North Stonington, Connecticut
North Stonington New London County, Connecticut, Amerika Birleşik Devletleri'nde bir kasabadır. Nüfus 2010 nüfus sayımından de 5297 idi. North Stonington 1724 yılında Stonington yola bölündü.
Coğrafya.
Amerika Birleşik Devletleri nüfus sayımı bürosuna göre, kent, kara ve ya 1.20% olan su olduğu toplam alana sahiptir.
İlçe geçmişi.
17. yüzyılın ortalarında önce.
Connecticut eyaletinin güneydoğu köşesinde yer alan North Stonington arazi, yaklaşık 10.000 yıl öncesine kadar süren son hangi Buz Çağlar, bir dizi sırasında yükselişi ve buzulların düşüş heykel oldu. New England diğer birçok alanda olduğu gibi, şehir buzullaşma bu dalgaların hatırlatmaları bol, özellikle pek çok taş hangi şehir ve onun ablası, Stonington, isimlerini elde.
17. yüzyılda Pequots kadar Niantics ve Narragansetts birlikte güneydoğu Connecticut ve Rhode Island komşu parçaların bu alanda insan sakinleri idi. Biz küçük tarihsel sonra Kuzey Stonington oldu ne Kızılderili yerleşim ve faaliyetleri hakkında bilmek. Alanında birçok Yerli Amerikalılar vardı beyaz tüccarlar ve kaşifler tarafından yayılan hastalıklardan ölen olarak, her şeyden önce, Püriten yerleşimcileri 17. yüzyıl ortalarında bölgede geldi zaman, sol birkaç yerli (öncelikle Pequots) vardı Hiçbir dokunulmazlıklar. Daha yerliler öldürüldü veya dağılmış Nihayet, Püritenler onlar garip ve tehlikeli bir çölde Mesih'in Kilisesi inşa olarak kabul ne tahsis edildi 1637. of Pequot Savaşı sırasında ve tarih ve dinsiz olarak kabul halkların yollarını anlatan çok az ilgi vardı Zalimler.
Pequots 'Künye, ancak kasabada kaldı. ilk beyaz yerleşimciler Shunock Brook-şehrin ana su ders-yanı sıra Assekonk Bataklığı ve Wintechog ve Cossaduck tepeler dahil, şehrin ana jeolojik özellikleri için isimlerinin bir dizi tuttu. Dahası, sömürgeci yetkililer sonunda 1683 yılında şehrin güneybatı köşesinde Lantern Hill bitişik Long Pond doğu kıyısında bir arsa da dahil olmak üzere Pequot kabilesinin iki rezervasyonları, tahsis. O 17. yüzyıl Pequot yerleşim North Stonington bulunduğu spekülasyon aleminde devam ederken, Kuzey Stonington köyü şu anda daha önce onlar için önemli bir yerleşim olmuş olabileceğini bulunduğu bölge, yakınlık verilen mümkündür tarıma elverişli su ve genellikle düz arazi hareketli. Tipik New England ilk Püriten yerleşimcilerin sadece kısa bir süre önce hastalıktan öldü vardı Hintliler tarafından işgal edilmişti ne onların yerleşim kurmuşlardır.
Sömürge dönemi ve Bağımsızlık Savaşı: 1670'I - 1770'li.
17. yüzyılın büyük bölümünde, North Stonington ince Pequots ve Avrupalı ​​yerleşimciler tarafından doldurulan. 1630'lardan ve 1640s başlayarak, İngilizce ve Pawcatuck (Eski Mystic nedir) Wequetequock içinde kıyı şeridi yerleşim kurdu. Ancak, sonraki yıllarda artan nüfusun baskısı ve sürekli göç homesteading giderek kuzeye itmek neden oldu. 1676 Kral Philip Savaşı sırasında New England boyunca son bağımsız Kızılderili kabileleri ezilmesi ve Connecticut, Rhode Island ve Massachusetts arasındaki sınır anlaşmazlıklarının çözümü de bahis iddiaları iç taşımak için girişimci öncüler teşvik etti.
North Stonington ilk yerleşimciler Ezekiel Main ve 1667 yılında sırasıyla North Stonington ve Clark'ın Falls, köy haline alanlarda yerleşim kurulmuş Yeremya Burch idi. Ana eskiden Massachusetts, Kral Philip Savaşı'nda görev ve askerlik bir kara hibe karşılığında almıştı. Burch Amerika'ya geçişi yapmak ve kara hissesini kurmadan önce İngiltere'de bir demirci olmuştu. Diğer öncüleri yakında takip; 1670'i ve 1680'ler boyunca ailelerin bu şehrin belkemiğini oluşturacak geldi: Onlar birkaç isim, Mains, Madenciler, Wheelers, Browns, Palmer, Hewitts ve Averys idi. Şehrin güney kısmı muhtemelen en öncüleri kıyıdan geldi çünkü sadece, ilk yerleşmiş oldu, ama aynı zamanda şehrin güney ucu kolayca tarıma adapte düz arazi vardır çünkü. Şehrin kuzeybatısında sonu belki de son yerleşmiş oldu. Bunlar arasında Swantown Yolu adını veren John Swan ve 1707 yılında ailesi vardı.
18. yüzyılın çoğu için kasabanın sakinleri bakir ormanları olmuştu ne Nawiliwili ve çiftlikleri dışarı oyma üzerinde duruldu. Öncüleri masif, asırlık ağaçları kemerli onlar çürümüş ve yere düştü ve onlar zemin temizleme ve kayalar hareketli sona zor çalışmaya başladı kadar bu, yavaş, kuşaklar boyu süren bir süreç oldu. Sadece sığır yollar ve eski Pequot yollar dışında yollar, uzaklaşıyorsun çölde sahte başladı; 1753 yılında sömürge eksperleri (Rota 49 olarak bilinen bugün) Pawcatuck-Voluntown Road gelecekteki rotasını işaretlenmiş. Bu proje üzerinde çalıştı olanların biri, daha sonra birinci ve ikinci kongre sırasında Connecticut temsil ve Fransa'daki ABD'nin ilk diplomatlardan biri olarak kısaca görev Silas Deane, 16 yaşında idi. 1768 yılında, bir haftalık posta arabası North Stonington ve Pawcatuck aracılığıyla Norwich ve Providence arasında açıldı; Bu yol Norwich-Westerly Road Route 2 olarak bilinen, bugün olacaktı.
yerleşimcilerin isteksizlik halen Stonington Route 1 üzerinde bulunan "Yol" kilise, her Pazar büyük bir mesafe yürümek, Stonington kuzey kesiminde inşa amaçlayan hangi 1717 yılında bir "Kuzey" Cemaat toplumun kurulmasına yol açtı Kendi toplantı evi. Bu hattın kurulması ve kuzey toplantı evin konumu hakkında anlaşmazlıklar 1723 yılına kadar sürdü ve sömürgeci meclisin müdahalesi birkaç kez gerekli, ancak bu "Kuzey Toplum", North Stonington ile Stonington arasındaki sınırda bugün aynı olan bir sınır çizgisini tanımlanır. 1724 yılında North Stonington Connecticut Meclis Kuzey Derneği adı "North Stonington" alacağını karar ilk kez, onun adını kazanmıştır. Bir kilise nihayet (şimdi Wyassup ve Reutemann yolların kavşak ne bitişik bir tepecik bulunur) 1727 yılında dikilen ve Rev Joseph Balık, Harvard'dan yeni papaz, geldi, 1731 yılında kalıcı bir bakanı kazanmıştır. O, onun kurulu duvarları boyalı asla belki de, "Kara Kilise" olarak bilinen, yaklaşık bir asır boyunca durdu 1781 yılında 76 onun ölümünden Bu toplantı evi kadar görev yapmış ve yaşla birlikte karanlık oldu.
Kısa bir süre sonra, orta 1740'larda için erken-dinî "Büyük Uyanış" Amerikan kolonilerinde sardı. Bu dirilişçi hareketin ana sonuçlarından biri Amerika'da Baptist Kilisesi hızlı büyüme oldu ve Kuzey Stonington Connecticut bu mezhep bir kalesi haline geldi. Bu kilise için cemaatin bir kısmı Rev. Fish'in sürüden geldi ve yeni Vaftizciler 1743 yılında kendi toplantı evini kurdu bu ilk Baptist Stonington ve Kuzey Stonington-bugün kasabanın kuzeydoğu köşesinde Pendleton Tepesi'nde bulunan, hem kilise-için, ancak orijinal bina güneye kısa bir mesafe oturdu. Bir taş işaretleyici yerinde şimdi. Rev. Fish'in cemaat içinde daha fazla kargaşa daha batısında Köyü'nün bir mil daha 1746 yılında bir "Sıkı cemaatleri bağımsız sayan kilise kilise" kurdu başka bir grubun ayrılmasından sonuçlandı. (1817-1827 süresince cemaatleri bağımsız sayan kilise ve sıkı cemaatleri bağımsız sayan kilise kilise araya ve kasabanın Cemaat Kilisesi Geçerli konum ortak bir kilise inşa.) Yerel dini topluluk içinde bu hizipleşme derinden sonra yazdı Rev. Balık, için travmatik oldu "Ailelerin yanı sıra, kırdı çözülür ve kayıp vilely almaktadır... Hükümetin dizginleri boynuna atılmış ve anarşi ve karmaşa hüküm sürer ama bir şey vardır. kiliseler ve dini ailelerin olarak düzen"
Diğer iki Baptist kiliselerin kurulması önemli ölçüde daha az dramatik oldu. Rev. Waite Palmer üçüncü Baptist Kilisesi besbelli köyde millworkers hızla büyüyen nüfusa hizmet etmek, 1828 yılında kurulmuş 1765 yılında, Pendleton Hill Road ve Stillman Yolu kesiştiği şimdi o yer, Second Baptist Kilisesi düzenledi North Stonington kendisinin.
Kasabadan Erkekler kuşatması kadarıyla yürüyen 1760s-bazı Fransız ve Hint Savaşı'na katıldı Montreal-ama kasabanın coşku topladı Bağımsızlık Savaşı oldu. Bu Stonington ve katiplerin North Stonington hala oluşmuş bölüm iki yerel ayırt etmediğini verilen mücadele katıldı kasaba halkı tam sayısını belirlemek zordur. Ancak, emeklilik kayıtları ve 19. yüzyıldan kalma diğer belgeler sayısız erkeklerin çeşitli Kıta ve milis birimleri, özellikle 6. ve 8. Milis Alaylar katıldı belirtmek, ikinci New York ve Long Island Savaşı'nda Orgeneral George Washington'ın orduya katıldı 1776 Üç Kuzey Derneği erkeklerin sonbahar savaşında önemli roller üstlendi:
Değirmenler ve şirketleşme: 19. yüzyılın ortalarından Geç 18. yüzyıl.
Gibi erken North Stonington 18. yüzyıl birinci ve ikinci kuşak çiftçilerin ilk parçası olarak şehrin nehirlerin gücünü başladı ve grist fabrikaları ve bıçkı fabrikaları kurmayı akarsuları. Örneğin, Samuel Richardson, şimdi köy ne ilk yerleşimciler biri, zaten Amerika Birleşik Devletleri, bağımsızlığını kazandığı vardı sonra, sadece 1790'larda oldu ancak 1702 ile Shunock Nehri boyunca kullanımında bir değirmen vardı değirmenler ciddi bir şekilde şehir genelinde ortaya çıkmaya başladı. Bunun başlıca nedeni şehrin çiftçiler Connecticut ya da uzak Boston gibi ya, kara ve geçim ekimi takas artık odaklı olduğunu ve şu anda pazarlara ihraç edilebilir giderek daha büyük bitkisel ve hayvansal verim üreten olmasıydı Batı Hint Adaları. İkinci olarak, bu dönemde ülke savaş yıllarının yoksunluk ve belirsizlik sonrası ekonomik refah döneminin içine çıkıyordu.
18. yüzyılın sonlarında sırasında Mills hızla locale "Milltown" adını aldı böyle bir ölçüde Shunock Nehri boyunca köyde çoğalmaya başladı ve Avery ailesi ve diğer toprak sahipleri artık batı ucu nedir boyunca çok satmaya başladı Main Street fabrikaları işçiler için işletmeler ve konutlar ev. Daha küçük topluluklar, kendi kiliseleri, postaneler, değirmenler ve mağazaları ile şehrin doğu ucunda, hem Burch Falls (1860'larda Clark'ın Falls değiştirildi) ve Laurel Glen çıkmış ve Ashwillet ve Pendleton Hill (kadar Pauchunganuc olarak bilinen Şehrin kuzeybatı ve kuzeydoğu köşelerinde sırasıyla bulunan 1840'lar). Bireysel fabrikaları da şehir içinde beş kasaba bir mesafede yerel toplulukların tahıl ve kereste freze ihtiyaçlarını karşılamak için şehir genelinde ortaya çıktı.
19. yüzyılın başlarında tarafından North Stonington sakinleri hala bağlı olduğunu hangi şehrin güney kesiminde toplulukları ayrı bir karakter sahip olarak görüyorlar başladı. Mystic, Stonington Borough ve Pawcatuck topluluklar uzak-by dönemi-ve bir denizci doğa olmanın, "güneyliler" önemli ölçüde farklı ihtiyaçları ve çıkarları sahip öncesi otomobil standartlarına idi. Böyle Mystic Stonington Borough yeni bir yol ve Lambert'in koyu üzerinde bir köprü olarak kıyı şeridinde nispeten pahalı inşaat projeleri, bir dizi oluşturmak için ilk başta 18. yüzyılın sonlarında güney topluluklar tarafından çabaları kuzey ucunda sakinleri açtı Kasaba bu projeler için bütçe paraları karşı, ve sonunda ayrılma ve kendi kasaba oluşturmak için kuzeyliler neden oldu. Nisan 1807 yılında Stonington Road Kilisesi'nde bir belediye binası toplantısında, seçmenlerin küçük bir çoğunluk sınır hattı olarak cemaatleri bağımsız sayan kilise Kilisesi Kuzey ve Güney toplumları arasındaki eski ayrım çizgisini kullanarak, bölünme için karar verdi. Yeni kent daha sonra Eyalet Meclisi tedbiri onaylaması için bir istek gönderdi.
Ertesi ay bir araya Meclis, gerekçe olarak gerekçe göstererek, yeni kasabanın bağımsızlığını onayladı, ancak Jefferson şehrin önerdiği yeni adı onaylamaz vermedi ve bunun yerine şehir "Kuzey Stonington" adlı olacağını yönettiği neredeyse bir yüzyıl için Stonington kuzey kısmı bu adla biliniyor olmuştu. Meclis'in akıl yüzeysel mantıklı olsa da, adı reddi "Jefferson" neredeyse kesin Başkan Jefferson ve onun politikalarına karşı çıkan New England liderliğindeki Hartford baskın Federalist politikacılar tarafından düzenlenen önemli husumet motive edildi. Belki Connecticut siyaset ve din Cemaat Kilise'nin egemenliğinin Jefferson'un kamu eleştiri ona yerel sadakatini kazandı rağmen ülkenin üçüncü cumhurbaşkanı daha sonra ikinci yarıda aracılığıyla Biz neden nedenini bilmiyorum, North Stonington sakinleri arasında çok popüler terim-oldu belki hala Cemaat Kilisesi rüçhan hakları korunan bir devlet haklarının bir savunucusu olarak onu kabul baptist topluluk.
1808 ertesi yıl, kasabanın vergiye tabi varlıkların envanteri, kentin ekonomik profili bir görüntüsünü sağlar. Kasaba hala tarıma ağırlıklı sadık oldu. Kasabanın alanının yüzde 53 ekimi veya mera üzerine verildi kalan kayalığa veya bataklıklarda, ormanlık arazi ile çok onun kadar götürülüyor. Kasabanın kabaca 2,500 sakinleri yaklaşık 750 konut yaşamış ve yaklaşık 445 olgun öküz ve boğa, 1,354 sığır ve 388 atları sahipti. 3,335 koyun, yün ürünler için önemli bir iç talep mahmuzlu İngiliz tekstil ithalatına karşı ABD tarafından dikilen ticaret engellerinin sonucunda kasabasında olağanüstü yün iş bir yansıması vardı.
Aynı zamanda, bu aynı envanter kasabada büyüyen refah, bir kasabanın tarım zenginlik yansıması ve büyüyen değirmen faaliyet göstermektedir. Beş mağaza dahil iki ile bir katlı-vardı çoğaldığını. İki güzide vatandaşlar sahip chaises: Pauchunganuc Tepesi'nin Devrimci Savaş gazisi Elias Sanford Palmer ve Thomas Prentice, şehrin kuzeybatı kesiminde yaşıyordu. Esnaf Daniel ve Milltown Saxton Miner belirtilen tek diğer araç, bir "yay üzerinde taşıyıcısı" aittir. Elias Sanford Palmer ve Thomas Prentice dahil olmak üzere dokuz lider vatandaşlar, aynı zamanda başka bir statü sembolü sahip: "çelik ve pirinç parçaları" ile saatler. Değil kasaba halkı sadece susuzluğu hizmet veren ama aynı zamanda birçok millworkers mağazalarında bağlı beş olan dokuz meyhane vardı.
North Stonington ve ablası Stonington savaşın kendisi derinden Connecticut sevilmeyen ve başka New England olsa bile, 1812 Savaşı'nda coşkulu bir rol oynadı. Savaş North Stonington ikamet Yarbay William Randall, orijinal yerleşimci John Randall torununun sırasında iki kez seferber oldu Connecticut milis, 30. Alay Komutanlığı. İlk kez Randall alayı-yaklaşık 300 erkek oluşuyordu eşit Stonington ve Kuzey İngiliz deniz kuvvetleri tarafından korkulan iniş karşı kenti savunmak yardımcı Groton yağmur gece boyunca Stonington-kuvvet-yürüdüler Haziran 1813, oldu. İngiliz savaş gemilerinin bir bölük kasaba bir baskında hazırlığında Stonington Borough bombaladı zaman 30. Alay, Ağustos 1814 yılında tekrar renklere geri döndü. İngiliz kuvvetleri göründü eğer Stonington bir saldırı beklentisiyle, askerler bir alarm olarak hizmet yanıyor bunları kendi zirvesine fıçılarda adım taşındı, çünkü Lantern Hill lakabını "Tar Barrel Tepesi" elde bu savaş sırasında oldu Ses. Bu tepeden alevler ve duman tepki ve meşale Stonington Borough koymak amaçlanmıştır teşebbüs baskın taraf püskürtmek için Stonington noktasına hızlı hareket etmek Randall ve adamlarını uyardı.
1820'lerde ve 1830 'lar için kasabanın olağanüstü yün üretimi yanı sıra bir tabakhane, demir işleri, marangozluk dükkan ve çoklu tahıl değirmenleri ve mağazalar işlemek için iki dövme değirmenleri binayı içerecek şekilde, bir ticaret merkezi olarak Milltown büyümesini sürdürmüştür gördüm büyük fabrika işgücü hizmet vermektedir. Kasabanın genel nüfus 1830'larda tarafından 2.800 üzerinde kısa bir süre sonra dahil 2,500 yükseldi ve bu dönemde ticari faaliyet Rota 184 olarak bilinen bugün New London-Providence Turnpike, 1820 yılında açılması ile kolaylaştırıldı.
Bu Wheeler ailesi mağaza ve ticaret bağlantıları aracılığıyla ticari zenginlik çok birikmiş, bu dönemde de oldu. . Maj (1796-1888) Dudley Wheeler şu anda ailenin en önemli üyesiydi; Şehirde iki mağaza sahibi ilaveten, o da yoğun yün ihracat ve orta yüzyılda yer aldı New York'ta bir ithalat-ihracat ofis dışında çalıştım. Bir sonraki yüzyıl boyunca, Wheelers Cemaat Kilisesi ve okul sistemine büyük bağış sağlamak dahil olmak üzere miraslarından bir numara ile kasaba iz bıraktı. Wheeler oğlu Dwight 1904 yılında belediye binası (bugün bu bina Old Town Hall) olmak üzere ailenin mağazalarımızdan birini bağışladı. Ne yazık ki, belediye binası karşısında bulunan etkileyici Wheeler ev 1938 yılında yangında tahrip ve yeniden inşa asla; Bugün konumu bir otoparkta tarafından işgal edilmiş durumda.
Bu dönemde bir başka lider işadamı Dudley Wheeler gibi çeşitli ticari işletmelerde çalışmak için New York'a taşınmadan önce yerel bir işadamı ve değirmen sahibi olarak kendini kurulan Stephen A. Main (1805-1886) idi. Civil War Main North Stonington döndü ve Milltown Dudley Wheeler adlı mağaza satın aldı sonra; Main ev, bugün Kuzey Stonington Tarih Kurumu ev sahipliği yapmaktadır. Şehirde ticari patlama sadece birkaç ailelere sınırlı hiçbir şekilde oldu ve bu gün hayatta çoğu yerde birçok süslü Milltown evlerin ve inşaat izin verdi.
Neredeyse en kısa sürede şehir bile, Westerly daha, ancak hızlı bir şekilde büyük fabrikaları kurmayı benzer büyük nehirler ata biner büyük şehirleri tercih Sanayi Devrimi'nin etkileri ile bypass edilmiş bir ticaret merkezi büyük olarak kendini kabul ettirdi kadar. İnsanlar Westerly ve Norwich çalışmak için bıraktı North Stonington nüfusu geç 1830'larda gelen düştü. 1840 itibariyle şehrin nüfusu 2269 kadar düşmüştü, ve 1870 ile aşağı 1759 oldu. Nüfusun North Stonington adlı düşüş ekleme kasabanın gençlerinin sayısı artıyor sınırında kendi servetlerini denemek için batıya göç dalgasını katılmadan olmasıydı. Adventuresome kasaba halkı sona erdi 1760s Pennsylvania'da sonra vahşi Wyoming Vadisi yerleşmeye Devrim-erken girişim öncesi bu girişimi olmuştu afet ama 1790'larda küçük gruplar, daha sonra, New York'un ve yeni şehirleri yerleşmek yardım bırakarak başladı , Ohio. Dış göç 19. ve 20. yüzyıllar boyunca şehrin nüfusu ailelerin hala büyük olma eğilimi gerçeğine rağmen, bir kademeli düşüş yamaçta kalacağını sağlanmalıdır.
İç Savaş dönemi: fabrikaları için son yaşasın.
North Stonington adamlar İç Savaşı sırasında birçok Connecticut alayları katıldı ederken onun "G" Şirket tamamen North Stonington sakinlerinin oluşuyordu, çünkü bunlar en bilinen Connecticut Gönüllüler 21. Alay oldu. 21., Virginia geldikten subaylar arasında çok yüksek olduğunu, Fredericksburg Savaşı sırasında geç 1862 yılında ilk büyük mücadele gördüm 1863 yılında Drewry Bluff ağır kayıplar dayandı ve sonunda 1864 Aşınma için orta ve Richmond üzerinde Grant'ın sürücüsüne katıldı "G" şirketin komutanı olarak savaşa girdi North Stonington ikamet James F. Brown, bu alayında, alayın bir yarbay ve komutan olarak savaşı sona erdi. North Stonington adlı alayında Ilan William S. Hubbel'in, 1864 yılında küçük bir baskın parti lideri ise Konfederasyon askerleri çok sayıda yakalamak için Medal of Honor kazandı.
Civil War North Stonington değirmen faaliyeti geçici diriliş yol Ordusu için yün ürünler için büyük bir pazar oluşturdu. Yeni ticari fırsatta Jumping, Alfred Clark ona 34.000 $ mal, Burch Falls yünü işlemek için büyük bir tarama fabrika inşa. Fabrika sadece 1895 yılına kadar varlığını ancak Clark'ın Falls toplumun isim değişikliği kalıcı oldu. Eski fabrikanın temeli, Rota 216 ve Clark'ın Falls Road kesiştiği olan Clarks Falls, merkezi kısa bir mesafe güneybatısında kalır. Milltown (North Stonington köyü) ve Laurel Glen birkaç diğer fabrikaları 20. yüzyılın başlarında kadar yaşadı.
Kırsal sessiz: 1930'lara 1870'ler.
İç Savaş, Kuzey nüfusu Stonington gibi kırsal Yeni çoğunu 1910 yılına, kurulduğundan bu yana biraz üzerinde bir asır sonra, sakinlerinin sayısı sadece 1,100 olarak gerçekleşmiştir ki, azalmaya İngiltere-devam sonra az beşte ikisi daha değirmen döneminde şehrin yükseklikte daha. Kasabanın gençlik servetlerini kazanmak için, ya da sınır yerleşmek için batı akın öncülerinden dalga katılmak için büyük şehirlere göç devam etti. İnsanlar şehri terk gibi, arsa fiyatlarının sürekli North Stonington ve bitişiğindeki kasabaları boyunca büyük yolları satın almak için araçlarla bazı çiftçiler sağlayan sönük. O sahip kaç dönüm sorulduğunda, ben gerçekten bilmiyorum ", cevap olacağını böyle bir arazi baronu ve ünlü şehir karakteri, Lafayette Ana, (bitişik kasaba yanı) şehrin batı sonuna kadar böyle büyük holdinglerin topladığı. I Bunun yarısından fazlası hiç. " Kente göç ve tarım büyüyen mekanizasyonu nerede noktaya bugün, ormanın kademeli fakat amansız dönüş yol açtı 19. yüzyılın ikinci yarısından itibaren ekimi ve otlaklara, adamış çiftlikleri ve dönüm sayısında kademeli bir düşüşe neden oldu Kasaba büyük oranda ağaçların altında olduğunu.
Bu dönemde Kuzey Stonington sol insanlardan bazıları New England başka vatandaşlar lider olmak için gitti. 1850 yılında doğan Samuel Prentice, Yale Üniversitesi katıldı ve 1913-1920 döneminde Connecticut Başkanı Adalet olarak görev yaptı. Otis Randall, 1860 yılında doğdu ve şehrin kurucu ailelerinden birinin bir kalem, Brown Üniversitesi'nde matematik profesörü olmak ve bu kurumun dekanı 1913-1930 döneminde oldu. Son olarak, Ellen Fitz Pendleton 1911-1936 döneminde bu kurumda başkanlık, Wellesley Koleji altıncı başkanı oldu.
Wheeler Okul ve Kütüphanesi, 1901 yılında inşa edilen bir bina ile şehir gençlere ücretsiz ortaöğretimi sunulan ve aynı zamanda dış yatılı aldı. kütüphane ikinci katta idi. 1950 yılında, Kuzey Stonington birincil sınıflar için konsolide okulu 15 tek odalı okulları yerini aldı. İkincil öğrenciler bir süre için Stonington Lisesi'ne katıldığı sonra 1956 yılında yeni bir Wheeler Lisesi açıldı. Sonraki yıllarda bir ortaokul ve ilkokul yakınında inşa edildi. Bugün orijinal bina hala kütüphanesi olarak kasaba vermektedir.
20. yüzyılın başlarında Devam Ediyor Westerly gelen Norwich yolunda Kuzey Stonington geçilen bir tramvay hattı şeklinde 1906 yılında ilk kez, dış dünya ile ekonomik şehir yeniden dikiş geldi. Eski Westerly-Norwich sahne yolda otomobiller için Rota 2 karayolunun açılması ile iflas kadar tramvay hattı, 15 yıl boyunca koştu. 1933-1934 yılında Rota 184 eski New London-Providence Turnpike güzergahı boyunca geçirildi. Çakıl Onun ekstra ağır underlayers onarım gerekli olmamıştı. Bir nesil için bu otoyol New England güney kıyıları boyunca Providence ve Boston'a birincil otomobil yol oldu.
North Stonington ve modern zorluklar: 1940 ve ötesinde.
1920'lerde ve 1930'larda şehir üzerinden asfalt karayolları kurulması North Stonington Dünya Savaşı'ndan sonra ve başka bir yerde New London County dövme hızlı nüfus artışı ve dramatik ekonomik değişikliklerin temelini attı. 1950 ve 1960'larda, North Stonington savaş sonrası savunma sanayi ve Elektrik Boat, Pfizer, ve Sualtı Ses Laboratuvarı gibi şirketler de dahil olmak üzere güneydoğu Connecticut askeri topluluk, bir yatak odası topluluk haline geldi. Sonuç olarak, şehir (Köyü yakınlarındaki Kingswood / Meadow Wood gelişme açılışı ile) 1960 ve üç kez bu miktarı (Cedar Ridge geliştirme inşaatı ile) 1950'lerde 600 nüfuslu ekledi. Interstate 95 inşa edilmiş ve iki çıkış North Stonington açıldı ne zaman kasaba sonlarında 1964 yılında her yerde kolayca erişilebilir hale geldi. 1970'lerde başlayan, "teknoloji parkları" bir dizi bitişik I-95, North Stonington güneydoğu köşesinde açıldı. Kasabanın nüfusu dramatik bir büyüme okul sisteminin büyüklüğüne üzerinde doğrudan bir etkisi vardı; 1950'lerin sonlarında ortalama mezun sınıf gençler koştu ise, 1965 da 42 katına daha vardı, ve sonra kasabanın kademeli artış olduğunu yansıtılmış beri 1968 okul nüfusu 51 idi ve 2006 mezun sınıf 65 Wheeler Connecticut küçük yüksek okullarından biri olmaya devam etmekle beraber.
vatandaşların şehrin kırsal doğayı yok overdevelopment için potansiyeli hakkında giderek endişeli oldu gibi şehrin hızlı konut büyüme planlama ve imar kısıtlamaları ve kılavuzların 1963 yılında gelişmesine yol açmıştır. Son otuz yıl içinde nüfus artışı devam etti ama hiçbir yerde 1950 ve 1960'ların break-boyun hızda yakın at vardır; Bugün, North Stonington tarihsel olarak kırsal karakterini koruyarak temel zorluk, büyük ticari gelişim fikirleri konut alt bölümleri daha az ve daha geliyor. Kasaba, çünkü ben-95, kırsal cazibe ve 1992 yılından sonra Ledyard komşu kasabasında Mashantucket casino olan yakınlığı, as-yet için başarısız eğlence parkı şemaları gelişmiş geliştiriciler-olurdu sayısız çekti onun erişim kasaba.
North Stonington sakinleri ve ziyaretçiler güzelliği ve tarihi değeri kenti beslemek. 1983 yılında köy çevresi içinde geç 18. ve erken 19. yüzyıl 58 mevcut evlerin ve diğer binaların dayalı, Tarihi Yerler Ulusal Kayıt eklendi. Şehirde başka bir yerde bulunan iki ev, yaşlarına ve tarihi değeri, kayıt da vardır: Luther ve John Palmer Randall evleri.
Demografik.
2000 yılı nüfus sayımı itibarıyla 4991 kişi, 1,833 hane ve kasabada ikamet eden 1.424 aileler vardı. Nüfus yoğunluğu mil kare (35.5 / km²) başına 91.9 kişi oldu. Mil kare (14.6 / km²) başına 37,8 ortalama yoğunlukta 2,052 konut vardı. Şehrin ırksal makyaj 1.06% Asyalı 94,31% Beyaz, 0.60% Afrikalı Amerikan, 2.06% Kızılderili, diğer ırklardan gelen% 0.22 ve iki veya daha fazla yarışlardan 1.74% idi. Herhangi bir yarışın Hispanik ya da Latino nüfusunun% 1.44 idi.
35.0% onlarla birlikte yaşayan 18 yaşından küçük çocukları vardı hangi 1,833 hane dışında vardı, 65.7% beraber evli çiftler vardı,% 7.7 koca şimdikiyle dişi bir aile reisi vardı ve 22.3% non-aileler vardı. Tüm hanelerin% 16.3 bireylerden oluşan ve% 6.2 yaş veya daha büyük 65 yıl yalnız yaşayan birisi vardı. Ortalama hane halkı büyüklüğü 2.71 ve Ortalama aile büyüklüğü 3.03 oldu.
Şehirde nüfus 18-24 18% 6,4 yaşın altında% 25.1, 25-44% 29.8, 45-64% 28.3 ve yaş veya daha büyük 65 yıl idi% 10,4 ile yayıldı. ortanca yaş 40 yıl idi. Her 100 dişiler 101.1 erkekler için vardı. Her 100 kadın 18 yaş ve üzeri için, 101.2 erkekler için vardı.
Şehirdeki bir ev halkı için orta gelir $ 57,887 idi ve bir aile için orta gelir $ 61,733 oldu. Erkekler 45.625 $ karşı kadınlar için 29.133 $ medyan geliri vardı. şehir için kişi başına düşen gelir 25.815 $ oldu. Ailelerin yaklaşık% 3.3 ve nüfusun% 4.8 18 yaşın altındaki kişilerin% 5.1 ve bu 65 yaş veya üzeri% 1.5 de dahil olmak üzere, yoksulluk sınırının altında idi.
