Tadı (sosyoloji)
Sosyoloji, tat seçimi ve tercihi bireyin kişisel ve kültürel kalıpları olduğunu. Tat gibi stilleri, görgü, tüketim malları ve sanat eserleri gibi şeyler arasında ayrım çizerek ve bunlarla ilgili. Tat Sosyal sorgulama, güzel, iyi ve doğru olanı yargılamak için insan yeteneği hakkında olduğunu.
Tat ilişkin sosyal ve kültürel fenomenler yakından insanlar arasındaki sosyal ilişkilerin ve dinamiklerine ilişkilidir. Sosyal tadı kavramı bu nedenle nadiren eşlik eden sosyolojik kavramlar ayrılır. Insanlar arasındaki eylemler olarak ifade edilir bir şey olarak tat bir anlayış aksi düşünülemez olurdu birçok sosyal fenomenleri algılamaya yardımcı olur.
Çeşitli kültürel etkinliklere Estetik tercihleri ​​ve katılım, eğitim ve sosyal köken ile ilişkilidir. Farklı sosyo-ekonomik gruplar farklı tatlar olması muhtemeldir. Sosyal sınıf belirgin faktörler yapılanması tadı biridir.
Tat ve estetik.
estetik kavramı gibi, "estetik ontolojisi" saf bir şey olarak estetik anlaşılır ve güzellik özünü arama, ya da Platon, Hume ve Kant gibi filozofların ilgi olmuştur. Ama soru estetik düşüncenin önemli bir süreç olarak tarihsel bakış farklılıkları ve değişimleri aldı toplumsal bağlam, sorunsallaştırılmıştır olan 19. yüzyılın başlarında kültürel sosyolojisi başlamadan önce değildi. Immanuel Kant'ın "Eleştirisi kıyamet" (1790), kişisel zevk ve saf güzelliği hem de bir arada estetik evrensellik, bir relativistik olmayan fikri formüle Her ne kadar, bu sorunun esasen sosyolojik cevaplar bulmak girişimi başladı gibi sınıf tadı gibi kavramlar oldu tat ve estetik. Ortak estetik değerlerin metafizik ya da manevi yorumların çağdaş sanat tat veya modayı oluşturan sosyal gruplar bulma yolunda değiştirdi.
Onun estetik felsefesinde Kant çoğunluk ya da herhangi bir sosyal grup tadı olacağını iyi tat, herhangi bir standart reddediyor. Kant'a göre, güzellik herhangi bir nesnenin bir özelliği, ama öznel bir duygu dayalı estetik bir yargı değildir. O ampirik tespit edilememiştir olsa gerçek bir iyi tat, var olmadığını iddia ediyor. İyi tat standartlara veya genellemelere yer bulunamıyor ve kararın geçerlilik çoğunluğu ya da bazı belirli sosyal grubun genel görünümü değildir. Tat asla herhangi bir evrenselliği ulaşır kişisel ve akıl ötesine ve bu nedenle tat konular üzerinde tartışırken hem de. Kant bile genellikle sevdim şeyler bizim tercihleri, bizim yargılara haklı olmadığını vurguluyor.
Tat her karar, Kant'a göre, bir mutabakat communis varlığını, tadı bir konsensüs varsayar. Bu varolmayan fikir birliği hem de tat yargılarını sağlayan ve biraz kavramsal ortak manevi insanlık tarafından oluşturulan bir fikirdir. Herkes hemfikir olduğu verilen bir hüküm almaz, ancak bu deneyimi paylaşmak topluluk önermektedir. Ifadesi, bu topluma hitap etmem, o gerçek bir sübjektif yargı değil. Iyi tat Kant'ın düşüncesi yalnızca ampirik biçimde anlaşılabilir moda, dışlar, ve ideal fikir birliği uyum ile hiçbir bağlantısı yoktur. Diğerleri arasında paylaşılan bir duygu çağrısında tat kararlarında evrensel ortak ses, bir önerme vardır.
Bourdieu, toplumun meşru tat egemen sınıfın tadı olduğunu belirterek, saf estetiğin Kantçı bakış açısına karşı savundu. Meşru tadı sadece bir sınıf tadı olduğu gibi bu pozisyon da, hakiki iyi tat fikrini reddeder. Bu fikir aynı zamanda daha düşük olanlar tarafından kabul gibi üst sınıflar modası terk belirtti Simmel, tarafından önerilmişti.
Kantçı anlamda moda estetik fenomen ve zevk kaynağıdır. Kant'a göre, moda işlevi yalnızca toplumsal ayrım aracı olduğunu ve o nedeniyle içindekiler keyfi Doğanın saf estetik gelen moda hariç. Simmel, Kantçı düşünce şu, toplumsal bağlamda moda nesnelerin yararlılığını tanır. Onun için, fonksiyon tüm moda desen yatıyor ve herhangi tek bir nesne isnat edilemez. Moda, Simmel için, ne faydacı ya da estetik kriterler bireyleşme, sosyal ayrım ve hatta sınıf ayrımının bir araçtır. Yine de, Kant ve Simmel'in hem moda dışında kalan anlamsız olacağını kabul etti.
Tat ve tüketim.
Tat ve tüketim yakından birbirine bağlı; giyim, gıda ve diğer emtia belirli türleri bir tercih olarak tat doğrudan pazarda tüketici tercihlerini etkilemektedir. tat ve tüketim arasındaki nedensel bağlantı tat da, kaynağı oluşturur, talep yaratır hangi olaylar doğrudan zinciri daha ancak daha karmaşıktır. Özellikle ekonomi, psikoloji ve sosyoloji alanlarında dahilinde, tadı çok bilimsel yaklaşım vardır.
Tat ve tüketim arasındaki Mekaniği.
Klasik ekonomik bağlamda tüketim tanımı söyleyerek özetlenebilir "arz kendi talebini yaratır". Diğer bir deyişle, tüketim tarafından oluşturulan ve pazar malların üretimi için kendini eşittir. Bu tanım, ancak, tadı ve tüketim arasındaki bağlantıyı açıklamak için çalışan herhangi bir teoriyi karşılamak için yeterli değildir.
Tat ve tüketim için daha karmaşık bir ekonomik modelin ekonomist Thorstein Veblen tarafından önerilmişti. O son derece ihtiyaçlar düz tüketici olarak insanın basit anlayışı meydan ve tatları ve tüketim kalıplarının oluşum çalışma ekonomisi için gerekli olduğunu ileri sürdü. Veblen bir ekonomik sistem için talebin önemini göz ardı değil, yarar-maksimizasyonu ilkesinin reddi ısrar etmedi. arz ve talep klasik iktisat anlayışı, bu nedenle olacak ekonomi paradigmasında içkin olmayan sosyal etkileşim türü karşılamak için genişletilmiş olmalıdır.
Veblen hayatta kalmak için başkalarını taklit etmek, güçlü bir içgüdü ile bir yaratık olarak insanı anladım. Sosyal statü, birçok durumda olduğu gibi en azından kısmen dayanan veya kişinin özelliği tarafından temsil edilen, erkeklerin denemek ve bir sosyal hiyerarşide yüksek olanlar ile bunların satın alma maç eğilimindedir. İnsanlar da tercih edilen bazı malların tüketimine katkıda belirli alışkanlıkları ve tercihleri, yaratan, birbirlerini taklit: tat ve modern tüketim açısından bu öykünme bir süreçte bu tat formları anlamına gelir.
Veblen'in ana argümanı o "eğlence sınıfı" dediği endişe ve tat, satın alma ve tüketim arasındaki mekanizmayı explicates. O bir ekonomik faktör olarak tat tezini aldı ve hiçbir erkek onun servet memnun olabilir bildiren nonsatiety neoklasik hipotezi, onu birleşti. Tanımı gereği lüks kazanılması iyi bir sosyal statü verir, çünkü Dolayısıyla, lüks gelemez olanlar diğerlerine göre daha iyi sosyal durum olması kaçınılmazdır. Bu mal istedi haline çünkü çoğu de kapalı mevcut tat, belirli eğlence ihtiyaçları olmayan mallar, ancak bunun için bir talep oluşturur.
Zaman tüketiminin farklı dönemlerde ve toplumsal işlevlerinde değişiklik göstermiştir. 14. yüzyılda İngiltere tüketimi önemli siyasi unsuru vardı. Pahalı bir lüks aristokrat tadı oluşturarak Monarşi asalet yüksek sosyal konumu için yarıştı Royal tadı taklit ederek, tat ve tüketim mekanizmasına göre, yüksek statü kendini meşrulaştırma ve olabilir. sanayileşme hızlı malların dönüşünü yaptı ve daha düşük fiyatlar ve daha önceki zamanların lüks sosyal statü daha az göstergesi olunca tüketim aristokrat düzeni sona erdi. Üretim ve malların tüketimi bir ölçek daha büyük hale geldikçe, insanlar farklı malların seçim için göze olabilir. Moda için sağlanan bu piyasada oluşturulacak.
toplu tüketim işaretlerinin dönemi henüz tüketim ve tat desen yeni bir tür. 18. yüzyıldan itibaren, bu süre doğru sadece sosyal statü ile izah edilemez tüketim ve moda doğum artışı ile karakterize edilebilir. Daha kendi sınıfını kuran yerine, insanlar sadece hedonistically tüketmek mal satın aldı. Bu tüketici tatmin asla, ama sürekli yenilikleri arar ve tüketmek için doyumsuz bir dürtü tatmin çalıştığı anlamına gelir.
Yukarıdaki tat tüketici tercihlerini önce var olan bir şey olarak, tüketim gerektirir bir şey olarak görülmüştür. Diğer bir deyişle bir öznitelik veya özellik tüketici veya bir sosyal grup olarak görülüyor tadı. Attributative tadı kritik bir alternatif bakış tadı bir öznitelik veya bir özellik olarak kendi içinde yok olduğunu göstermektedir, ancak bunun yerine kendi içinde bir faaliyettir. Tat pragmatik anlayışı bu tür bireysel zevkleri kendilerini gözlenen edilemez, aksine sadece fiziksel eylemler olabilir gerçeğinden kritik ivme türetilmiştir. Hennion, Arsel ve Bean üzerine inşa tadı anlamak için bir uygulama-teori yaklaşımı öneriyoruz.
Tüketim ve tat Eleştirel bakış açıları.
Tüketim, özellikle kitle tüketicilik çeşitli felsefi, kültürel ve siyasi yönden eleştirilmiştir. Tüketim aşırı göze çarpan ya da çevreye savunulmaz olarak kabul edilebilir ve aynı zamanda kötü bir tat bir işareti olabilir.
Birçok eleştirmen kültür küresel sapma düşüş korkarak, kitle kültürünün artan etkisine karşı görüşlerini dile getirdiler. Örneğin, McDonald Batı'nın kültür emperyalizmi bir anıt olarak görülebilir. McDonaldisation daha küçük etnik işletmeler ve gıda kültürleri yok neden dünya çapında kendi franchise uzanan fast-food şirketleri arasında uygulama tanımlamak için kullanılan bir terimdir. birçok tüketici aynı hamburger can alma kolaylık yerli geleneksel mutfak deneyimleri ilgi üstesinden.
Tüketicilik Batı kültürünün kendi bütünlüğü için eleştiriliyor. Kültür endüstrisi tüketicilerin yeni deneyimler ve maceralar vaat ederken, aslında insanların ihtiyaçlarını hızlı ama geçici yerine aynı yinelenen desen beslenir. İşte tat üstünde veya kitle kültürünün sanayiden verilen bir şey olarak, contentual ve kapsamlı ideolojileri ve irade insanların yoksun kılar, bir baskı aracı olarak görülebilir. Bu eleştiri, bu nedenle popüler Batı kültürü sonunda estetik ve kültürel memnuniyeti ile insanları doldurmak değil tadı gösteriyor ısrar ediyor.
Tat ve sosyal sınıflar.
Muhtemelen, tat meselesi toplumun temel sosyal bölünmeler ile ilgili birçok yönden. Sınıf tat belirli türlerini tanımlamak için genellikle mümkün olduğu ölçüde, kültürel uygulamalar ve mallar için tercihler farklı sosyoekonomik durum grupları arasında varyasyon olması muhtemeldir vardır. Ayrıca, tat ilişkin pek çok teoriler içinde, sınıf dinamikleri temel mekanizma yapılanması tat bir ve sofistike ve bayağılıktan fikirleri olarak anlaşılır.
Taklit ve ayrım.
Ifade ve çeşitli gündelik eylemler yoluyla tadı görüntüleme, insanlar toplumsal hiyerarşiler kendi konumları hakkında çok bilgi ortaya koymaktadır. Bu yüksek statü gruplarının yaşam tarzının bir parçası olarak tasavvur edilir, çünkü belirli tüketim malları, görünüşe, görgü vb Tercih durumunu işaret ediyor olabilir. Ama tat desenleri sınıf yapısı tarafından belirlenir sadece bu değil. Ayrıca, insanlar stratejik bakımı ve sosyal statülerini yeniden tanımlıyor kaynak olarak tat farklılıkları istihdam edebilir.
Tat durum rekabet işlevleri nedeniyle anlatıldığında, yorumların çoğu kez sosyal öykünme modeli üzerine inşa edilmiştir. Bu insanlar daha yüksek pozisyonlarda olanlar taklit edeceğini, insanların ikincisi düşük sosyal hiyerarşideki statü ve sahip olanlar kendilerini ayırmak isteyen olduğunu, öncelikle kabul edilir.
Alman sosyolog Georg Simmel'in (1858-1918) moda olgusunu incelendiğinde - tadı hızla değişen desen tecelli olarak. Simmel göre, moda, sosyal sınıfların birliğini güçlendirmek için ve onları farklı yapmak için bir araçtır. Üst sınıfların üyeleri üstünlüğünü işaret eğilimindedir, ve yeni trendler başlatanlar olarak hareket ederler. Ama üst sınıf tat yakında orta sınıflar tarafından taklit edilir. Mal, görünüşe vb görgü yüksek sınıf statü belirteçleri yeterince popüler hale geldikçe gebe gibi onlar ayırt etmek için kendi işlevini kaybeder. Yani üst sınıflar henüz daha biçimsel yenilikler köken var.
Üst sınıfların belirli tadı daha bir ekonomist Thorsten Veblen (1857-1929) ile analiz edilmiştir. O üretken emek zorluklara gelen kendini uzaklaştıran her zaman yüksek sosyal statü kesin işareti olmuştur savunuyor. Dolayısıyla, üst sınıf tat, gerekli ya da yararlı olarak kabul şeyler değil, tam tersi olanlar tarafından tanımlanmış değildir. Olmayan üretkenliği göstermek için, sözde eğlence sınıf bariz atık zaman ve mal hem de üyeleri. onlar gerçekten yetişmeye imkanlara sahip olmasa bile alt sosyal tabaka, üst sınıfların üretken olmayan yaşam tarzı taklit için ellerinden geleni deneyin.
Sınıf-temelli tatları en yaygın başvurulan teorilerden biri sosyal sınıfların zevkleri olanaklarını ve sosyal eylem kısıtlamalar ilişkin değerlendirmeler temelinde yapılandırılmıştır iddia Fransız sosyolog Pierre Bourdieu (1930-2002) tarafından icat edildi. Bazı seçimler herkes için eşit mümkün değildir. kısıtlamalar, farklı sınıfların üyeleri ellerindeki ekonomik kaynakların değişen miktarlarda var değil çünkü. Bourdieu önemli ekonomik olmayan kaynaklar ve bunların dağıtım etkileri, sosyal tabakalaşma ve eşitsizlik de vardır savundu. Böyle bir kaynak ağırlıklı eğitim ve sosyal köken yoluyla elde edilir kültür başkenti olduğunu. Kültürel ayrımlar yapmak için bilgi birikimi ve yetkinlik oluşur. Kültürel sermaye sahip eğitim kimlik, meslek ve sosyal eğilimleri erişim sağlayan toplumsal eylem için potansiyel bir avantajdır.
Tüketim kalıpları ve ekonomik ve kültürel sermaye dağılımı arasındaki ilişkileri değerlendirerek, Bourdieu 1960'ların Fransız toplumu içinde farklı sınıf zevkleri belirledi. Üst sınıf tat rafine ve ince ayrımlar ile karakterizedir ve estetik deneyim gerçek değerini yerleştirir edilir. Tat Bu özel tür de diğer sınıflar tarafından kabul Fransız toplumunda "iyi tat", meşru temeli olarak takdir edilmiştir. Sonuç olarak, orta sınıfların üyeleri yüksek sınıf görgü ve yaşam tarzlarını taklit olarak "kültürel şerefiye" uygulama ortaya çıktı. orta sınıfların tadı sosyal statü rekabet arzusu ile olduğu gibi estetik otantik takdir ile kadar tanımlı değil. Buna karşılık, çalışan sınıfların popüler tat "gerekli seçimi" için bir zorunluluk ile tanımlanır. Çok önem estetik yerleştirilir değil. Bunun nedeni kolektif sınıf deneyimleri tarafından oluşturulan bir alışkanlık, bir, çünkü aynı zamanda, gerekli fakat bir şey ama hariç gerçek maddi yoksunluk olabilir.
Tat sınıf-temelli teorilerin Eleştiri.
Durum rekabet ve sosyal öykünme fikirleri üzerine inşa tat Teorileri çeşitli açılardan eleştirilmektedir. Birincisi, geri durum rekabet tüm sosyal eylem izlemek için mantıklı görünmüyor. İşaretleme ve statü iddia güçlü teşvikler vardır, ama insanlar mutlaka yanı sıra diğer motivasyonları var. İkinci olarak, zevkleri ve yaşam tarzları her zaman üst sınıflardan aşağıya difüzyon olduğunu varsaymak makul değildir. Bazı durumlarda tatları difüzyon öykünme oldukça zıt yönde içerebilir.
Aynı zamanda sosyal sınıf ve tadı arasındaki ilişki eskiden olduğu kadar artık oldukça güçlü olduğunu öne sürülmüştür. Örneğin, Frankfurt Okulu teorisyenlerinin kitlesel kültürel ürünlerin yayılması kapitalist toplumlarda sınıf farklılıklarını gizlenmiş olduğunu iddia etti. Farklı sosyal sınıfların üyeleri tarafından pasif tüketilen ürünler marka ve türe ilişkin sadece yüzeysel farklılıklar, neredeyse tüm aynıdır. Diğer eleştiri postmodern kültürün declassifying etkileri üzerine yoğunlaşmıştır. Tüketici zevkleri daha az geleneksel sosyal yapıların etkilenmiş ve onlar sürekli onlar keyifli bulmak ne olursa olsun kendilerini yeniden tanımlamaya serbest yüzen göstergelere sahip oyun meşgul ediliyor.
Kötü tat.
Kötü tat genellikle zaman ya da bölgenin normal sosyal standartları dahilinde girmemektedir herhangi bir nesne ya da fikir verilen unvandır. Topluma ve zaman zaman toplumun değişen, kötü tat genellikle olumsuz bir şey olarak düşündüm, ama aynı zamanda her birey ile değişir edilir.
