Giza Nekropolü
Giza Nekropolü ("Giza piramitleri") Kahire, Mısır eteklerinde Giza Platosu üzerinde bir arkeolojik sitedir. Eski anıtların bu kompleksi Büyük Piramitler, Sfenks Büyük, birkaç mezarlıklar, bir işçi köy ve bir sanayi kompleksi olarak bilinen kitlesel heykel olarak bilinen üç piramit kompleksleri içerir. Bu iç Nil Giza eski şehir, Kahire şehir merkezine bazı 25 km (15 mil) güneybatıdan çöle yaklaşık 9 km (5 mil) yer almaktadır. Büyük Piramit, dünyanın yedi harikasından biri olarak Sidon Antipader tarafından listelenen zaman tarihsel Batı hayal Eski Mısır amblem olarak ön plana sahip piramitler, Helenistik çağda yaygınlaştırılan edildi. O kadar eski Wonders ve varlığını hala sadece biri eski olanıdır.
Piramitler ve Sfenks.
Giza Piramitleri ("Büyük Piramit" ve "Keops Piramidi ve Khufu" olarak bilinir) Keops Piramidi oluşur, biraz daha küçük Kefren Piramidi (veya Chephren) güney-batıya doğru birkaç yüz metre, ve Menkaure (veya Mykerinos) birkaç yüz metre daha güney-batı nispeten mütevazı ölçekli Pyramid. Büyük Sfenks kompleksinin doğu tarafında yatıyor. Mısırbilimci arasındaki mevcut konsensus Büyük Sfenks başkanı Kefren o olmasıdır. Bu önemli anıtlar ile birlikte "kraliçeleri" Piramitlerin, Caddeleri ve vadi piramitler olarak bilinen küçük uydu yapılarından, bir dizi vardır.
Khufu'nun piramit kompleksi.
Khufu'nun piramit kompleksi Vadisi Tapınağı, şimdi Nazlet el-Samman köyü altında gömülü oluşur; bazalt kaldırım ve nummulitli kireçtaşı duvarları bulunmuştur ama site kazı yapılmamıştır. Valley Tapınağı köyü inşa edildiğinde büyük ölçüde tahrip edildi, bir geçit bağlandı. Causeway Khufu Morg Tapınağı açtı. Bu tapınağın yalnızca bazalt kaldırım kalır. morg tapınak kralın piramit bağlandı. Kralın piramit onunla ilişkili üç küçük kraliçenin piramitleri ve beş tekne çukurları vardır. Tekne çukurları bir gemi içerir ve piramidin güney tarafında iki çukur hala bozulmamış gemi içeriyordu. Bu gemilerden biri restore edilmiş ve ekranda değil.
Khufu Piramidi kendi üssünde muhafaza taş sınırlı bir koleksiyon tutar. Bunlar gövde taşları yakın mesafeden ocaklardan ince beyaz kireçtaşından yapılmıştır.
Khafre'nin piramit kompleksi.
Khafre piramit kompleksi Vadisi tapınak (bazen Sfenks tapınağı olarak anılacaktır), bir geçit, bir morg tapınak ve kralın piramit oluşur. Valley Tapınağı Khafre çeşitli heykelleri bulunmuştur. Birkaç 1860 Diğerleri Mariette tarafından tapınağın katında bir kuyuda bulundu Sieglin (1909-1910), Junker, Reisner ve Hassan ardışık kazılarda bulundu. Khafre'nin karmaşık beş tekne çukurları ve Serdab ile iştiraki piramit içeriyordu.
Khafre'nin Piramit onun daha yüksek bir konumu sayesinde ve onun yapım eğim dik bir açı ile, bitişik Keops Pyramid daha büyük görünür - bu, aslında, yüksekliği ve hacmi hem de daha küçüktür. Khafre Piramidi kendi tepesinde kasa taş önemli bir görüntüsünü korur.
Menkaure piramit kompleksi.
Menkaure piramit kompleksi Vadisi Tapınağı, bir geçit, bir morg tapınak ve kralın piramit oluşur. Valley Temple Menkaure birkaç heykeller ihtiva etmiştir. 5. hanedanı sırasında, küçük bir ön-tapınak Vadisi tapınağın üzerine eklendi. Morg tapınak da Menkaure birkaç heykelleri bulunmuştur. Kralın piramit üç iştiraki veya Kraliçenin piramitleri bulunmaktadır.
Dört büyük anıtların, sadece Menkaure Piramidi özgün cilalı kireçtaşı kasanın herhangi olmadan bugün görülüyor.
Sfenks.
Sfenks kralı Khafre dönemine dayanıyor. Bir şapel defalarca alışılmadık durumlar tarafından tahrip ediliyor talihsiz öyküsü olan forepaws arasında yer oldu. Yeni Krallık döneminde, Amenhotep II Hauron-Haremakhet yeni tapınak ithaf ve bu yapı daha sonra yöneticiler tarafından üzerine eklendi.
Kraliçe Khentkaues I. Türbesi
Khentkaus ben Giza gömüldü. Onun mezarı LG 100 ve G 8400 olarak bilinir ve Menkaure piramit yakınında, Orta Alanında yer almaktadır. Kraliçe Khentkaus piramidi kompleksi içerir: Onun piramit, bir tekne çukur, bir Vadisi Tapınağı ve bir piramit kenti.
İnşaat.
Çoğu inşaat teorileri piramitleri bir ocaktan büyük taşları hareket ve sürükleyerek ve yerine onları kaldırarak tarafından inşa edilmiş olduğu fikrine dayanır. anlaşmazlıklar taşların iletti ve yerleştirilir ve nasıl mümkün yöntem idi hangi yönteme merkezi.
Piramitleri inşa mimarlar zamanla teknikleri geliştirdiler olabilir. Onlar kaya-olmayan kum-istikrarlı bir temel sağladı nispeten düz bir alan üzerinde bir site seçin olacaktır. Dikkatle siteyi ölçme ve taşların ilk seviye ortaya koyan sonra, yatay seviyelerde, üst üste birinde piramitleri inşa.
Keops Piramidi için, iç için taş en şantiye güneyindeki hemen ocaklardan gibi görünüyor. Piramidin pürüzsüz dış Nil genelinde ocaklardan edildi beyaz kireçtaşı ince notu yapıldı. Bu dış bloklar özenle kesilmiş Giza nehir mavna ile taşınan gerekiyordu ve şantiye için rampalar kadar sürükledi. Sadece birkaç dış blok Büyük Piramit'in altındaki yerinde kalır. Ortaçağ'da (15. yüzyıla 5. yüzyıl) sırasında, insanlar Kahire kentinde projelerini oluşturmak için uzak kalan almış olabilir.
Piramit simetrik kaldığını sağlamak için, dış kaplama taşları, tüm yükseklik ve genişlik eşit olmak zorunda. İşçiler piramit duvarının açısını göstermek için tüm blokları işaretlenmiş ve bloklar birbirine uygun şekilde dikkatlice yüzeyler kesilmiş olabilir. İnşaat sırasında, taş dış yüzeyi pürüzsüz kireçtaşı vardı; zaman geçti gibi aşırı taş aşınmış.
Amaç.
Giza Piramitleri ve diğerleri Antik Mısır hükmetmiş ölen firavunların kalıntılarını barındırmak için inşa edilmiş olduğu düşünülmektedir. Firavun'un ruhu bir kısmı onun "ka" cesedinin kalır inanılan çağırdı. Kalıntıların Uygun bakım için gerekli olan "ölü kralı olarak onun yeni görevlerini yerine eski Firavun." Bu piramit sadece Firavun için bir mezar olarak görev değil teorize, ama aynı zamanda çeşitli öğeler için depolama olarak o ahirette gerekir. "Antik Mısır halkı yeryüzünde ölüm sonraki dünya için bir yolculuğun başlangıcı olduğuna inanıyordu. Kralın mumyalanmış vücut korumak ve ahiret onun dönüşüm ve yükselişini izin altına veya piramit içinde Gömülmüş oldu."
İşçi köy.
taşocakçılığı, hareketli, ayar ve piramitler inşa etmek için kullanılan taş büyük miktarda heykel çalışmaları birkaç bin kalifiye işçi, vasıfsız işçiler ve destek işçiler tarafından gerçekleştirilmiştir olabilir. Fırıncılar, marangozlar, sucu, ve diğerleri de proje için ihtiyaç vardı. Piramitleri inşa için kullanılan yöntemler ile birlikte, bu büyüklükte bir inşaat projesi için gerekli işçi tam sayısıyla ilgili geniş spekülasyonlar da var. Yunanlı tarihçi Herodot 450 M.Ö. Giza ziyaret ettiğinde, o "Büyük Piramit, üç aylık çalışan, inşa etmek için 400.000 erkek 20 yıl almıştı bir anda 100.000 erkek kaydırır." Diye Mısırlı rahipler tarafından söylendi Mezarların elde edilen kanıtlar, üç aylık vardiya çalışan 10.000 işçi bir işgücü bir piramit inşa etmek için yaklaşık 30 yıl sürdü gösterir.
Giza piramit kompleksi Mark Lehner ve ekibi piramitlerin üzerinde işçi yerleştirildiler bir kasaba keşfettim hangi dışında büyük bir taş duvar ile çevrilidir. Bu kasaba Kefren ve Mikerinos komplekslerinin güneydoğu yer almaktadır. Işçi köyünde keşifler arasında ortak uyku dörtte, pastaneler, bira ve mutfaklar (kanıtlarla o ekmek, sığır gösteren ve balık diyet zımba vardı), hastane ve iskeletlerin bazı işaretler ile bulunmuştur bir mezarlık (vardır travma bina sitede kazalar) ile ilişkili. işçi kasabası Büyük Piramit'in kabul Khufu zamanında ve tamamlandıktan sonra, orta 4th hanedanı (2520-2472 BC) tarih belirir keşfetti. Mark Lehner ve AERA ekibine göre;
Karbon tarihleme, tek çanak çömlek kırıkları kullanmadan, izlenimlerini mühür ve stratigrafi siteyi bugüne kadar, takım daha varmıştır;
Mezarlık.
Piramitleri inşa edildi, az kraliyet için mastabayı çevrelerindeki inşa edilmiştir. Khufu piramidin yakınında, ana mezarlık ana piramidin doğusunda yer ve Kraliçe'nin Piramitler yanında Doğu Alanında yatıyor G 7000. Piramitler etrafında bu mezarlıklar cadde ve sokaklarda boyunca düzenlenmiştir. Mezarlık G 7000 erken biriydi ve eşleri, oğulları ve bu 4 hanedan yöneticilerin kızları mezarlarını içeriyordu. Batı Alanında piramidin Diğer taraftan, kraliyet oğulları Wepemnofret ve Hemiunu Mezarlığı G 1200 ve Mezarlığı G 4000 sırasıyla gömüldü. Bu mezarlıklar başka 5. ve 6. hanedanı döneminde genişletilmiştir.
Batı Alanı.
Batı Saha Khufu'nun piramidinin batısında yer almaktadır. Bu tür Ebu Bekir Kazı olarak anılacaktır mezarlıklar (1949-1950, 1950-1,1952 ve 1953), ve bu tür Mezarlığı G 1000, Mezarlık G 1100 olarak mastaba numaralarına göre adlandırılmış birkaç mezarlıklar gibi küçük alanlara bölünmüştür 6000 Diğer üç mezarlıklarda sonra adlandırılır Mezarlık G 2000, G 2200 G 2500, G 3000, G 4000 ve G: Mezarlık G1600 ve Mezarlığı G bu alanda 1900. Ayrıntılı mezarlıklar vardır - vs. Batı Saha Mezarlığı G1000 içerir Onların ekskavatörler: Junker Mezarlığı Batı, Junker Mezarlığı Doğu ve Steindorff Mezarlığı.
East Field.
Doğu Alan Khufu'nun piramit doğusunda yer alan ve mezarlık G 7000 içerir. Bu mezarlık Khufu aile üyelerinin bazıları için bir mezar yeri oldu.
mezarlık da kiracı ve 5. hanedanı ve 6. hanedanına tarihli piramitlerin rahipler gelen mastabayı içermektedir.
Mezarlık CBS.
Bu mezarlık Menkaure (Junker) veya önceki (Reisner) zamanında tarihlenen, ama geç 6 hanedanı olarak tarihlenen çeşitli taş yapılı mastabayı içerir edildi. Menkaure andan itibaren mezarlar kraliyet cömertlik efendisi oldu kraliyet chamberlain Khaemnefert, Kral'ın oğlu Khufudjedef ve mastabayı ve Niankhre adında resmi bir içerir.
Orta Saha.
Orta Saha kraliyet ailesi üyelerinin çeşitli mezarlar bulunmaktadır. mezarlar hatta daha sonra 5. hanedanı ya da 4'üncü hanedanının sonuna tarihi değişir.
Saite ve sonraki döneme tarihlenen mezarlar Khafre ve Büyük Sfenks geçit yakınlarında bulundu. Bu mezarlar ordusunun komutanı mezar Ahmose ve Firavun Amasis II karısı annesi Kraliçe Nakhtubasterau adlı bulunmaktadır.
Güney Alan.
Güney Saha 2. hanedanı ve 3. hanedanına uzanan bazı mastabayı içermektedir. Bu erken dynastic mezarların biri Covington mezar olarak adlandırılır. Diğer mezarlar geç Eski Krallık (5. ve 6. hanedan) kadar uzanmaktadır.
Alanın güney bölümü Saite dönemine ve sonrasına tarihlenen çeşitli mezarlar bulunmaktadır.
Piramit inşaatçılar Türbeleri.
Ek mezar site ile piramitler onlar ahirette onları desteklemek için bira ve ekmek kerpiç mezarlarında gömülmüştü, mumyalanmış rağmen 2009 yılında yakın buldum yanında 1990 yılında piramit işçilere ait mezarlar bulunmuştur. piramitleri ve defin biçimine mezarların yakınlığı daha önce düşünüldüğü gibi, işlerini büyük gurur aldı ve köle değildi işçileri ödendi teorisini destekliyor. piramitleri inşa köle sık tutulan inanç onlar zorunlu çalışmaya olmadan inşa edilmiş olamayacağını orijinal arkeolojik ve antropolojik görüş dayalı Hollywood filmleri tarafından yaygınlaştırılan olma olasılığı oldu. Mezarların elde edilen kanıtlar, üç aylık vardiya çalışan 10.000 işçi bir işgücü bir piramit inşa etmek için yaklaşık 30 yıl sürdü gösterir. İşçilerin çoğu yoksul ailelerden gelmiş görünmektedir. Çiftlikler günlük 21 sığır ve 23 koyun emekçiyi sağladı. Bu tür mimarlar, masonlar, metalciler ve marangozlar olarak Uzmanları, kalıcı çoğu beceri gerekli pozisyonları doldurmak için kral tarafından istihdam edildi.
Yeni Krallık.
Yeni Krallık döneminde, Giza hala aktif bir site oldu. Bir tuğla inşa şapel muhtemelen kral tarafından, erken 18. hanedanı döneminde Sfenks'in yakınlarında dikildi Thutmose I. Amenhotep II Sfenks'in yakınlarında Hauron-Haremakhet adanmış bir tapınak inşa etti. Firavun Thutmose IV Sfenks kum temizleme kraliyet ile ödüllendirilir söylendi bir prens olarak ve bir rüyada piramitleri ve Sfenks ziyaret etti. Bu olay rüya Stela kaydedilir. Saltanatının ilk yıllarında, eşi Kraliçe Nefertari ile Thutmose IV stelleri Giza diktiği. Firavun Tutankhamun şimdi kralın resthouse olarak adlandırılır inşa yapısı vardı.
19. hanedanı sırasında Seti ben Hauron-Haremakhet tapınağına eklendi ve oğlu Ramses II Sfenks önce kilisede bir dikilitaş inşa ve Tutankhamun resthouse gasp.
Geç Dönem.
21. hanedanı sırasında, İsis Mistress-of-the-Piramitler Tapınağı yeniden inşa edildi. 26. hanedanı sırasında, bu süre içinde yapılmış bir stela Khufu ve onun Kraliçe Henutsen bahseder.
Astronomi.
Giza piramitleri her üç kenarları astronomik bir derece küçük bir kısmını içinde kuzey-güney ve doğu-batı yönelimli bulundu. Örneğin, açık bir şekilde bilinçli desen açıklamak için son deneme arasında S. Haack, O. Neugebauer, K. Spence'e, D. Rawlins, K. Pickering ve J. Belmonte olanlardır. Piramitlerin düzenleme Orion Korelasyon Teorisi Orion takımyıldızı bir tartışmalı temsilidir.
Dış bağlantılar.
<br>
