Göçmen işçi
Dönem "göçmen işçi" Farklı resmi anlamlar ve dünyanın farklı yerlerinde çağrışımları vardır. Birleşmiş Milletler'in tanımı kendi ülkenizin dışında çalışan herhangi insanlar dahil, geniştir. Bunlardan bazıları gurbetçilerin olarak adlandırılır. Bazı ülkeler yabancı işçilerin milyonlarca var. Bazıları da yasadışı göçmenlerin, çoğu olma işçi milyonlarca var.
terim aynı zamanda mevsimlik iş olarak çalışmalarını sürdürmeye amacıyla, muhtemelen bir ülke içinde göç birisi, kendi tanımlamak için kullanılır.
Birleşmiş Milletlerin tanım.
Aşağıdaki gibi "Tüm Göçmen İşçilerin Hakları ve Aile Fertlerinin Korunmasına Dair Birleşmiş Milletler Sözleşmesi" göçmen işçi tanımlar:
Sözleşme (yabancı işgücü kaynağı diğer birçok uluslar arasında) Meksika, Brezilya ve Filipinler'de tarafından onaylanmıştır fakat (yabancı işgücü aldığınız diğer ülkeler arasında) Amerika Birleşik Devletleri, Almanya ve Japonya tarafından onaylanmamıştır.
Dünya çapında perspektifler.
Kanada.
Son 40 yıldır, Ontario ve diğer illerde çiftçilerin Kanada Mevsimlik Tarım İşçileri Programı (CSAWP) kapsamında Meksika'dan, 1974 yılından bu yana, Karayip ülkelerinden gelen geçici işçi istihdam ederek onların mevsimlik işçi ihtiyaçlarını bazı toplantı ve oylandı. Bu federal girişim belirtilen tarım ürünlerinin yoğun dikim dönemlerinde, yetiştirilmesi ve hasat sırasında Kanadalı çiftliklerde işçi sıkıntısı doldurmak için sekiz ay bir yıl için orta düzey kalifiye tarım işçilerine düşük Kanada organize giriş için izin verir. Program işçi işe ve programın operasyonlarına yardımcı olmak üzere Kanada'da temsilcilerini tayin Meksika hükümetleri ve katılımcı Karayip ülkeleri ile ortaklaşa yürütülmektedir.
Kanada'da, tarım dışı şirketlerin göçmen işçiler için bir göçmenlik programı Hizmet Kanada'nın 2002 genişleme altında geçici yabancı işçiler işe başlıyor.
2002 yılı itibariyle, federal hükümet Düşük Beceri Pilot Proje tanıttı. Bu proje şirketlerinin düşük beceri işleri doldurmak için geçici yabancı işçilere getirmek için uygulamanızı sağlar. "düşük beceri" sınıflandırma işçileri hak kazanmak için hiçbir lise fazla ya da iş-özel eğitim iki yıl gerektirir anlamına gelir.
2006 yılında, federal Muhafazakarlar Düşük Yetenek Pilot Projesi için nitelikli ve işleme uygulamaları hızı arttı mesleklerin listesini genişletti.
Çin.
Genel olarak, Çin hükümeti zımnen fabrika ve şantiyelerde ve kentsel bazlı birine kırsal temelli ekonomisi Çin'i dönüştürme uzun vadeli hedefler için emek sağlama aracı olarak göçü desteklemiştir. Bazı iç şehirler emeklilik ve diğer sigorta dahil, sosyal güvenlikten ile göçmenleri sağlayan başlamıştır.
2012 yılında, bir 167 milyon göçmen işçi bildirilmiş, ancak (kendi içinde ya da bir komşu il) ev fakat% 21 maaş damla yakın çalışma eğilimleri ile vardır.
Çin'de Göçmen işçiler herkesin bildiği özellikle tüm sosyal refah yararları bir belirtilen ikamet kravat ikamet izni, bir Hukou sistemi, marjinalize edilir.
Avrupa Birliği.
Avrupa Birliği'nin son açılımları birçok kişi iş için diğer AB ülkelerine göç etmek için fırsatlar sağlamıştır. Hem 2004 ve 2007 yılı büyütme için, mevcut devletler emek piyasalarına erişimi sınırlamak için çeşitli geçiş düzenlemeleri empoze etmek hakkı verildi. Davet edilen kişiler kendi ülkelerinde çalışmak için diğer Avrupa devletleri oluşturan, böylece İkinci Dünya Savaşı Almanya yeterli işçi yoktu sonra bu daveti 1973 yılında sona erdi, bu insanlar misafir işçi olarak biliniyordu.
1 Mart ulusötesi göçmenlerin grevi için sembolik bir gün haline gelmiştir. Bu gün onlara toplumsal yaşamın tüm seviyelerde ırkçılık, ayrımcılık ve dışlanmaya karşı konuşmaya ortak ses vermek için tüm göçmenleri birleştiriyor. 1 Mart ulusötesi protestolar aslen 2006 yılında ABD'de başlanmış ve organize etmek ve o gün harekete geçmek için diğer ülkelerdeki göçmenleri teşvik etmiştir. Avusturya'da ilk ulusötesi göçmenlerin grevi ("") ortak eylemler, örneğin şeklinde Mart 2011'de gerçekleşti Bir tezahürü, aynı zamanda çok sayıda dağıtılmış işlemlerden halinde kullanılabilir.
Finlandiya.
Fin sendikal örgütlerin göre SAK (Finlandiya İşçi Sendikaları Merkez Örgütü) ve PAM Finlandiya Hizmet Birliği Birleşik PAM yabancı işçilerin giderek € 2 gibi düşük saatlik ücret raporlama, bazı durumlarda, 2012 yılında Finlandiya'da inşaat ve sektörlerde istismar edildi. Bulgarlar, Kosovalılar ve Estonyalılar büyük olasılıkla binalar mağdur edildi.
Hindistan.
Daha iyi iş arayan son on yılda Bangladeş ve Hindistan'da Nepal halkının önemli bir akışı olmuştur. Denizaşırı Kalkınma Enstitüsü araştırmacıları, bu göçmen işçiler hedeflerine kendi yolculuk esnasında taciz, şiddet ve ayrımcılığa genellikle tabidir ve eve döndüğünüzde bulundu. Bangladeşli kadınlar özellikle korunmasız olarak görünmektedir. Bu bulgular hedefe diğerleri, sağlık personeli, polis ve işverenler arasında olan göçmenlerin haklarını teşvik etmek ihtiyacını vurgulamaktadır.
Endonezya.
Dünyanın en büyük 4. olarak Endonezya, büyük nüfusu, evde işlerin azlığı ile birlikte, işgücü fazlasının katkıda bulunmuştur yurtdışında iş aramaya Endonezyalılar sayıda yol açmıştır. 4.5 milyon Endonezyalılar en hizmetçi olarak ve imalat sektöründe yerli sektörde istihdam edilmektedir, bunların% 70'i kadın yurtdışında çalışan etrafında tahmin edilmektedir. Çoğu 18 tahun 35 yaşları arasında. % 30 civarında erkek, çoğunlukla ağaçlandırma, inşaat, ulaşım ve hizmet sektöründe çalışacak bulunmaktadır. Şu anda Malezya, Tayvan, Suudi Arabistan, Hong Kong ve Singapur izledi Endonezya göçmen işçilerin büyük sayılar, kullanır. Bu resmi rakamlar olduğunu not etmek önemlidir, gerçek sayılar çok daha büyük yabancı ülkelere Endonezya işçilerin kayıt dışı yasadışı giriş katkıda olabilir. Onlar insan ticaretini kalıcı olanlar uğradığı sömürü, gasp, fiziksel ve cinsel kötüye, yatkındır. Endonezya göçmen işçinin üzerine ihlalleri birkaç vakası rapor edilmiştir ve bazı dünya çapında ilgi görmüştür.
Kuveyt.
Kuveyt Göçmen işçiler ihlalleri bir dizi acı. Kuveyt sadece 1,3 milyon vatandaşın bu küçük Körfez ülkede işgücünün neredeyse üçte birini oluşturuyor fazla 660.000 göçmen ev işçileri vardır. Ama yerli işçiler diğer işçileri korumak çalışma yasaları dışında tutulur. Onlar, kapalı hiçbir gün uzun saatler çalışmak, yeterli yiyecek mahrum, ya fiziksel ya da cinsel bunları kötüye maaşları kesintisi işverenler, kuvvet çalışanlara karşı az koruma var.
Latin Amerika.
Göçmenler genellikle mevcut ne olursa olsun iş almak ve genellikle alanlarda iş bulmak. Nihayet iş bulmak ne zaman genellikle haksız ödeme ile birlikte sert el emeği oluşur. Makalede: (Triplett) Triplett "ortalama yıllık geliri 7500 $ idi ve yüzde 61 yoksulluk sınırının altında geliri vardı" diye açıklar, William Triplett tarafından "Göçmen Farmworkers? Hükümet onları korumak için yeterince çaba var." Kendi kültürel kimliklerini kaybettikten sonra göçmenlerin ailelerini beslemek ve sömürülen sonuna kadar yol bulmaya çalışın. William Triplett tarafından yapılan çalışmada yıllık gelir yaklaşık 625 dolar bir ay var yaklaşık 7,500 dolar olarak açıklanır. Nasıl birisi bir ay yaklaşık 600 dolar bir aileyi destekleyebilir? Triplett ayrıca 1989 yılından bu yana, "(1998 dolar) ortalama reel saat ücretleri 6,89 $ için 6,18 $ dan düşmüştü" diye bahseder Bir sağlıklı bir yaşam bu tür bir para verme yaşamayı bekleyemeyiz. Anayasada belirtildiği gibi mutluluk peşinde tüm insanlar için geçerli olmamalıdır. Yardım göçmenler olmadan sürekli hiçbir para için biraz korkunç emek işlerde çalışmak zorunda olacak. Savaşlar bahis için mücadele olmasına rağmen ücretler araştırmacılar aslında azalmıştır bulundu. Yaşam maliyeti bir göçmen tarım işçisi için ortalama ücret arttıkça aslında azalmıştır. Iş yeri göçmenlerin ekonomik sömürü ile birlikte aynı zamanda iş yerinde fiziksel sömürü muzdarip.
Malezya.
Malezya Dışişleri işçiler 2011 yılının ortalarında itibaren 3500000 sayılı. 3,5 milyon göçmen işçi arasında, 1,5 milyon hukuki yabancı işçiler 2 milyon yasadışı vardır. Malezya Factbook göre, Malezya, düşük vasıflı göçmen işçi ile daha az vasıflı yabancı işçileri ve gurbetçilerin görmektir. Üçüncül tecrübesi ile% 10 oranla göçmen işçilerin yaklaşık% 40'ı, resmi bir eğitim vardı. Hatta bu yüzden, yetenekli iş vardır daha Malezya'da daha yetenekli göçmen işçiler vardır. vasıflı işlerde göçmenlerin payı Bu artan yerlileri genel beceri düzeyi ile, yerli eğitim düzeylerini yükselen nedeniyle 2008 yılında% 5,8, 2002 yılında% 10 zirve seviyesinden hızla azalmıştır.
Singapur.
1970'lerin sonlarından bu yana Singapur 612200 yabancı işçi 2000 yılından Asya'da yabancı işgücünün en yüksek oranda haline toplam işgücünün 29.2% oluşturan Güneydoğu Asya'da yabancı işçilerin büyük alıcı ülkelerin biri haline gelmiştir. Hakkında bu yabancı işçilerin 500.000 vasıfsız ya da düşük vasıflı kategori altında. Şu anda, orada 135.000 erkek inşaat işçileri ve 150.000 Singapur kadın ev işçileri vardır. Onlar Bangladeş, Hindistan, Endonezya, Sri Lanka, Filipinler ve Tayland gibi farklı ülkelerden gelmektedir. Bu uğraşları lager miktarını kontrol etmek için, Singapur, tüm beceri düzeyleri için kullanılabilir vize kategorileri ile net göç politikalarını uyguladı. Yerli yabancı işçilerin giriş, bir "Geçici bir guestworker politikası" sıkı uygulanması yoluyla kontrol edilir. işverenler onun iki yıllık çalışma izninin sonunda işçinin ülkesine geri garanti Hükümetle S 5000 $ bağ göndermek için gereklidir. Hükümet bu yasa ile tüm göçmen işçileri kontrol ederler.
Güney Kore.
1980'lerde ekonomik kalkınma emek ithalatçı olarak değiştirdim önce birçok uluslar gibi, Güney Kore 1960'larda emek ihracatçısı olarak başladı.
1993 yılında, Sanayi Stajyer Programı göçmen işçilerin ihtiyaçlarını karşılayan için kurulmuştur. Küçük ve orta ölçekli işletmeler stajyer olarak yabancılar için çalışmalarını sağladı. Ancak, bu işçilerin kursiyerleri ve resmi olmayan çalışanları kabul edildi, bu yüzden Kore iş yasaları kapsamında koruma alamadı. 14 Şubat tarihinde, Dışişleri Sanayi Kursiyer Korunması ve Yönetimi 1995 Yönergeleri göçmen işçiler için yasal ve toplumsal refahın sağladı. Göçmen "yabancı işçi o / o bir yabancı olduğu gerekçesiyle ayrımcı muamele verilmez" demektedir Yabancı İşçi İstihdamı Hakkında Kanun, 16 Ağustos'ta yürürlüğe girmiştir, 2003. Aynı yıl numaraları İşçiler dramatik çarpılır.
Kore ve politikalarında göçmen işçilerin ciddi artış olmuştur rağmen onların korunması için yerdesiniz, Kore ucuz işgücü eksikliği kaçak göçmen işçiler ve diğer lezzetsiz uygulamaların kötü muameleyi mazur Kore toplumu zorlamıştır. Buna karşılık, Kore hükümeti ek olarak 2013 yılında 62.000 kişiye, 5,000 ile göçmen işçiler için kota artışı vardır, 31 Ocak 2013 tarihinde, göçmen işçiler için asgari ücret, sekiz günde saat veya bir aylık oranı 38.880 KRW yükseldi 1.015.740 KRW evi.
Programlar göçmen işçilerin korunması ve Kore topluma entegrasyonunu kolaylaştırmak için bir yere konuldu. Böyle Sejonghakdang (세종 학당), Cinsiyet Eşitliği ve Aile Programı, Dışişleri Bakanlığı Personel Center Programı Çok Kültürlü Merkezi ve Adalet Bakanlığı Sosyal Entegrasyon Programı olarak hükümet tarafından desteklenen programlar göçmen işçiler için ücretsiz Kore dili dersleri vermektedir. Buna ek olarak, Adalet Bakanlığı Sosyal Entegrasyon Programı tüm gereksinimlerini yerine getirerek, göçmen işçiler Vatandaşlığa sınavları almadan Kore vatandaşlığı için başvuruda bulunabilirsiniz.
Tayland.
Tayland'da, göçmenler gibi Burma, Laos ve Kamboçya gibi komşu ülkeler geliyor. Böyle gıda eksikliği, istismar ve düşük ücretler gibi birçok yüz zorluklar. Genellikle sınır dışı onların en büyük korkusudur. Bangkok, Tayland birçok göçmen işçiler gibi Tay dili, Burma dili, İngilizce dil, bilgisayar becerileri ve fotoğrafçılık gibi konularda eğitim Sayın Burma okula.
Kadın ve göçmen işçi.
Gelişmekte olan ülkelerde ekonomik koşulların göçmen işçilerin, ağırlıklı olarak genç kızların yeni bir dalga ihtiyacını yaratmıştır. Bu göçmen işlerin çoğunda devir hızı sert çalışma koşulları nedeniyle çok yüksektir. Bu, hem bir ulusal ve uluslararası bazda oluşur. Avrupa'da tek başına 3 milyon kadın göçmen işçiler vardır. 1970'ler ve 1980'ler Fransa ve Belçika'da kadın göçmen işçilerin bir artış gördük. Kadın göçmenler enformel sektörde düşünülmüş bir parçasıdır ve devlet düzenlemeleri ve koruma derecesi yoksun yerli mesleklerde çalışmak. Asgari ücret ve çalışma saat gereksinimleri göz ardı edilir ve parça-oranları bazen de uygulanmaktadır. Göçmen işgücü büyük şirketlerin pazardaki değişikliklere ve moda ayak uydurmak ama hala evde ucuz üretim tutmak için izin verir. Ailenin gelir birincil kaynağı olarak kabul edilmez çünkü Kadınların ücretlerinin erkeklerden daha düşük tutulur.
Neden kadınlar göçmen işgücü katılmak.
Kadın nedenlerle bir dizi için göçmen işgücü dahil olmak. En sık nedenler, ekonomik şunlardır: kocanın ücret artık yeterli aileye destek olmaktır. Diğer nedenler sadece dövizleri ile ailenin gelir güvenilir bir kaynak olarak görülüyor örneğin bir kızı ailesel baskı, içerir. Onlar köy yerine getirmek için bir alternatif role sahip değilsiniz, çünkü genç kızlar ve kadınlar göçmen işçiler olduğu ailelerde saydı ve onlar domestics olarak kent merkezlerinde işe gitmek onlar en azından ev para gönderebilirsiniz. Bu kadınların çoğu gelişmekte olan ülkelerden gelen ve yetenekli düşüktür. Ayrıca boşanmış ya da bekar, dul ve onların yerli ülkedeki ekonomik fırsatlar sınırlı kadınların ekonomik zorunluluk dışında bırakmak zorunda kalabilir. Son olarak, göç de izin vermez ya da boşanmayı göz yummaz toplumlarda boşanma yerini alabilir.
Toplumsal cinsiyet rollerine ilişkin göçmen işçi etkisi.
Göçmen işçi açısından, birçok kadın ücretli işe fiili erişimi daha az baskıcı ortama daha baskıcı ülkenizden taşıyın. Bunun gibi, evi terk ve artan ekonomik bağımsızlık ve özgürlük elde geleneksel cinsiyet rollerini meydan okuyor. Bu göreli pazarlık konumunu geliştirerek aile içinde kadının konumunu güçlendirmek için görülebilir. Onlar ekonomik varlıkların bir dereceye üzerinde kontrole sahip olduğundan ev kontrolünde daha kaldıraç var. Ancak, bu velayete olarak geleneksel rolünü yerine getirmek için eşleri ve kendi yetersizlik yetersiz ya da utanıyorum kocalarına arasındaki düşmanlığa yol açabilir. kocasından düşmanlık ve kızgınlık da aile içi şiddet kaynağı olabilir. Çalışmalar ayrıca göçmen emeğin bir sonucu olarak aile yapılarında değişikliklere hangi noktayı yapılmıştır. Bu değişiklikler artan boşanma oranları ve ev istikrar azalma sayılabilir. Ayrıca, kadın göçmen işçi daha eşitlikçi aile içinde ilişkiler, geniş aile desen düşüş ve daha fazla nükleer aileler için bir kaynak olarak belirtilmiştir. Ayrıca, aile yapısının aşındırır yurtdışında aldatma için bir risk de vardır.
Göçmen işçi ve çocuklar.
Kadınların göçmen işçi de çocuklarla ilgili özel endişeler doğurmaktadır. Eve bırakırken Kadın göçmen işçiler yurtdışında bakım çalışmaları yapmak. Bu çocuklar kendi ebeveynleri evde akrabalarını kabul öğrenirler. Sık sık, göçmen işçilerin çocuklarının göçmen işçilerin kendileri olur. Bu geride çocuklar üzerinde olumsuz psikolojik etkileri olabileceği endişesi var. Bu tamamen doğru ya da yanlış olduğu kanıtlanmıştır olmasına rağmen, çalışmalar göçmen işçilerin birçok çocuk oldukça iyi yönetmek olduğunu göstermektedir hangi yapılmıştır. Bu yüzden için bir teori bir dereceye kadar dövizleri yiyecek ve giyecek için daha fazla kaynak sağlayarak bakım eksikliği telafi belirtiyor. Ayrıca, bazı göçmen anneler yurtdışında ise ailesel ilişkileri korumak için çalışırken büyük bir özen gösteriyoruz.
Göçmen eğitimi.
Göçmen işçilerin çocukları akranlarıyla gibi eğitim başarı aynı seviyeye ulaşmak için mücadele. Tehcir, bir tekil ya da normal bir olay olup olmadığı, göçmen öğrenciler okul aracılığıyla yavaş yavaş ilerleme ve yüksek oranlarda düşmesi neden eğitimde, bir kesinti neden olur. Kültürel farklılıklardan dolayı ve dil engelleri eşlerden izolasyon: Ayrıca, tehcir öğrenciler üzerinde olumsuz sosyal sonuçları vardır. Çoğunluk aşırı yoksulluk içinde yaşayan ve ailelerini desteklemek için ebeveynleri ile çalışmak gerekir, çünkü göçmen çocukların bir dezavantaj da bulunmaktadır. Göçmen işçilerin çocuklarının eşit eğitim düzeyi bu bariyerler tüm dünyada ülkelerinde mevcuttur. Eğitimde eşitsizlik belirgin, hükümet politikalarını, sivil toplum örgütleri, kar amacı gütmeyen ve toplumsal hareketleri olmasına rağmen etkilerini tersine çevirmek için çalışıyoruz.
Küresel kentin göçmen işçilerin cinsiyet rolü.
Brenda SAYeoh, Shirlena Huang ve Katie Willis Singapur cinsiyet boyutlarını görüntüleyin. Onlar küresel kentte toplumsal cinsiyet rollerinin boyutlarını ortaya koymak amacıyla üç kadın gruba ayrıldı. Birinci grup sık sık göçmenlik yasaları tarafından bağımlı eş durumuna indirgenir gurbetçi karıları hedefliyor. İkinci grup evde çocuk bakımı, kamu çalışma erişimine geride bıraktı Singapur'un eşleri dayanmaktadır. Onlar orta sınıf Singapurlu gelen olmalarına rağmen, yabancı yerli işçilerle aynı düzeyde ya da hisse durumudur ev işleri dışarı alınamıyor. Üçüncü grup Singapur tarafından istihdam edilen yabancı yerli işçiler ev üreme krizi çözmek için bir araç olarak yardımcı olmaktır. Çünkü küresel ekonomik yeniden yapılanma ve küresel kent oluşumu, kadın işçilerin hareketliliği artmıştır hale gelmektedir. Ancak, sıkı uygulanması yoluyla kontrol edilir ve onlar göç verileri istatistiksel görünmez. kadın yabancı yerli işçiler hep cinsiyet kalıplaşmış hizmetçi olarak ve toplumun düşük ücretler işçi olarak genelleştirilmiş vardır.
Ekonomide Göçmen İşgücü.
Bu göçmen işgücü tarihsel son zamanlarda üzerinde ulusal ve yerel topluluklar arasında hayati bir rol oynamıştır unutmayın önemlidir. Ekonomik küreselleşme her zamankinden daha fazla göçmen işçilerin yarattı. Gelişmekte olan ülkelerde, terfi birçok işçilere temel faktörler, işsizlik ve artan yoksulluk olduğunu. Gelişmiş ülkeler emeğin, özellikle vasıfsız işgücü taleplerini artarken, gelişmekte olan ülkelerden işçiler kullanılır. Sonuç olarak, işçiler ve aileleri milyonlarca iş bulmak için kendi dışındaki ülkelere seyahat. Göçmen işçilerin bu akını Davids tarafından "kentsel yoksulluk" olarak tanımlanan gecekondu, büyümesine katkıda bulunur. Bu işçiler, genellikle kırsal alanlardan, şehirlerde konut göze alamaz ve dolayısıyla gecekondularda yaşıyor. Gecekondularda yaşayan bu vasıfsız işçilerin bazıları işsizlik muzdarip ve kayıt dışı sektörde bir yaşam sağlamak. Uluslararası Çalışma Örgütü'ne göre, şu anda dünyada yaklaşık 175 milyon göçmen var.
Göçmen İşçi Hakları.
"İnsan Hakları Eğitimi için Halk Hareketi (PDHRE)" göçmen işçiler için on dört bir haklar listesini besteledim.
Göçmen İşçi Sağlığı Üzerindeki Etkileri.
Monica Rosales (Colorado State Üniversitesi'nden profesör): "İşle ilgili yaralanmaların Göçmen çiftlik işçi algıları alanına Yaşamı" başlıklı dergi makalesinde işle ilgili yaralanmaları açıklar. Rosales tüm göçmenlerin sadece para kazanmak için yapmak göçmen tarım çalışmalarına ilişkin kemik sorunları, solunum problemleri ve alerjik reaksiyonlara anlatılır. Rosales vardı en şaşırtıcı istatistik o bu çalışma koşulları göçmenlerin hayatlarını nasıl etkilediğini ele zaman olduğunu. Rosales (Rosales 4) "Göçmen ve mevsimlik tarım işçilerinin ortalama yaşam süresi 75 yaş ABD ortalamasına kıyasla, yaş 49 yıl" olduğunu belirtmektedir. Haksız ücretlerin üstünde göçmen işçilerin sıklıkla tehlikeli çalışma koşullarında emekçi bulurlar. Ortalama kıyasla yaşam beklentisi ABD'de göçmen işçinin 26 yıl daha az
Uluslararası göç vs Ulusal.
Uluslararası göç gibi, ulusal (iç) göç yoksulluğun azaltılması ve ekonomik gelişmesinde önemli bir rol oynar. Bazı ülkeler için, iç göçmenler uluslararası göç edenlere çoğunluktadır. Örneğin, 120 milyon kişi iş için uluslararası göç 458.000 insanlara göre Çin'de dahili göç tahmin edilmiştir. Çünkü ekilebilir arazi kıtlığı kırsal alanlarda artı emeğin Durumları kent merkezli sanayi ve hizmet işleri bireylerin hareket ortak bir "itme faktörü" dir. Kuraklık, su basması, ve nehir banka erozyonu dahil olmak üzere çevresel faktörler de iç göç katkıda bulunur.
Iç göçün dört mekansal kalıpları vardır:
Dairesel göç, ev ve konak alanları arasında bir göçmen işçinin geçici ve tekrarlayıcı hareket, içten ve ulusötesi hem oluşabilir.
