Vietnamca isim
Bir aile adı, orta adı ve verilen isim, bu sırayla kullandı: Vietnam kişisel isimler genel olarak üç bölümden oluşur. "Soyadı ilk" düzen Çinli isimlerin sistemi izler ve Çin kültür küre genelinde yaygın olmakla birlikte, orta ada sahip olarak Çince, Korece ve Japonca isimleri farklıdır. İnsanlar bütün isim, verilen isim veya normal kullanımda bir hiyerarşik zamir yoluyla sevk edilebilir.
Nedeniyle böyle Nguyễn, tran ve Lê gibi büyük aile isimlerinin aynı anda her yerde, bir kişinin genellikle Vietnamca medya ve gençlik kültürü onların verilen isim ile birlikte kendi göbek adı ile anılır.
Vietnamca dil tonal ve böylece Vietnamca isimlerdir. Farklı tonlarıyla aynı yazım Vietnam dışında kullanıldığında diacritics bırakılan olmayan Vietnamca insanların kafasını karıştırmak farklı isimler vardır.
Soyadı.
İlk konumlandırılmış aile adı, onun çocuklarına babası tarafından aktarılır. Bazı çok daha yaygın diğerlerine göre rağmen, yaygın olarak kullanılan yaklaşık yüz aile isimleri olduğu tahmin edilmektedir. adı "Nguyễn" Vietnam nüfusun yaklaşık% 40 oranında kullanılması tahmin edilmektedir. insanların sadakatini göstermek için kralların aile adını almaya eğilimi nedeniyle ilk üç isimler çok popüler. Birçok kuşak boyunca, aile isimleri kalıcı hale geldi.
Vietnam arasında en yaygın aile isimleri aşağıdaki (her isim şu Çince karakterler HAN-Nom olan) bulunmaktadır. Birbirine eklenir, bu 14 kişinin isimleri% 90'ını.
Aşağıdaki İngilizce yazım alfabetik sıraya göre bazı diğer, daha az yaygın, soyadı, şunlardır:
Onlar evlenmek kez Vietnam kültürel Uygulamada, kadınların her zaman kuzey ve kuzeydoğu, sadece Çin kültürü de dahil olmak üzere diğer Doğu Asya kültürlerinde olduğu gibi, aile isimlerini tutmak.
Bazı Vietnam ikili aile isimleri var. Bu ikili bir aile adı genellikle ama bazen erkek ya da tek kadın hat üzerinden, aile içinde tüm insanların geçirilir. Annenin soyadı sonraki kuşağa geçirilir değil gibi birçok durumda annenin soyadı, baba en çift soyadı yapmaz bir göbek adı olarak arkasında eklenir.
Göbek adı.
Çoğu Vietnam biri göbek adı var, ama hepsi de bile hiçbir orta isimler iki veya daha fazla, ya da sahip olmak oldukça mümkündür.
Geçmişte, göbek adı seçenekleri oldukça dar bir aralıktan ebeveynleri tarafından seçildi. Hemen hemen tüm kadınlar göbek adı olarak "şi" (氏) vardı ve birçok erkek, "Van" (文) vardı. Daha yakın zamanlarda, isimleri daha geniş bir aralığı kullanılmıştır ve insanlar "Thị" bazen göbek adı atlarsanız atadı.
"Thị" Bugüne kadar en sık görülen kadın göbek adı gereğidir. Bu kelime sahipliğini ifade eder; Örneğin, "Trần Thị Mai Kredisi" "Mai Kredisi" ve soyadı "tran" verilen ada sahip bir kişidir ve kombinasyon "Trần Thị" "Trần ailesine ait bir dişi kişi" anlamına gelir. kombinasyon vb Erkek orta isimler "Văn (" 文 "), Huu (" 友 ") gibi" MacCartney "in" Van Helsing "in" Van'da "," Mac "gibi batı soyadı oluşumuna benzer, Đức (" 德"), Thành (" 誠 "), Công (" 公 "), Quang (" 光 ")" ve diğerleri.
göbek adı üç kullanımları olabilir:
Ancak, günümüzde çoğu orta isimler bu kullanımları yok. Onlar bir anlamı var ya da sadece tam isimleri daha ahenkli hale getirmek için olabilir ya.
Isim.
Çoğu durumda, resmen, orta adı aslında verilen isim bir parçasıdır. Örneğin, adı "Đinh Quang Dũng" soyadı "Đinh" ve verilen isim "Quang Dũng" ayrılır. Normal bir isim listesinde, tam adı bu iki parça iki farklı sütunlarda konur. Fakat günlük konuşma, bir başlıkla verilen isim son sözünü örneğin, "Ong" ve "Anh" kelime vb "ONG Dung", "Anh Dũng", bir kişiyi ele kullanılmadan önce yaşa bağlı kişi, sosyal konumunu, vb hitap
Verilen isim Vietnamca için adres birincil şeklidir. Ebeveynler tarafından seçildi ve genellikle Vietnam dilinde bir gerçek anlamı vardır. İsimler genellikle bu tür tevazu (Khiem) olarak kuş ya da çiçek adları veya nitelikleri ve ebeveynlerin çocuk istiyorum özellikleri gibi, güzellik temsil etmektedir.
Bir yüceltici eşdeğer "Sayın", vb "Bayan", gerektiğinde eklenecektir olmasına rağmen Genellikle, Vietnamca, hatta resmi durumlarda, kendilerine verilen adla ele alınacaktır. Bu soyadı resmi durumlarda kullanılır birçok kültürde durum, tezat ve Polonyalı uygulamaya bir dereceye kadar Tay isim kullanımı, İzlanda kullanımı ve, benzer bir uygulamadır. Bu onların ilk adı ile birlikte "Don" olarak bazı insanlar bakarak Amerikan-Latin ve Güney Avrupa geleneklere benzer. Bu gibi verilen isim sadece yakın arkadaşları, özellikle çocuklar ve (hatta burada soyadı sık kullanılan ve) Gençler ve aile içinde olsa bazı aile üyeleri (hiyerarşik rol isimleri tarafından kullanılan Japon gelenek, tezat ' ağabeyi ', sık sık) tercih edilir.
Ya da ailesi adına göre birine hitap duyulmamış olsa nadirdir. Geçmişte, kuzeyde evli kadınlar bir sonek olarak 氏 "şi" ile, aile isimle oylandı. Referans bu formu güneyde daha kuzeyde daha sık olmasına rağmen, son yıllarda, doktorlar, aile adına göre ele alınacak diğer sosyal grubuna göre daha yüksektir. Bazıları son derece iyi bilinen insanlar bazen böyle Ho Chi Minh ("" Amca Hồ "") (ancak, onun gerçek soyadı olan Nguyễn), Trịnh Cong Son olarak aile isimleri ile anılır ("" müzisyen Trịnh "") ve Hồ Xuân Hương ("" "soyadı Hồ ile şair"). Eski günlerde, Vietnam, özellikle Kuzey Vietnam'da, insanların ilk çocuğun adını kullanarak ebeveynleri ele; Örneğin, Mr ve Mrs Anh veya Usta Minh.
Aile içinde ele alınan zaman çocuklar bazen kuzeyde birden başlayarak ancak güneyde iki başlayarak, doğum sayısına göre adlandırılır. Bu uygulama, özellikle kuzeyde, son zamanlarda daha az yaygındır.
Kelimeler sesli harf veya sesleri ayırt.
Bazı isimler web sitelerinde örnek olarak, temel bir ASCII komut dosyası içine basitleştirilmiş eğer aynı görünür, ama aslında farklı isimler olabilir:
Tipik haliyle, yukarıdaki örneklerde olduğu gibi, orta ya da hemen hemen herhangi bir Çin-Vietnam bir karakter kullanılabilir değişir, son özel verilen isimdir. aile isimleri sayısı sınırlıdır.
Dahası bazı tarihsel isimler MYK Han farklı Çince karakterler olabilir, ama yine de Vietnamca alfabesiyle aynıdır.
