Taj Mahal Palace Otel
Taj Mahal Palace Otel yanındaki Gateway of India Mumbai, Maharashtra, Hindistan Colaba bölgesinde bulunan beş yıldızlı bir oteldir.
Taj Oteller, Tatil Köyleri ve Saraylar kısmı, bu otel grubunun amiral gemisi özelliği olarak kabul edilir ve 560 oda ve 44 suit içerir. 35 Uşaklar dahil olmak üzere bazı 1.500 personel vardır. Görüş tarihsel ve mimari açıdan, otel oluşturan iki bina, Taj Mahal Palace & Tower, farklı zamanlarda ve farklı mimari tasarımlar inşa edilmiş iki ayrı bina vardır.
Birçok iddia Hindistan'da en üst düzeyde hizmet sunan otel, başkanlar sanayinin kaptanları ve şov dünyasının yıldızları, birçok önemli konukları ağırladı.
Tarihi.
Otelin orijinal bina Tata tarafından yaptırılan ve ilk 16 Aralık 1903 tarihinde misafirlerine kapılarını açılmıştır.
Bu yaygın o zaman, Watson Hotel, şehrin büyük otellerinden biri giriş reddedildi sonra "beyazlar sadece" sınırlı gibi Jamsedji Tata, otel inşa etmeye karar verdi olduğuna inanılmaktadır. Ancak, bu hikaye Tata onun İngiliz düşmanlarına karşı 'intikam' ile ilgili edilmiş olasılığının düşük olduğunu düşündürmektedir bazı yorumcular tarafından itiraz edilmiştir. Bunun yerine Taj gerekli "Bombay layık" bir otel hissettim "Hindistan Times" nin editörü ısrarıyla inşa edildiğini göstermektedir.
Orijinal Hint mimarlar Sitaram Khanderao Vaidya ve DN Mirza vardı ve proje İngiliz mühendis, WA Odaları tarafından tamamlanmıştır. oluşturucu da tasarlanmış ve ünlü merkezi yüzen merdiven inşa Khansaheb Sorabji Ruttonji Yüklenici oldu. inşaat maliyeti 250.000 £ (127.000.000 £ bugün) idi.
Birinci Dünya Savaşı sırasında otel 600 yataklı bir hastaneye dönüştürüldü.
Taj Mahal Kulesi, otelin ek bir kanadı, bu Melton Bekker tarafından dizayn edilmiştir 1973 yılında açıldı.
2008 saldırı.
26 Kasım 2008 tarihinde, Mumbai saldırılarından bir dizi, otel (yanı sıra Oberoi) maddi hasar otelin çatı yıkılması da dahil olmak üzere, gerçekleştiği Lashkar-e-Taiba, İslamcı bir terörist grup tarafından saldırıya uğradı saat takip. Rehineler saldırılar sırasında alındı ​​ve en az 167 kişi de dahil olmak üzere birçok yabancı öldürüldü. yabancı pasaport taşıyan Batılılar saydı rağmen kayıplar, çoğunlukla Hint vatandaşı idi. Hint komandoları üç günlük savaş sonuna kadar otelin barikat silahlı öldürdü. En az 31 Taj öldü. Yaklaşık 450 kişi nöbet sırasında Taj Mahal Palace ve otelde kalıyorum.
Yakında (30 Kasım) sonra, Tata Başkanı Ratan Tata onlar saldırıların önceden uyarı aldığını ve bazı önlemler alınmıştı ki CNN Fareed Zakaria ile bir röportajda söyledi. Bu saldırıdan önce rahat olabilir, ama her durumda kolayca operatörler tarafından kaçınmakla bulundu.
Aralık 2008 21 açıldı Taj Mahal Palace ve Kule otele az hasarlı bölümler Taj Mahal Palace Hotel popüler miras bölümünü yeniden birkaç ay sürdü.
Hillary Clinton, Hindistan'ı derinleştirmek amacıyla, 2009 yılı Temmuz ayında Mumbai ziyaret - Birleşik Devletler ilişkiler ve Taj otelde kaldı; o da bir anma etkinliğe katıldı. "Ben Mumbai halkı ile ... Ben şahsen ve ülkemiz çalışanları ve hayatını kaybetti Taj misafirleri ile sempati ve dayanışma içinde olan bir mesaj göndermek istedik." Ağustos 2010 tarihinde 15, Hindistan'ın Bağımsızlık Günü, Taj Mahal Palace restorasyondan sonra yeniden açıldı. şimdiye kadar otelin restorasyon maliyeti 1,75 milyar rupi olmuştur. Saray kanat restore ve yeni otel hizmetleri sunmaktadır.
Kasım 2010 tarihinde 6, ABD Başkanı Barack Obama saldırılarından sonra Taj Mahal Palace kalmak ilk yabancı devlet başkanı oldu. Otelin terasından yaptığı konuşmada Obama, "Taj gücü ve Hint halkının direncini sembolü olmuştur." Dedi
Medyada.
Hotel Grand Palace Hotel Taj Mahal diğer adıdır. Bu ad, özellikle yazarlar tarafından, Taj Mahal Hintçe sürümü bir tercüme olarak insanlar tarafından kullanılmaktadır. Jeffrey Archer gibi yazarların romanlarında bu terimi kullanmıştır.
"Hotel Hindistan" adlı BBC Two Ağustos 2014 duvar belgesel serisi başlangıç ​​uçmak dört parçası konu oldu.
