Afet bölgesi
Bir afet bölgesi ağır ya doğal, teknolojik veya sosyal tehlikelere zarar bir bölge ya da bir yerel vardır. Afet bölgeleri gider dramatik artış, enerji, gıda ve hizmet kaybı toplumda yaşayan nüfusu etkileyen; ve nihayet vatandaşlar için hastalık riskini artırır. Ulusal veya uluslararası yardım etkilenen bölgeyi açan bir doğal, teknolojik veya sosyolojik tehlike ile vurdu edilmiş bir alan.
Doğal tehlike.
Doğal bir tehlike kişi veya çevreyi etkileyecek doğal (kasırgalar, hortumlar, tsunami, sel, deprem) oluşturuldu olayların olumsuz bir süreçtir.
Kasırgalar.
Tornado fırtınaların en şiddetli olan bir fırtına tabanından, gelen havanın dar bir agresif dönen karışımıdır. Kasırga genellikle toz, su damlacıkları ve enkaz yapılmış bir yoğunlaşma huni oluşturur sürece görülebilir zordur. Tornadolar dünyanın gibi çeşitli yerlerinde gerçekleşecek; Avustralya, Avrupa, Afrika ancak kasırga çoğunlukla ABD, Arjantin ve Bangladeş'te meydana gelmektedir.
Kasırgalar.
Kasırgalar, siklonlar, tropik fırtınalar ve tayfunlar aynı olarak ifade edilebilir. Onlar düşük basınç ve güney yarımkürede kuzey yarımkürede ve saat yönünde saat yönünün tersinde döndürün güçlü rüzgarlar birleştirir. Tropik siklonlar bir alçak basınç merkezi, yağmur ve güçlü rüzgarlar var. Genellikle tropik suları üzerinde başlatır. O vurur ve çok yıkıcı olabilir ve evleri ve hatta bazı binaları tahrip edebilir önce Kasırgalar birkaç gün esas alınabilir. Fırtınanın aynı tip olmasına rağmen Kasırgalar, kasırgalar ve böylece evlerini boşaltmalarını insanlara haber sadece birkaç saat verme gibi bir kaç gün önce tahmin etmek zordur. Bu durumda sel ve yüksek gelgit uzak ölümler daha vardır. Bir kasırganın bir son örneği Sandy Kasırgası olduğunu. Bu güç ve birkaç evsiz olmadan milyonlarca bırakarak Amerika Birleşik Devletleri isabet yıllarda en yıkıcı fırtına oldu.
Taşkınlar.
Taşkınlar su taşmaları veya genellikle kavrulmuş olan arazi sular altında gerçekleşecek. nehir veya akarsu bankaları taşma zaman en yaygın yoludur. Bir nehirlerin su aşırı yağmur, hızlı buz eritme, maalesef yerleştirilen kunduz barajı ve rüptüre baraj kara yoluyla yayılır zaman bir taşkın olduğunu. Sel iki türü vardır; Genel ve flaş sel. Genel sel önceden tahmin ve genellikle konut, insan ve ürünlerin imhasına neden vardır. Flaş seller uyarı olmadan gelip ani ve aşırı vardır. Suyun Büyük hacimli hızla akar ve insanlar sel yakalanmak istemiyorsanız hızlı hareketler yapmak zorunda. Onlar su onlara ulaşmak olmayacak yüksek, güvenli zemin bulmak zorunda.
Depremler.
Ne zaman toprak iki blok aniden toprak arıza birbirlerine geçmiş kayma; bir deprem olarak adlandırılır. Çeşitli biçimlerde yayımlanan Enerji her yöne hareket ve sallamak zemin neden olur. Bazen deprem daha büyük bir deprem tarafından takip edilir, aynı bölgede meydana küçük deprem olan öncü şok sahip olabilir. Daha büyük bir deprem her zaman onu takip artçı sahip ana şoku denir. Artçı ana şoku ne kadar büyük bağlı saatleri, haftalar, aylar ve hatta bazen yıllar devam edebilir. Depremler genellikle Dünya'da önemli tektonik plakaları tanımlayan aktif fayların üzerinde meydana gelir. Dünyanın deprem% 90 plaka sınırları boyunca meydana gelir. Depremler hasar çok, ağırlıklı olarak zemin sallayarak ve toprağa çatlaklara bırakarak neden olabilir. Bazen de binalar çökmesi ve neden ölümler neden olabilir.
Teknolojik Tehlikeler.
Teknik Tehlikeler.
Biri bir tehdit insanları ve onların değerlerini poz olarak bilincinde olmalıdır birkaç teknik tehlikeler vardır. Bu tehlikeler onları kullanarak topluma poz riski açısından ölçülür. Teknik tehlikeler, özellikle konuşma, bir kaynak tarafından sınıflandırılır; otomotiv emisyon, tıbbi radyasyon, patlamalar ve hava kirliliği (çevresel) tehlikeler altında düşebilir. tehlike kalitesi alınır güvenlik önlemlerini belirler. Örneğin, tehlikeler bir bireye risk veya nüfus riski olabilir. Nüfus tehlike ile risk altında ise, tehlikeli madde yönetimi için daha öncelikleri olacaktır. Buna göre ele değilse bu tehlikeli maddeler bir bireye hastalık ve hatta ölüme neden olabilir, bu yüzden onlara bu teknik tehlikeler hakkında kamuoyunu bilgilendirmek için çok önemlidir.
Nükleer ve Radyasyon (Kazalar / Olaylar).
Tek kelimeyle "nükleer" düşünüyor zaman temel kimya ya da son derece karmaşık patlayıcı olsun, akla gelen birkaç düşünceler vardır; nükleer kazalar, nükleer olaylar veya nükleer terörizm kesinlikle bu konuda topluma bir tehdit ya da dünya vardır. Ama nükleer terörizmin tam olarak nedir? Bir "terör nükleer kaza, olay, ya da hareket radyasyon ve / veya radyoaktif maddelerin karıştığı bir, öngörülemeyen olağandışı ve istenmeyen bir olaydır." Özellikle üç ayırt etmek için, nükleer kazalar kasıtlı ve doğa eylemleri olarak inceledi değildir. Öte yandan nükleer olaylar kasıtlı eylemleri içerir ancak bu "genel olmayan kötü niyetli ve şiddet içermeyen olan nedenleri; zavallı yargı yanlış bilgiler nedeniyle olabilir. "
Nükleer Kaza.
Nükleer Kazası kasıtlı ve doğa eylemleri olarak inceledi değildir. Dünyada meydana bunlar nükleer kazaların çeşitli örnekleri vardır. Başlamak için, bir nükleer kaza bir örnektir Palo kısraklar B-52 Kaza olacaktır. 17 Ocak 1966 tarihinde, bir ABD Hava Kuvvetleri B-52 bombardıman uçağı 31000 feet yakıt ikmali ediliyordu orta tanker uçağı ile çarpıştı. İki uçak çarpıştı zaman tanker uçak yarısında B-52 bombardıman uçağı bölünmüş mürettebat küçük bir kısmını öldürme ise tamamen tüm mürettebat öldü patladı. Uçak ikiye böldüğünüzde, dört bomba gökten düştü. Arazi 2 kilometre yol patlattı ikisi, radyoaktif plütonyum ile kontamine. o denizde indi olduğunu keşfetti zaman dördüncü patlayıcı ele geçmiştir. kirlenmiş alan toprak çıkarıldı ve nükleer patlayıcı kaynaklanan olan kirlilik miktarını azaltmak için, varil yerleştirilmesini vardı.
Nükleer Olayı.
Nükleer Olayı kasıtlı eylemleri içerir ancak bu "genel olmayan kötü niyetli ve şiddet içermeyen olan nedenleri; zavallı yargı yanlış bilgiler nedeniyle olabilir. "Bir ikincil bir örnek Onlar 36 nükleer patlamaların set Johnson Mercan, Noel Adası deneyi yapmaya karar verdik 25 Temmuz 1962 tarihinde meydana gelen Johnston Atoll Olayı olacaktır. Başlatmaya çalışırken o arızalandı olarak füze başlattı biri yanlış gitti. Liderler başlattı önce füze patlatmak karar verdi. O patlattı zaman tüm ada radyoaktif plütonyum ile kaplıydı. Tanıklar insanların% 85'i kanser ve diğer radyoaktif ilgili hastalıkların yarattığı radyoaktif kirlenme muzdarip olduğunu iddia etti. Artı patlama yerinde hazır bulundu olanlar kısırlık ve diğer vücut deformasyonları yaşadı.
Sosyolojik Tehlikeler.
Bir felaket alanı oluşturmak Sosyolojik Tehlikeler ayaklanmalar, terör ve savaş vardır.
Riot.
Bir isyan, genellikle sokaklarda başka bir grup ya da hükümet politikasına karşı protesto bir grup veya bir kalabalığın (üç veya daha fazla kişi) neden gürültülü, şiddet kamu rahatsızlık olarak tanımlanır. Ağustos 2011 yılında İngiltere Londra isyan, örneğin, Londra polisi tarafından Mark Duggan çekimleri nedeniyle başlandı. İsyancılar birlikte şiddetle öncesinde birkaç gün oldu polis eylemlerini protesto etmek malına zarar mahalleleri ve sokakları tahrip geldi. Ayaklanmalar sıkıntı şehri koyarak pahalı zararları onarmak için harcamaları artırmak.
Terörizm.
Terörizm korkutucu ya da genellikle ideolojik ya da siyasi nedenlerle, toplumlar veya hükümetleri coercing niyetiyle kişi veya mülklerine karşı bir grup tarafından şiddet eylemlerine ve tehditler olarak tanımlanır. Terörizm korku oluşturmak ve zararlı sonucu olan panik olmayan savaşan üzerinde beklenmedik bir saldırı ile oluşur. Terörist saldırılar toplum üzerinde büyük bir, masraflı bir etki yaratır. Sadece onarılması mümkün olmayabilir maddi hasar büyük miktarda vardır, aynı zamanda vatandaşların üzerinde büyük etkisi vardır. İnsanlar sevdiklerini kaybetmek ve kendi sağlık etkiledi olmaktan muzdarip. New York'ta ikiz kulelere 9/11 terörist saldırı ABD'nin en büyük saldırılarından birini işaretler. Komple çevredeki binalara zarar İkiz Kuleler'in yıkılması, yanı sıra çok sayıda can kaybı. İnsanlar çökmekte kulelerinden tortu teneffüs gelen sağlık sorunları yaşadı. mali ve sosyal etki günümüz toplumunda on üç yıl sonra hala mevcut. New York şehir hala finansal hizmetler sonrası felaket bir düşüş muzdarip olduğu sonucuna varılmıştır. New York şehir dolayı terör sosyolojik tehlikeye Afet alandır.
Savaş.
Savaş çatışma, iki veya daha fazla ülke arasındaki veya bir milletin içinde silahlı kuvvetleri tarafından düşmanca bir eylem olarak yürütülen bir dönem olarak tanımlanır. Afganistan, örneğin bir savaş bölgesi olarak kabul edilir, çünkü felaket alanları neden olan sosyolojik bir tehlike olacaktır. Bir savaş bölgesinde sonuçlanan Afganistan'da ABD ve Taliban arasındaki devam eden bir savaş olmuştur. Afganistan kadar sürekli bombalama ve çekim işaretleri mülkiyet, toprak tahrip ve bölgede yaşayan sivillere yönelik tehditleri neden olur. Binlerce ölmüş ve savaş maliyeti uluslararası yardım mükellefler ile uygulanır. Çünkü şiddet ve tehlike alanlarına erişimini keserek savaş alanına nedeniyle kaynak eksikliği var.
Cari Afet Bölgelerinde örnekleri.
Oldu teknolojik felaket bir örnek "kitlesel 8.9 şiddetindeki deprem kuzeydoğusunda Japonya'yı vurdu" idi Fukuşima felaketi oldu. Bu deprem, bir elektrik santralinde nükleer patlamaya neden; Beş reaktörler acil duruma karşı bitkiyi neden hasar gördü. Beş reaktörler istikrarsızlaştırmak ve patlamaya neden düzenli ve acil durum güç kısmak sistemde teknolojik bir hata vardı çünkü tüm bu oluştu. Alan nükleer kirlenmeye neden olduğu gibi bu önemli nükleer olay halk sağlığı üzerinde büyük bir etkisi vardı. kirlenme süt, su veya yemek için güvensiz sebzeler gibi tüm ekinler neden oldu. Dolayısıyla o bölgede yetiştirilen tüm gıda satılan men edildi. İnsanlar "çevresi, güvenli barınaklar taşındı" ve 3 kişi, tek başına radyasyon etkilendi. Lucky "Japon hükümeti [herkesin hayal edebiliyorum en verimli ve şaşırtıcı bir şekilde durumu ele."
Doğal tehlike ile bir afet bölgesi Güncel bir örnek It ABD'yi vuran yıllarda en yıkıcı fırtına 27 Ekim 2012. vurmak Sandy Kasırgası olduğunu. Fırtına yaklaşık 50 kişinin ölümüne ve çok sayıda da düşen ağaçlar tarafından vuruldu. sert vurdu Devlet New York güç ve birkaç evsiz olmadan milyonlarca bırakarak idi. New York şu anda felaket bölgesi ilan edildi.
Sosyolojik tehlike nedeniyle Afet Bölge New York'ta 11 Eylül 2001 terör saldırısı olacak. İki uçak onları süreçte birçok insanı öldürerek çökmeye neden İkiz Kuleleri vurdu. Beklenmeyen saldırı birçok kişi zarar ve New York üzerinde zararlı etkiler neden oldu.
