Karşılıklı engelleme
Karşılıklı inhibisyonu bu eklemin diğer tarafta daralma karşılamak için rahatlatıcı bir eklemin bir tarafında kasların işlemi tarif etmektedir. Eklemler pürüzsüz hareket için eşzamanlı olarak çalışmalıdır kaslar, ekstansörleri ve fleksörlerindeki iki karşıt setleri, tarafından kontrol edilir. Kas mili gerilir ve germe refleksi aktive edildiğinde, rakip kas grubu eşsesli kas kasılması ortaya çıkan karşı çalışan engellemek için inhibe edilmelidir. Bu inhibisyon omurilikte inhibitör eylemleri ile gerçekleştirilir.
kas mili afferent omurilikte iki kola ayrılır. Bir şube refleksi üreten, sözleşme eşsesli kas neden alpha motor nöron innerve eder. diğer şube sırayla rakip kas üzerine sinapsların alpha motor nöron innervates inhibitör, innervates. Interneuron engelleyici olduğu için, bu şekilde karşıt kas kasılmasına azaltarak, ateş gelen karşıt alpha motor nöron önler. Bu karşılıklı inhibisyon olmadan, kasların her iki grup aynı anda sözleşme olabilir ve birbirlerine karşı çalışır.
Karşıt kasları aynı anda sözleşme olsaydı, bir kas yırtığı oluşabilir. Bu tür birbirine zıt kaslar devreye girer ve koordineli hareket üretmek için sıralı devre dışıdır sırasında çalışan gibi fiziksel aktiviteler sırasında ortaya çıkabilir. Karşılıklı engelleme hareketi kolaylaşmasına ve yaralanmalara karşı bir teminattır. Motor nöronların bir "tekleyen" karşıt kasların kasılmasını eşzamanlı neden oluşursa, ancak, bir gözyaşı oluşabilir. Örneğin, kuadriseps femoris ve hamstring sözleşmesi aynı zamanda yüksek bir yoğunlukta, güçlü kas (genellikle kuadriseps) zayıf kas (hamstringler) overpowers eğer. Bu çekilmiş bir hamstring olarak bilinen genel bir yaralanma riskine neden olabilir.
"Merkezi sinir sistemi agonist kas (kas neden hareket) sözleşme için bir ileti gönderdiğinde, antagonist kas gerginliği (kas hareketlerini karşı) Motor nöronların dürtüler tarafından engellenir ve böylece aynı anda dinlenmek gerekir. Bu nöral fenomen karşılıklı engelleme denir.
, Pg 161 Susan Salvo1999 tarafından Masaj Terapisi İlkeleri ve Uygulamaları alınan
Kaynaklar.
Adam 1. Karşılıklı engellenmesi. http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/8299401
<br>
2. Sinirbilim Online Bölüm 2: Spinal Refleksler ve Azalan Motor Yollar. James Knierim, Ph.D., Nörobilim Bölümü, Johns Hopkins Üniversitesi http://neuroscience.uth.tmc.edu/s3/chapter02.html
