Laramie Plains
Laramie Plains ABD'de merkez güney Wyoming kurak dağlık (yaklaşık yükseklik 8000 ft). ovalar Medicine Bow Range doğu tarafında Laramie Nehri'nin yukarı havzasında boyunca uzanır. Laramie kent vadisinde büyük bir topluluktur. ovalar Laramie Dağları, Larimer County, batı Cheyenne Colorado kuzeye uzanan Front Range mahmuz ile doğusundaki Great Plains ayrılır. ovaları, yüksek irtifa, soğuk iklim ve nispeten kısa büyüme mevsimi için yapar. En ekimi Uygun olmayan, ovalar tarihsel hayvancılık (öncelikle koyun ve sığır) site olmuştur.
Coğrafya.
1842 ve 1843 yılında John Charles Fremont Wyoming araştırdı ve daha sonra Kongre'ye rapor ve haritaları sundu. ". Laramie Plains" Zanlının His 1842 harita kuzey ve güney uç iki kez dönem kullanılan güneydoğu Wyoming dağlarla çevrili ovalar yerel kullanımını takip ve etiketli: hemen güneyinde (bugünkü Casper yakın) Kırmızı Buttes yakın Laramie Dağları'nın içinde kuzey ve uzak olmayan güneyde Laramie gelecekteki sitesinden Laramie River straddling. 1843 yılında Elk Dağı'nın dibinde, Laramie Plains kamp. Bu kullanım gibi 1876 Rand McNally olarak müteakip ticari haritalarda takip ve nihayet ABD Jeolojik Survey Coğrafi İsimler Komitesi Haziran 2004'te adını kabul edilmiştir.
Tarihi.
19. yüzyılda Laramie Plains herhangi birinin kabilesi tarafından işgal yerine Kuzey Arapaho, Kuzey Cheyenne, Oglala Sioux, Doğu Shoshone ve White River Utes tarafından kullanılan değildi. Kaynaklar Laramie Plains "olarak kullanılan kabilelerin ev toprakları düşünülebilir ne dışında düştü." Diye belirtiyor. Bu kabilelerin toprakları Plains abutted. Francis Parkman savaş partilerinin korkularını kayıt o 1846 yılında Ovaları bir bufalo avı Oglala bir grup eşlik nasıl kitabında, Oregon Trail, ilgilidir. O bant şefi oğlu tarafından yönetilen bir on adam Oglala savaş partisi neredeyse Sioux topraklarına uzanan bir Shoshone savaş parti tarafından 1845 yılında Laramie Dağları yakınındaki orada sildi söylendi.
ovalar da Kaliforniya'ya gitti Yerli Toprakları (Oklahoma) dan hangi Cherokee böyle Cherokee Trail gibi Cache la Poudre Nehri boyunca dağlar, içinden yükselmiş yollar için bölgeden uygun bir ulaşım güzergahı döşenmiş.
Partisinin Hint avcılar bir işareti olarak kabul edildi Laramie bugünkü kenti yakınlarında buffalo stampeding karşılaştı Kaptan Howard Stansbury, ABD Ordusu Harita Mühendisi, 1849 yazında geri Laramie Plains üzerinde Great Salt Lake bir rota keşfetmek oldu . Onun rehber, ünlü dağ adam Jim Bridger, onlar Sioux vardı öğrenme, onlarla tanışmak ve işaret dilinde müzakere yürüdü ve Stansbury parti bir Crow savaşçı olabileceğini korkuyordu. Sioux bir şölen için yakındaki kamp kendi köye Bridger ve Stansbury davet etti. Onun keşif sonunda, Stansbury sonra Overland Trail ve Overland Stage Line parçası oldu Platte (hemen batısında modern North Platte, Nebraska), çatal Laramie Plains ile batı Wyoming Fort Bridger güzergahı önerilir.
Doğu-Batı iletişim - Pony Express, kıtalararası telgraf hattı ve postaları taşıyan kıtalararası sahne hattı - Hint saldırıları Overland onun çizgisini kaydırmak için sahne çizgisini zorladı 1862 yılına kadar Güney Geçidi Fort Laramie ve üzeri Oregon Trail takip Trail. Fort Laramie asker bir müfreze Plains kesen ve çizgi korumak için Elk Dağı'nın dibinde Fort Halleck inşa etti.
1868 yılında ovalar İlk Transcontinental Railroad parçası olarak Union Pacific Railroad yoluyla geçilen bulundu. demiryolu inşası sonra University of Wyoming yer haline geldi "Laramie City" nin kurulmasıyla birlikte, vadi nüfus bir patlama neden oldu. US Highway 30, sahili-to-coast gelen bir all-hava yolu, demiryolu boyunca inşa edilmiş ve Lincoln Highway olarak biliniyordu. Bugün, Interstate 80 Elk Dağı'nın dibinde Fremont en yakın kamp 1843 Fort Halleck (Wyoming) sitesine çok yakın geliyor, Overland Trail izler.
