Dağ savaş
Dağ savaş dağlarda savaş veya benzer engebeli arazi anlamına gelir. Savaş Bu tür aynı zamanda Alpler dağlar sonra, Alp savaş denir. Dağ savaş düşmanla değil, sadece mücadele, aynı zamanda aşırı hava ve tehlikeli arazi hayatta içerir olarak mücadele en tehlikeli türlerinden biridir.
Dağ genellikle doğal sınır olarak hareket beri stratejik öneme sahip ve aynı zamanda (örneğin Golan Tepeleri - "Su çatışması") bir su kaynağının kökeni olabilir. Dağlık arazide bir hazırlanan düşman pozisyonu saldırmak düz bir zemin üzerinde gerekli olandan savunan askerlere saldıran askerlerin büyük bir oranını gerektirir. Yıldırım, rüzgarın güçlü sağnakları düşen kayalar, aşırı soğuk ve crevasses savaşçıların tüm ek tehditler vardır - yılın herhangi bir zamanında Dağları tehlikelidir. Hatta ulaşamadığı hayvanlar paketi Hareketi, takviye ve tıbbi tahliye yukarı ve aşağı dik yamaçlar ve alanlar enerji muazzam bir çabayı gerektirir.
Tarihi.
Erken tarih.
terimi dağ savaş Avrupa monarşiler zor Alps İsviçreli orduları savaşmak için bulduğumuz sonra Ortaçağ'da ortaya çıkmış söylenir. İsviçreli küçük birimlerde mücadele başardık ve büyük bir unmaneuverable orduya karşı avantajlı puan aldı, çünkü bu oldu. Saldırı ve savunma Benzer stilleri sonra, saldırıdan sonra dağlarda saklandılar zorlu düzenli bir ordu mücadele için yapım gerillalar, partizanlar ve çeteleri tarafından istihdam edildi. Bonapart'ın İtalyan kampanyası ve Tirol içinde 1.809 isyan, dağ savaş büyük bir rol oynadı.
Birinci Dünya Savaşı.
Savaşa katılan ülkelerin bazıları şimdiye kadar test olmasaydı dağ bölünmeler vardı Dağ savaş, I. Dünya Savaşı sırasında, bir kez daha ön plana çıktı. Onlar daha fazla kişi mermi daha donma ve çığ yenik Julian Alpleri ve Dolomites, çoğunlukla dağlık arazi yararlandı olarak Avusturya-Macaristan savunma İtalyanlar püskürttü. 1918 yazında, San Matteo Savaşı İtalyan cephesinde yer aldı, bu savaş savaşta herhangi yüksek kotunda mücadele edildi. Aralık 1914 yılında bir başka saldırı Kafkasya'da Ruslara karşı 95,000-190,000 asker ile Türk komutanı Enver Paşa'nın tarafından başlatıldı. Kışın kalbinde dağlarında Rus mevzilerine karşı cepheden bir saldırı ısrar, sonuç yıkıcı ve Enver onun kuvvetlerinin% 86 kaybetti.
Keşmir çatışmalar.
tüm dağ çatışmaların en tehlikeli ve uçucu Keşmir bölgesi üzerinde Hindistan ve Pakistan arasında devam eden bir içerir. 1947 yılında bölüm yana, her iki ülke sürekli ağırlıklı dünyanın en yüksek dağları ile bu Himalaya bölgesinde çatışmalar ve savaşlar kilitli oylandı. 1947 Hint-Pakistan savaşında iki ülke arasındaki ilk düşmanlık hem ısırma soğuk mücadele dünyanın en yüksek rakımlı dursun için kötü donanımlı olduğunu gösterdi.
1962 Çin-Hint Savaşı sırasında, düşmanlıklar Himalaya Dağları üzerinde yüksek rakımlarda bazı Hindistan Cumhuriyeti ve Çin Halk Cumhuriyeti arasında patlak verdi.
Birkaç büyük dağ savaşı bütün bu çatışmaların yer aldı, ancak Hindistan ve Pakistan arasındaki Sonra savaşlar ağırlıklı, vadilerde ziyade dağlarda savaşan bulundu. Hintli kuvvetler davetsiz misafir ve yüksek dağ mesajları ele geçiren gizlenmiş Pakistanlı askerleri dışarı kızarma büyük bir görev ile karşı karşıya, bu Kargil savaşında değişti. Bu vekil savaş dağlarda sadece mücadele edildi sadece modern savaş haline geldi. Kargil dağ savaşta kendi deneyimleri sonucunda, Hint Ordusu artık balistik mermiler farklı özelliklere sahip dağlar, uzman topçu kullanımı ile ilgili kurslar yürütmektedir.
Falkland Savaşı.
Falkland Savaşı'nın en yarı Arktik koşullarda tepede Falkland Adaları kendileri, gerçekleşti rağmen, savaşın daha erken safhalarında, Güney Georgia kasvetli dağlık adada bazı eylem vardı. Güney Georgia bir periantarctic adadır ve savaş güney kış aylarında gerçekleşti beri, Alp koşulları neredeyse deniz seviyesine kadar galip geldi. O derin su uzun menzilli keşif, Arktik savaş ve dağ savaş yönlerini kombine ki O, sıradışı oldu.
Operasyon Paraquet Bu Yükseliş D Squadron SAS tankerinin "Tidespring" 150 Kraliyet Marines Dağ Asker dahil oldu Nisan 1982 12 İngiliz Amiral Fieldhouse tarafından emredildi, denizaltı "Fatih" in "Plymouth" ve 6SBS üzerinde 2SBS. "Fatih" ilk sahne oldu ve Güney Georgia kıyılarının kilit alanlarda bir anket gerçekleştirdi. operasyon aslında hem SAS ve SBS güçler "Tidespring" ve "Antrim" dan helikopterler tarafından Güney Georgia üzerine sızmış olan dahil gerekiyordu, ancak planın değiştirilmesi gerekiyordu ne zaman iddialı bir konuma SAS asker taşıyan iki Wessex helikopterler west coast Fortuna Buzulu üzerinde iğrenç hava koşullarında düştü; asker ve aircrew "Antrim" 'ın Wessex helikopter, keşif kalan son tarafından kurtarıldı.
Afganistan'daki savaş.
Tarih boyunca ama özellikle 1979 yılından bu yana, pek çok dağ savaş operasyonları Afganistan'ın genelinde yer almış. 2001 yılında Afganistan'ın işgalinden bu yana koalisyon bu öncelikle Kunar ve Nuristan doğu illerinde olmuştur.
Kunar ve Nuristan doğu stratejik arazi bulunmaktadır. Alan Afganistan'a büyük bir sızma rota oluşturur ve direnişçilerin nehir vadileri geniş bir ağa erişim sağlamak için Pakistan sınırında yerlerde herhangi bir sayı bu illeri girebilirsiniz. Afganistan (Bölgesel Komutanlığı Doğu) bu bölümde ABD askeri nüfus mücadelede ağırlık merkezi olarak fevkalade olduğu kontrgerilla (COIN) teorisini içeren dağ savaş melez tarzını benimsemiştir. COIN olarak ele geçirmek ve topraklarını tutan sivil kayba sebebiyet vermemek daha az önemlidir. MADALYONUN birincil amacı halkın desteğini sağlamak ve bu suretle hükümet meşru ziyade askeri isyancıları yenerek odaklanmak. Bu teori başarıyla Irak'ta uygulanan iken, Kunar ve Nuristan uygulamak için zor olmuştur. Doğu Afganistan seyrek nüfuslu dağlık bölgelerde, stratejistler, klasik dağ savaş yüksek zemin bir öğreti tutmak için savundular. argüman ayaklanma karşıtı düşman yüksek zemin inkar etmiyor, o zaman gerillalar irade saldırmak mümkün olacağını göstermektedir. Kunar ve Nuristan bölgelerinde ABD güçleri ABD güçlerinin ele geçirmek ve yüksek zemin tutun sayede kalpleri ve zihinleri ve dağ savaş, üzerine odaklı, JETON savaş melez stili sürdürmeye devam ediyor.
Dağ savaş eğitimi.
Eğitim dağ asker gider makul böyle arazide mücadele bekliyoruz olanlar hariç çoğu orduları savaş sırasına olmaktan onları engeller. Dağ savaş eğitimi zorlu ve birçok ülkede seçkin gibi onların görevinin bir parçası olarak zor arazi mücadele yeteneğini (örn Royal Marines) olmalıdır özel kuvvetler ya da komando gibi elit birimleri korumak olduğunu. Düzenli birimler de zaman zaman bu tür eğitim üstlenebilir.
Avusturya ve Almanya.
Gebirgsjäger dağ piyade (Gebirge "dağ" anlamına ve Jäger "avcı" veya "ranger" anlamına gelir) için Almanca kelime. Kelime Jäger hafif piyade geleneksel Alman terimdir.
Avusturya dağ piyade Avusturya-Macaristan İmparatorluğu'nun üç "Landesschützen" alay kökleri var. Almanya'nın dağ piyade I. Dünya Savaşı Her iki ülkenin dağ piyade payı Edelweiss nişan ve Alpenkorps (Alp kolordu) bazı gelenekleri devam. Bu Bu birlikler kendi üniforma yaka kendi Edelweiss giydi İmparator Franz Joseph I. tarafından Avusturya-Macaristan Landesschützen alayları sembolü olarak 1907 yılında kurulmuştur. Edelweiss: Alpenkorps Mayıs 1915 İtalyan saldırısına karşı Avusturya-Macaristan'ın güney sınırını savunurken Landesschützen yardım geldiğinde minnettar Landesschützen onlara kendi nişanlar vererek Alpenkorps erkekleri onur.
Bugün Avusturya dağ piyade (Gebirgsjäger) gelenekleri 6th üç tabur bölünmüştür Innsbruck Jägerbrigade, (Jägerbataillon 23 Jägerbataillon 24 ve Jägerbataillon 26) tarafından yapılmaktadır.
1955 yılında Bundeswehr oluşturulması üzerine, gelenek onurlandırmak, dağ piyade Alman ordusunun kendine özgü bir kolu olarak geri döndü. 2001 yılına kadar, onlar 1 Gebirgsdivision olarak organize edilmiştir, fakat bu bölünme genel reformunda dağıtıldı. halefi birimi Bad Reichenhall (Bavyera) kendi merkezi vardır Gebirgsjägerbrigade 23 olduğunu. Bu dağ piyade taburları güney Bavyera'da dağıtılır.
dağ piyade askerleri sol tarafında bir Edelweiss ile gri bir kap ("Bergmütze") giyerler. Bu bere giymek tüm diğer Alman ordusu askerleri onları ayırır. Geleneksel kayak kıyafetlerini dayanan resmi üniforma, aynı zamanda standart Alman askeri üniforma farklıdır ve kayak ceket, streç pantolon ve kayak botları oluşmaktadır.
1914 "Kaiserjägermarsch" (Kaiserjäger Mart) Alman ve Avusturyalı dağ piyade geleneksel askeri yürüyüşü olduğunu.
Bulgaristan.
Tabanlı ve Smolyan Bulgaristan'ın 101. Alp Tabur ("101-ви алпийски батальон"), şu anda dağ savaş konusunda uzmanlaşmış tek Bulgar birimdir. Mosin-nagant tüfek, yüksek irtifa savaşta mükemmel performans nedeniyle seçildi - benzersiz bir özelliği kendi silahlanma olduğunu. tabur da taşınabilir 60-mm havan topu bulunuyor.
Birim Rodop Dağları'nın arazi deneyimli ve Soğuk Savaş sırasında o yoğun Türk ve Yunan kuvvetlerine karşı operasyonlar için eğitti.
Fransa.
1859 yılına kadar, İtalya birleşik bir devlet değil krallıkların ve bağımsız cumhuriyetlerin (Napoli Krallığı, Venedik Cumhuriyeti, Papalık Devletleri, vs.) bir miktar henüz değildi. durum İtalya'nın birleşmesinden değişti. Alpini - Fransa İtalyanlar dağ savaş birliklerinin bir kolordu yükseltmek için ilk olarak kısmen, Alpler sınırın diğer tarafında olası bir tehdit olarak jeopolitik değişim gördüm.
Fransız çözüm Alpler ile olası bir İtalyan işgali karşı üzere kendi dağ kolordu yaratmaktı. 24 Aralık 1888 itibariyle, bir yasa toplulukları de montagne ("dağ asker") kolordu yarattı. Pied à 31 mevcut Chasseurs ("Ayak Avcıları") taburları 12 dönüştürülecek seçildi. Bunlar ilk birimler sonra Bataillons de Chasseurs Alpins ("Alp Avcılar Battalions") kısaltılmış Pied ("Ayak Alp Battalions on Avcılar"), à Bataillons Alpins de Chasseurs adlandırılmıştır.
1999 yılından bu yana da 27 Mountain Piyade Tugayı (Tugay d'Infanterie de Montagne) bir parçası (diğer birimler ile birlikte) olmuştur ve şu anda üç tabur halinde düzenlenmiştir:
Her üç tabur Fransız Alpleri'nde şehirler, birimlerin dolayısıyla adına dayanır.
Chasseurs kolayca geniş bere (değil savaş üniformalı), adlı tarte (= pasta) tarafından kabul edilmektedir. İngiliz Ordusu 70. Chasseurs Alpins tarafından giyilen benzer bere gördükten sonra 1920'lerde bere kabul (şu anda dağılmış).
Fransız silahlı kuvvetlerde diğer dağ birlikleri topçu içermektedir (şu anda 93. Dağ Topçu Alayı - 93ème RAM) hafif zırhlı süvari (4ème Alay de Chasseurs), 2. Dış Mühendisi Alay (2ème REG) ve 2. Yabancı Paraşüt Alayı 2. Şirket . Jandarma Nationale kendi dağ birimleri vardır: PGM ve PGHM dağ kurtarma ve kolluk adamıştır.
Hindistan.
Hint Ordusu arasında en deneyimli ve en iyi Hint Ordusu bazı vererek, dünyadaki dağ savaş güçlerinin en büyük etken birliklerinin biri korurken Arunaçal Pradeş ve Jammu ve Keşmir Himalayalar sayısız çatışmalara savaşan olan dağ savaşı eğitimi almış En kapsamlı ve iyi gelişmiş dağ Harp yetenekleri. Başlıca çatışmalar 1962 Çin-Hint Savaşı ve 1999 Siachen Glacier Kargil Savaşı bir buzul kenarında yıl boyunca dağıtım yaklaşık 3000 Hint birlikleri, dünyanın en yüksek savaş olduğunu bulunmaktadır. İki yılı aşkın süredir, Hindistan ve Pakistan 6000 metre (20.000 feet) üzerinde ve -50 santigrat gibi düşük sıcaklıklarda rakımlarda, dağ bölgelerin bu en daralan sayısız çatışmalar savaştık.
Nedeniyle bölgedeki istikrarsızlık ve dağlık bölgelerde kalıcı dağıtımlar için ihtiyaç, Hindistan'ın dağlık savaş birimleri büyük ölçüde 6 Dağ Bölümler oluşturulması ile, 1962 savaşından sonra genişletilmiştir. Hint Ordusu halen dağ savaş (8 Mountain Bölümler ve 2 dağ Strike tümen) ve yüksek irtifa işlemleri için ayrılmış başka piyade tümeni adanmış 10 Ordu Bölümler vardır. Her bölüm 10,000-13,000 asker personel gücü vardır ve bu tür sinyallerin, inzibat, ve istihbarat birimleri gibi destek unsurları içeren 3,000 4,500 erkeklerle her 3 tugay oluşmaktadır.
2008 yılında, Hint Ordusu beş yıl içinde faaliyete geçmesi gol ile, iki ek dağ tümen yükseltmek için planlarını yaptırım etti. İki tümen de Yardımcı helikopterler, Helikopter helikopterleri ve Saldırı helikopterleri dahil olmak üzere kapsamlı hava varlıklarını, sahip olacaktır.
Eğitim: <br>
Hint Askeri Akademisi (İMA), Dehradun tüm Görevlisi kadetler için ön dağcılık ve dağ savaş eğitimi yapar. 1980'lerin sonlarında Durdurulan, Bhadraj Camp Kargil Savaşı sonrasında 1999 yılında yeniden canlandırıldı. doruk noktası, bir 40 km koşmak ders ve geceleri tam yüklü paketi ile bir 5500 feet uçurum tırmanma olduğunu.
Daha fazla özel eğitim için, Ordu Parvat Ghatak Okulu çalışır (Hintçe: पर्वत घातक, "Dağ Strike" ya da "Dağ Savaşçısı") Tawang de, Arunaçal Pradeş. Bu yüksek irtifa komando okulu 15.000 metrede türünün en yüksek düzeydedir. Siachen benzer koşullarda eğitim vermek için dondurma zorlu araziler sağlayan eksi 20 dereceye kadar cıva daldırma ile.
Başka bir okul, Yüksek İrtifa Harp Okulu (kırın etme) Gulmarg, Jammu ve Keşmir yakınında yer almaktadır. Yıl Yüksek irtifa, dağ ve kar savaşta "doktrinlerin uzmanlık eğitimi ve yaygınlaştırılması" Hint Ordusu nodal merkezi haline üzerinde 19 Piyade Tümeni Kayak Okulu olarak 1948 yılında kurmak, kırın etme vardır. Kırın etme Dağı savaş kursları Sonamarg alanda yürütülen ve Gulmarg bölgesinde kar zanaat ve kış savaş eğitimi vardır. Kırın etme öncesinde kendi dağıtım asker kazasında kursları yaparak Kargil Savaşı sırasında önemli bir rol oynamıştır.
Dağ savaş Hint Ordusu geniş deneyimi göz önüne alındığında, diğer ülkelerden gelen askerlerin düzenli tren ve bu okullarda ortak tatbikatlar yapmak. Çünkü 50 yıldır dağlık bölgelerdeki mücadele savaşları tecrübesi yanı sıra Hindistan ve Hint Dağı Harp Birimleri (örneğin Gurkha, Kumaon, Garhwal ve Dogras gibi) Nepal Himalaya bölgelerinden yerlileri işe alım tarihinin kabul edilir dünyanın en iyileri arasında. Dünya çapında çok sayıda ordu birlikleri şimdi Indian Mountain Harp eğitim sistemlerinin sonra modellenmiştir eğitim modülleri uygulamaktadır. Bunlar 2004 yılında vb İngiltere, ABD, Rusya, gelen güçlerini dahil, ABD özel kuvvetleri takımları Afganistan'daki operasyonlar için kendi dağıtım öncesinde Kargil Savaşı Hint Ordusu deneyimlerinden öğrenmek için Hindistan'a gönderildi. Rus askerleri de Çeçenistan'daki operasyonları için Gulmarg Yüksek İrtifa Harp Okulu'nda eğitim gördü. Onlar da Siachen ve diğer Ordu Mesajları ziyaret etti.
İsrail.
Kısa namlulu Birimi İsrail dağ birimidir. 22-23 daha erken, İsrailli Kuvvetleri çoğunun aksine, onlar yaş 18-19 tarafından eğitilmiş değil, ancak kendi standart hizmet süresinden sonra (kendi isteği ile).
İtalya.
Alpini İtalyan Ordusu'nun elit dağ savaş piyade vardır. Onlar şu anda Alp Asker Komutanlığı tabi olan Julia ve Taurinense alpin ekipler, organize edilir. tekil "Alpino" dir.
1872 yılında kurulan görevlerini İtalya'nın kuzeyindeki dağlık sınırlarını korumak oldu. 7 Haziran 1883 tarihinde, Alpini böylece İtalyan Piyade Kolordusu içinde uzmanlık onları yücelterek, "Fiamme verdi" (yeşil alevler) yaka yama verildi. Ayrıca kendi ayırt edici headdress oldu benimsenen; Onlara neden onun siyah tüylü "Cappello Alpino", "Le Penne Nere" ya da "kara tüyler" lakaplı ediliyor.
Onlar beri "Savaş kar ve buz içinde" olarak adlandırılan Avusturya-Macaristan askerlerine karşı savaşan Onlar I. Dünya Savaşı sırasında kendilerini seçkin. Dünya Savaşı sırasında, Alpini Doğu Cephesi Don nehri ovalarda ön tutmak için görevli olan çoğunlukla savaştı.
1990'larda, Soğuk Savaş'ın sona ermesinden sonra, beş Alpini tugay ve birçok destek birimlerinin üç nedeniyle İtalyan Ordusu yeniden yapılanma sürecine dağıtıldı. Şu anda, dünyanın en iyi eğitilmiş ve iyi donanımlı dağ asker bazı olmasına rağmen, Alp Dağları'nın askeri rolü barış misyonlarına ve minör anlaşmazlıklar müdahaleler açısından görülür.
4. Alpini paraşütçü Alay Amerika Birleşik Devletleri Ordusu Rangers havadan saldırı rolü ve karşılaştırılabilir uzmanlaşmış Özel Operasyon Gücü birimidir. Bu Alp Paraşütçüler Şirket 1 Nisan 1964 tarihinde birleştirilerek beş Alpini Tugayları, her Alpini Paratrooper müfrezelerinin kaynaklanmıştır.
"Centro Addestramento Alpino" Aosta kendi askerlerinin dağ eğitiminden sorumlu Armys okuldur. 6. Alay Güney Tirol eyaletindeki Innichen merkezli ve doğrudan Alp Birlikleri Komutanlığı (COMALP) tabidir. Bu bir NATO çapında yüksek irtifa savaş eğitim merkezi olarak görev ve Puster Vadisi eğitim alanları yönetmektedir.
Romanya.
"Vanatori de Munte" ("Dağ Hunters / Rangers") Romanya Kara Kuvvetleri elit dağ asker vardır. İlk I. Dünya Savaşı sırasında 1916 yılında bağımsız bir Kolordu olarak kurulan ve Corpul de Munte atama altında 1917 yılında faaliyete geçmiştir bulundu.
Elit asker olmanın olarak düşünülebilir, Romanya "Vanatori de Munte" sert savaşlar bazı Doğu Cephesi Dünya Savaşı eylem gördüm - Sivastopol ve Stalingrad savaşlarında da dahil olmak üzere - performans onların itibarlarını kadar yaşadı: hemen hemen tüm Tugay seviyesine ve yukarısı kendi komutanları Demir Haç Şövalye Haçı aldı.
İki 1. Bölgesel Kolordu tabi operasyonel tugay, bir (2nd dağ Askerler Tugay), ve 4. Bölgesel Kolordu (61. Dağı Asker Tugay) tabi diğeri bulunmamaktadır. Dağ askerleri Afganistan'daki barış misyonlarına katılıyor.
Pakistan.
Pakistan Ordusu ise, dağ eğitimi genel eğitimin bir parçası olarak kabul edilir ve tüm asker ve birimler ona yetkin olması bekleniyor. Hemen hemen tüm silahların bütün birimleri genellikle LOC veya Siachin aktif görevlerde, Keşmir ve Kuzey Alanlarda turlar hizmet vermektedir. Pakistan ordusunun Yüksek İrtifa Okulu, Kuzey Keşmir'de Rattu de, Hindukush, Himalayalar izdiham ideal bir yerdir ve Karakurum değişmektedir. Okul yılı boyunca eğitim yürüten ve dağ 15.000 20.000 feet arasında değişen doruklarına tırmanma ve glaciated arazi üzerinde ve karlı ve buzlu koşullarda hayatta kalma içerir.
Polanya.
Podhale tüfek (Lehçe: Strzelcy podhalańscy) Polonya Ordusu dağ piyade birimlerinin geleneksel adıdır. Podhale bölgenin gönüllüler arasından 1918 yılında kurulan 1919 yılında Podhale tüfek küçük müfrezeler iki dağ piyade tümen bastırılarak, 21. Piyade Dağ ve 22. Dağ Piyade Bölümleri yanı sıra içine dağ piyade tugay üç. birimler Alman Gebirgsjäger askerlerine kabaca birbirine denkti. Şu anda Polonya Ordusu dağ piyade tugay biri tutar.
İspanya.
İspanya Dağları asker bir Tugayı vardır:
İsveç.
Dağlar kuzey sınırında da dahil olmak üzere İsveç neredeyse yarısı alanı oluşturmaktadır. Kış ve dağ savaş becerileri her zaman, bu nedenle ülkeye önemliydi. 1945 ve 2000 yılları arasında İsveç eğitimli ve Ordu Ranger Okulu'nda yılda Birçok şirket dağıtılan ve (Lapland yaklaşık 150 kilometre kuzeyinde Kuzey Kutup dairesinin bulunur) Kiruna sonra Lapland / Arctic Dağı Ranger alayı (I22). Okul / alay yanı sıra Sovyetler Birliği'ne karşı savaşlarda Finlandiya'da hafif piyade ve kayak söndürme koruma ve dağlık kuzey sınırlarını ve ıssız iç dağ bölgeleri devriye Dünya Savaşı sırasında kazanılan deneyimler üzerine çekti. Daha sonra komuta ve eğitim görevlileri yanı sıra komple mücadele birimleri olarak, Ordu Ranger Okulu faydalanmış bir bütün olarak ordu eğitimi aldı. Borsalar da örneğin, benzer birimlerle organize edilmiştir, Finlandiya, Norveç, Almanya, Avusturya, İsviçre, Fransa, İngiltere ve ABD.
2000 yılında büyük silahlı kuvvetler indirimleri kapsamında Kiruna Lapland ranger alayı (I22) dağıtıldı ve onun çeşitli eğitimli ve donanımlı taburu ve şirket büyüklüğünde alan birimleri devre dışı edildi. Daha yakın zamanlarda ordu özel bir dağ müfreze yarattı. Bu şimdi Arvidsjaur (sadece Armens Jägarbataljon veya AJB olarak da bilinir) ranger dekolmanı de dayanır AJB bir müfreze olduğundan, i19, Boden Norrbottens regemente bir parçasıdır, (kutup dairenin 100 kilometre güneyinde bulunan). Bu tek taburunun görevi keşif ve savaş görevler alarak yanı sıra dağlarda diğer küçük birimler rehberlik etmektir.
Türkiye.
Türk Ordusu, aslında Hakkari ve Kuzey Irak'ta ili çalışır kuzeybatı Türkiye'de Bolu kenti bulunan bir dağ savaş uzman tugay (Bolu Komando Tugay) sahiptir. Hakkari Dağ Komando Tugayı, çoğunlukla 3500 metre -30 santigrat derece altına kış sıcaklıkları ortalama yüksekliği ile, güney-doğu Türkiye'de bu son derece sağlam bölgede terörle mücadele operasyonlarını gerçekleştirir. subay ve askerler bu tugayın yanı sıra diğer asker Isparta kenti yakınlarındaki, Eğirdir Eğirdir Dağ ve Komando Okulu eğitilmiştir. okul tarafından sunulan eğitim ve tesisler gibi Pakistan, Azerbaycan ve bazı Doğu Avrupa ülkeleri gibi diğer NATO üyeleri ve NATO üyesi olmayan ülkeler tarafından kullanılmaktadır.
Hakkari Dağ Komando Tugay 1980'lerin sonundan bu yana PKK terör örgütüne karşı terörle mücadele operasyonlarının ön planda olmuştur ve PKK militanlarına sıcak takip Irak'a sınır ötesi operasyon ve saldırıları çeşitli katıldı. En son, 2008 yılının Şubat ayında, tugay, Güneş Operasyonu katıldı 10.000 asker Türk Silahlı Kuvvetleri girmiş olan ve geçici olarak PKK tarafından kullanılan Irak topraklarına el koydu. tüm işlem aşırı kış koşullarında Kandil Dağı yakınlarında Kuzey Irak bölgesinde yer aldı.
Birleşik Krallık.
Birleşik Krallık'ta Royal Marines dağ ve soğuk hava savaşı eğitimi almış başlıca düzenli birim ve uzman eğitmen kadrosu var: Dağ Lideri Eğitimi kadrolar. yetenek 3 Komando Tugayı tarafından fielded edilir. İngiliz Ordusu da Özel Hava Servisi filo Dağı Birliklerini var. Soğuk Savaş Royal Marines NATO Kuzey Flank ayrıldı sırasında, görev Sovyetler Birliği'nden dağlık Nordic bölgeyi savunan gücünün bir parçası olacaktı.
Amerika Birleşik Devletleri.
ABD dağ savaşında bir geçmişe sahip, 10. Dağ Bölümü Dünya Savaşı'nda İtalyan Apenin Dağları görev yaptı. Milli Muhafız Ordusu Dağı vardır
New England etrafında taburlarının oluşan 86th Piyade Tugay Muharebe Ekibi.
Jericho, Vermont, Kuzey Harp Eğitimi bulunan Ft Carson, CO, Ordu Dağı Harp Okulunda bulunan Özel Kuvvetler Gelişmiş Dağı İşlemler Okulu (SFAMOS): Amerika Birleşik Devletleri'nde dağ ve soğuk hava savaşına hazırlanıyor adanmış dört eğitim tesisleri bulunmaktadır Siyah Rapids, Alaska ve Pickel Meadows, California'da bulunan Deniz Piyadeleri Dağı Harp Eğitim Merkezi'nde bulunan Merkez. Bu tesisler eğitim ortamlarının en sade zorlu eğitimi sunuyoruz. Dağ savaşta Amerikan deneyim günümüze kadar devam ediyor: Operation Anaconda bakın.
Brezilya.
11. Dağ Piyade Taburu Dünya Savaşı'nda İtalyan Apenin Dağları ABD 10. Dağ Bölümü yanında görev yaptı. São João del Rei kentinde bulunan bu tabur Brezilyalı Ordusu için dağcılık tekniklerini geliştirmek. Brezilyalı Dağ Rehberleri var oluşturulmaktadır. 11. tabur MINUSTAH entegre Haiti konuşlandırılmış askeri bulunuyor.
Diğer ülkeler.
Şu anda aşağıdaki orduları alpin birimleri veya dağ asker uzman var:
Yukarıda belirtilen Ayrıca: Ermenistan, Gürcistan (Sachkhere Dağı Eğitim Okulu), Rusya, Türkiye ve Ukrayna bu alan birimleri dağ savaş konusunda uzmanlaşmış ülkeleri arasında yer alıyor.
