Kuzey Avustralya
Vadeli Kuzey Avustralya genellikle Queensland ve Northern Territory (NT) olmak üzere iki devlet ve bölgeleri kapsayacak şekilde bilinmektedir. Batı Avustralya (WA) enlem 26 ° kuzey kısmı güney-yaygın hukuk ve devlet hükümet kullanılan tanım politika ayrıca, genellikle dahil. Queensland güney sınırının çok 29 ° güney ile tanımlanır ise 26. paralel de, NT güney sınırını tanımlar.
Avustralya'nın toplam alanının yaklaşık yarısı içermekle birlikte, Kuzey Australian nüfusunun sadece yaklaşık dörtte birini içermektedir. Ancak, Avustralyalı ihracatının birkaç kaynaklarına olan Queensland / Yeni Güney Galler Büyük Bölme Range kömür ve WA Pilbara bölgesindeki doğal gaz ve demir cevheri içerir. Aynı zamanda Uluru (Ayers Rock), Great Barrier Reef ve Kakadu Ulusal Parkı gibi önemli doğal turistik içerir.
Coğrafya ve iklim.
Hemen hemen tüm Kuzey Avustralya Prekambriyen sonundan bu yana jeolojik ayaklanma yaşamamış olan çok büyük bir antik Craton olduğunu. Bu genellemenin tek istisnası aktif volkanlar geçenlerde Pleistosen olarak mevcut olmuştur kuzey Queensland, Islak tropik olduğunu.
kuzeyde ve batıda büyük Craton yüksek MacDonnell ve Musgrave Northern Territory güney sınırında aralıkları olan oldukça engebeli dağ, bir dizi içerir. Bu artış aşırı, ama en muhteşem özellikleri gibi Finke olarak nehirlerin derin boğaz vardır. Kratonunun çoğu, ancak, çok uzak olmayan deniz seviyesinden arazinin en Gölü Havzası'nda Eyre iken, belirgin düz ve genellikle alçak etrafında ortalama yüksekliği ile.
Avustralya'nın kuzeyindeki iklim Top End ve Kimberley Muson güneye (Köppen Aw) kurak (Köppen BWH) arasında değişir. Islak Tropik içinde (Köppen Am ve Af) doğu kıyısında, ancak iklim çok daha nemli ve tropikal nemli nemli subtropikal (daha kuzeyde Brisbane ve cwa çevresindeki Köppen Cfa) arasında değişir. Ağır yağmur genellikle kuzeybatısında cloudbands altında Mayıs-Temmuz dan oluşur Pilbara'daki ve Gascoyne batı kesiminde hariç, yağış ağır Kasım-Mart "yaz" aylarında yoğunlaşmıştır. Örneğin, Burketown içinde, eylül ay May yağmur sahip Augusts seksen üzerinde, yüzde yıldan elli aşkın yüzde kurak geçer.
Yaz aylarında sıcaklıklar doğu kıyı kuşağında dışında genellikle durdurmayý sıcak. Islak sezon ara vermeden önce yurtiçi Pilbara ve Kimberley çevresinde Nisan ayında güneyde gelen başka Ekim ve Nisan aralığında maksimum sıcaklık. Daha kuzeyde, maksimum sürekli etrafında ama aşırı nem koşulları çok tatsız hale getirir. Kıyısında, genellikle etrafında asgari ile, güneyde Ocak aralığında maksimum.
Temmuz ayında sıcaklıklar minimum Haziran ve Temmuz aylarında Alice Springs kadar düşük olabilir güneyde, etrafında kuzeyde gelen daha geniş gösterir.
İklim değişkenliği.
Yukarıdaki genellemeler, ancak, tüm bölgede iklimin büyük değişkenlik maske. Northern Territory aşırı kuzeyindeki dışında, Kuzey Avustralya çapında yağış değişkenliği oldukça belirgin olarak yüksek diğer kıtalarda çok karşılaştırılabilir iklimlerde daha. Örneğin, Charters Towers, ıslak sezon boyunca yağış 1973/1974 yılında aşırı üzere 1901/1902 yılında daha az değişebilir. Bu çok yüksek bir değişkenlik baş nedeni bölgenin nehirleri son derece büyük sellere neden bir veya iki gün boyunca yağmur kadar teslim edebiliriz Aralık nisan ve birçok yerde meydana düzensiz tropikal siklon, olduğunu. Örneğin, Nisan 1898 yılında, bir tropikal siklon Pilbara'daki Whim Creek bir günde verdi ama 1924 tamamı için aynı istasyonu sadece tüm yıl için kaydedilen. Tropikal kasırgalar her yerde Kuzey Avustralya'da kıyıya geçmeye ancak doğu batı tarafında ve Cooktown ile Rockhampton arasında Derby ile Onslow arasında en sık olabilir. Muson en güçlü olduğu İç, yağış değişkenliği 1998-2001 1973/1974, 1975/1976 gibi mevsim yüksek yağış, yaz muson penetrasyon ilişkili ve.
İklim değişikliği Avustralya'nın tropik batı yarısından fazlası 1967 yılından beri yıllık yağış varan elli yüzde artışları gördü, ancak doğu üzerinde herhangi bir artış görmemiştir. Batıda üzerinde artış bazen Çin ve Hindistan'ın alanları sanayileşen üzerinde aerosol kirliliğine atfedilen, ancak küresel ısınma ile ilgili olabilir.
Donlara kışın güney Inland yaygındır, ancak bazı yıllarda, örneğin 1998 gibi onlar yüzünden Hint Okyanusu'nda sıcak havuzları çok daha azdır.
Topraklar.
Doğu Gölü Eyre Havzası ve bitişik alanlar dışında, Kuzey Avustralya topraklar düşük doğurganlık ve çalışma zorluğu global açısından oldukça dikkat çekicidir. Çoğu çok daha nemli bile Darwin daha ikliminin dönemi bugün sırasında geliştirilen sabit laterit ve esas oluşur. Prekambriyen ve Karbonifer beri hiçbir buzullaşma beri bölgede hiçbir dağ bina olmuştur beri, bölgenin topraklar genellikle Avrupa'nın en topraklar için en az on bin karşı olduğu gibi, üzerinde "250 milyon yıl" için yenilenme olmadan sürekli ayrışma altında olmuştur son dağ bina ya da arazi buzul aşındırması dan oluşmuştur Asya, Kuzey Amerika ve Yeni Zelanda.
Bu gayet uzun hava süresi hemen hemen tüm çözünür mineraller uzun dışarı yıpranmış olmasından dolayı Kuzey Avustralyalı topraklarda besin seviyeleri son derece düşük olduğu anlamına gelir. Kuzey Avustralya'da en toprakların önemli bileşenleri, sadece çok çözünmez olan ama aynı zamanda toprak pH azaltmak ve çözünmeyen demir ve alüminyum fosfatlar gibi topraktan fosfor ayırmak için faaliyet gösterirler, her ikisi de demir ve alüminyum oksitler vardır. Bu metal oksitler çözünmezliği da azimle imkansız masif sayfaları oluşturmak için, kuzeyde ve güneyde genel olarak kuru sezonunda son derece zor şartlar altında hizmet vermektedir.
Göl Eyre Havzası'nda, çoğu hala fosfor oldukça düşüktür ancak potasyum, kalsiyum ve sülfür çok iyi seviyelerde oldukça yüksek doğurganlık killi topraklarda çatlama üretmek olan doğu volkanik bölgelerden birikme. Bu topraklar bölgede otlayan için en otlak sağlar. genç volkanik Islak Tropik yoğun bahçecilik destekleyen verimli alüvyonlu toprakların alanlarda bir dizi vardır.
Flora ve fauna.
Kuzey Avustralya'nın çoğu aşırı toprak yoksulluk onlar kuzey Muson bölgelerden aşırı yoksul yem sindirmek olamaz çünkü kuru otlaklar iyi toprağa kanguru gibi büyük otobur hapsederek etkisi vardır. Ancak, Mayıs-Eylül desiccating kuru sezonunda yangınlar frekans ormanları korunaklı yerlerde dışında kendilerini kurmak anlamına gelir. Bu yangınlar son derece düşük besin seviyeleri yükselen ve ıslak sezonunda büyümeyi yardım önemli bir rol oynadığı tropikal savan ortamda eşsiz bir tür yarattı.
Böyle Mitchell, Gilbert-Einasleigh, Güney ve Doğu Timsah, Daly, Ord ve bölgenin çok iyi bilinen hayvanlar tarafından olan tuzlu su ve tatlı su timsah, bir Fitzroy destek popülasyonlarının bölgenin birçok büyük nehirleri. Piton türlerinin bir dizi bulunmaktadır. Nehirler Timsahlar desteklemek için yeterli değildir daha güneye, oldukça benzersiz kertenkele türlerinin bir dizi de mevcuttur.
Islak Tropics, tüm tropikal yağmur ormanları gibi, benzersiz türlerde çok zengin ve daha önemlisi dünyanın en ilkel çiçekli bitkilerin bazılarını içerir.
Ekonomisi.
düzensiz iklim ve aşırı toprak yoksulluk Gölü Havzası Eyre ve çevresinde birbirinden şeker kamışı ve muz yetiştiriciliği önemli bir sektördür Islak Tropics, Northern Avustralya'nın herhangi bir yerinde büyük ölçekli tarım geliştirmek için tüm girişimleri meydan okuyan ve nerede baskın etkinlik çok büyük özelliklerine koyun ve sığır yetiştirme olduğunu. Nispeten bereketli topraklar rağmen, son derece değişken iklim nedeniyle arazi değerleri çok düşüktür. Sığır başka Northern Territory ve Kimberley yetiştirilir, ama hayvanlar dünyanın başka yerlerindeki sığır göre oldukça eski bir yaşta kesilen çünkü etin kalitesi çok düşük.
Geleneksel tarıma Kuzey Avustralya'nın topraklar bu kadar elverişsiz hale jeolojik faktörler, ancak, alüminyum, demir ve uranyum gibi bol, çözünmeyen litofil elementler metal cevherleri son derece zengin. Tüm bu metallerin Dünyanın en büyük mevduat var ve daha az reaktif kalkofil metaller tükenmiş gibi Kuzey Avustralya mineral yoksul Asya ülkelerinin ekonomileri için çok önemli hale gelmiştir. Japon savaş sonrası ekonomik mucize ve Güney Kore, Tayvan, Hong Kong ve Singapur Dört Tigers beslenen Kuzey Avustralyalı demir cevheri oldu.
1950 ve 1960'larda, Robert Menzies hükümeti, Kuzey Avustralya'da çiftçiliği geliştirmek için çalıştı, ancak topraklara uygun pirinç çeşitleri geliştirilmiştir zaman zararlıları bu imkansız bile yaptı. Ancak bugün, şeker kamışı yetiştiriciliği bölgenin ana sanayiler olarak sığır ve turizmi aşarak olmadan Ord Nehri havzasında içine genişletti.
