Pachypodium habitatları
Pachypodium habitatları izole, uzman, mikro-çevre niş, batı Madagaskar ve güney Afrika'daki parçaları içinde genellikle kurakçıl, kayalık, don-serbest bölgelerde oluşur. "Pachypodium" türler genellikle bitki örtüsü bölgesel ekolojik, biyotik bölge, "Pachypodium" morfolojisi ve mimarisinin bazı açıklayan bir gerçeği kayıtsız bulunmaktadır. Büyük ölçekli bitki bölgeleri kurakçıl niş büyük mesic canlılarını gömülü olabilir anlamında, "Pachypodium" mikro-ortamları alakasız bazı durumlarda bulunmaktadır.
Çoğu "Pachypodium" dir rupicolous türler kayalık mostraları, sarp tepelerde oluşur ve inselbergs veya kopjes, arazi veya erozyon direnç ve düzeyde izole ya da hafifçe bazen orman gölgelik üstünde, arazi eğimli kayalık standı kitleler üzerinde. , Kayalık dik tepeler ve inselbergs bir bölgenin genel iklimi farklı olabilir mikroklima koşulları yaratmak.
"Pachypodium" nin habitatları, türün topografik konumu ve mikroklima şartları manzara içinde büyük ekolojik koşullar bağlamında önemli ölçüde farklıdır çünkü, prehumid zonobiomes meydana bile, ekolojik olarak kurak düşünülmektedir. prehumid zonobiomes tür ormanlar veya dağlar gibi bitki yaşam ve hakim iklim egemen biçimlerinin ile esas karakterize bölgesel biyotik topluluğun nemli bölgeler vardır. Bu ekolojik adalarda florası belirgin bir mikro-çevre durumun etkisi altında daha küçük bir acil alan tanımlanan bitki örtüsü, bölgeleri çevreleyen olasılıkları daha fazladır farklıdır. Bitki büyük alanlar, bu "kurak adaları" bu bitkilerin izolasyon yağmur olmadan uzun süre boyunca çok göze çarpan hale gelir.
Çevresel koşullar.
mostraların, dik tepeler ve inselbergs bitkilerin sıcaklıklarda nem, yüksek rüzgarlar ve aşırı dalgalı tabi tutulur. Durumda ya mostralarda ve inselbergs olarak, tüm bitkilerin genellikle sık sığ toprak ve manzara içinde maruz kalan çatlaklar büyüyor, çünkü bu poz oluşur. Pachypodium genellikle P. bispinosum ve P. succulentum hariç don-serbest bölgelerde yetişir. Son iki türün -10 ° C ulaşan kış sıcaklıkları) sürdürebilir.
"Pachypodium" biyotip ana bölgeler, (a) deniz seviyesi ve 2000 m ve (B) arasında yer alan sıcaklık etkisi ile tanımlanır bulunmaktadır. İstisnasız, güneşli, kurakçıl alanlarını tercih tüm "Pachypodium" pay. Büyük vejetatif türlerine göre mikro-ortamlar "Pachypodium" yanıtı bir örnek: Nemli ormanlardan Onların dışlama neredeyse tamamen nemli, orman gölgelik üstünde nerede "inselbergs" dalgalanma dışında bir durumdur.
Aşırı kuraklık özel uyarlamalarla Sadece bitkiler kayalık habitatlar maruz hayatta olabilir. Özel morfolojik uyarlamalar ile bitkiler bu kurak, kurakçıl maruz mikro-ortamlar yoğunluğunu taşıyabilir yavrular üretir. "Pachypodium" bu koşullara uyum için iki mekanizma kullanır:
Bazı durumlarda, pachycaule gövdeleri geophytic ve "Pachypodium bispinosum" ve olduğu gibi yer altı ana kadar "Pachypodium succulentum."
Topraklar ve köklenme özellikleri.
Mostralardan ve inselbergs yandan, bu kayalık oluşumların yarıklar, çatlaklar ve yarıklar "Pachypodium" tür kökü. olmayan etli kökleri, bu yarıklar biriken toprak ve humus derinlemesine nüfuz eder. Bu jeolojik oluşumlar üzerinde kayalara çatlaklar oldukça derin nüfuz edebilir suyla çabucak doldurur. Hemen hemen tüm toplanan su kalır, böylece bu şartlar altında, çok az buharlaşma vardır. Bu nedenle, kayalık yüzeylerde çok uzun kaya yüzeylerinden kayda değer akış yok gibi, yaşam nemi sağlamak ve buna bağlı olarak su tutar çatlak, biriken ince toprağın bol. Bu koşullarda, "Pachypodiums" kolayca beş veya daha fazla aylık bir kuru dönem dayanacak kendi gövdelerine yeterince su saklayabilirsiniz.
Inselbergs Angola Namibya, Zimbabve ve batı Madagaskar uzanan oldukça yaygındır. Inselbergs çevrelerini (Rapanarivo, 1999a) dramatik farklı bir bitki topluluğunu desteklemek için gösterilmiştir. "Pachypodium" nin tohum dağılımı hakkında bilinen çok az Ne mostralardan ve Inselberg manzara setleri sınırlı bir saçılma etkisi destekler. Pachypodium tohumların dağılması Çıkıntılar ve inselbergs olarak saçılma hedef işaret rüzgar tarafından gerçekleştirilir. Oysa göre "Rapanarivo vd.", Dağılmanın bu tip cins için en iyi yöntem olmayabilir. Rapanarivo çalışma fidanları muhtemelen oldukça uzak mostralarda veya inselbergs ziyade, iyi kurulmuş "anne" bitkiler etrafında ortaya eğiliminde yerine, yani önerdi. Bu sonuç için kanıt, tohum inselbergs ve mostralarda arasında düştü Kandreho gelen Zazafotsy için "S. densiflorum" bir oluşum içinde, bulunur. Diğer örnekler, "S. eburneum", "S. windsorii", "S. inopinatum", ve her durumda, tohum dağıtım sınırlanmıştır "S. decaryi" içerir; Rüzgar yok, çünkü her zaman çok uzak konak bitkiden tohum taşımak değil.
Yüzey mikro çevre oluşturulmasında kritik bir rol oynamaktadır "kurak adaları." Bu, örneğin, güneşe maruz kalan kayaların üzerinde bu vejetasyon 60 ° C (140 ° F), neredeyse ölümcül maruz kalma 50 ° C (122 ° F) sıcaklığa ulaşabilir, kaydedildi. Bir siyah renkli kayalık tabaka bu mikro-ortamlarda sıcak olma eğilimindedir. O da, bir gün 60 ° C (140 ° F) ulaşabilir henüz, hatta kumtaşı bu termal duruma bağışık değildir. "Pachypodium" mikro-çevre koşullarında Bu faktör, toprak ve humus toplamıştır bu kayaların üzerinde çatlaklar işgal birçok bitki neden olur.
"Pachypodium" karşılaştığı diğer yüzeyler şunlardır: Mesozoik kalker, granit, gnays, kumtaşı, kuvarsit, kum, şist, Tersiyer kalkerli, kumlu tınlı, bazalt ve kumlu toprak (Madagaskar); Ve kuvarsit, kumtaşı, kil, çakıl, kumlu toprak, dolomit, granit şist, bazalt, kalker, rhylite, kum ve taş ve dolerit (kıta Güney Güney Afrika).
Örneğin "S. rutenbergainum", "S. bispinosum", "S. geayi", "S. lamerei", "S. namaquanum", "P, laterit dan" Pachypodium "bir dizi, değişken derinliği kum bir alt-tabaka . rosulatum "," S. saundersii "ve" S. succulentum ". Laterit çözünür mineraller, alüminyum hidroksitler ve silika süzülür, tropikal ve subtropikal bölgelerde kırmızı artık kir, ama yine de, demir oksitler ve demir hidroksitler konsantrasyonlarını içerir.
Kum kolayca nedeniyle yüksek süzülme oranının su saklayabilirsiniz. "Sızıntı": çok derin kum organları başka sorunu sunuyoruz. Su geçirmez alt tabaka derin içinde birikir ise "Pachypodium" kumlu toprak tipinde bir temele elde edebilirsiniz. Oysa bir anlamda sığ ve derin kum yüzeyler hem "Pachypodium" mevcut su vardır. Sığ kum yüzeylerde ile "Pachypodium" denize yakın kum tepeleri üzerinde büyür. Örnekler Tulear, Madagaskar yakınlarındaki "Pachypodium geayi" ve kuzeybatı ve "Pachypodium rutenbergianum" için batı kıyı bölgelerini kapsar. "Pachypodium" Uzun kökleri sistemlerini göndermek böylece Genellikle sığ kumluk alanlarda, su tablası yüksektir.
Su derin, kumlu substrat olduğunda, "Pachypodium" laterit kırmızı toprak "üzerinde" kum büyür. Laterit geçirimsiz görecelidir ve bu nedenle su tuzakları. Kum çok derin olmamak kaydıyla, bir su kaynağı Antsohihy ve Ankarafantsika, Madagaskar yakınlarındaki "Pachypodium rosulatum" ve "Pachypodium rutenbergianum" kullanılabilir. Anjajavy Orman ve Madagaskar kuru yaprak döken ormanlar "Pachypodium" içindeki diğer sitelerde kalker Tsingy üzerinde büyüyen gelişmek.
Substrat.
"Pachypodium" alt tabakalar çeşitli yetişir. Bazı durumlarda, bazı türler sadece bir alt tabaka yaşamaktadır. "Pachypodium ambongense", "P. decaryi" ve "P windsorii" kalkerli kayalar üzerinde münhasır büyür. "P. brevicaule" ve "P eburneum" kuvarsit ile bulunur. Diğer davalar türler birden yüzeylerde büyüyebilir göstermektedir. "P. cactipes", "P. densiflorum" ve "P horombense" gnays ve granit ağırlıklı olarak durmak. "P. rutenbergianum" çeşitli yüzeylerde de, ama özellikle kum ve laterit yetişir. Kum "S. geayi" ve "S. rosulatum" için bir alt-tabakayı içerir. Granit, kuvarsit ve kum: Afrikalı, "P. namaquanum" üç yüzeylerde büyüyebilir. kalker, granit, gnays, kumtaşı, kuvarsit, kum, şist, ters kalkerli, kumlu topraklarda, bazalt ve Madagaskar kumlu tınlı: diğer türlerin aynı şekilde sayısız, çeşitli yüzeylerde bulunabilir. Kuvarsit, kumtaşı, kil, çakıl, kumlu toprak, dolomit, granit, şist, bazalt, kalker, rhylite ve dolerit: Afrika'da, alt tabaka arasında değişmektedir. daha adapte takson alt tabaka türleri uzmanlaşmış nasıl göstergesi gibi görünüyor manzara ve iklim kendi yaşam içinde olmasıdır.
Toprak kimyası.
"Rapanarivo ve diğ." pH seviyesi okuma Madagaskar sitelerin sadece yarısı örneklenmiş. Sonuçlar literatürde kayıtlı toprak tipi pH Seviyesi anlamlı farklılık göstermemektedir.
"Pachypodium" gnays, granit büyüyen 7 ila 8 Türlerin pH seviyesinde alkalin topraklara nötr 3,5-5 pH düzeyi ile kesinlikle asit topraklardan bir pH aralığı vardır ve kuvarsit asidik topraklarda uyum. 3,5-5 arasında bir pH düzeyini tercih türler "Pachypodium brevicaule", "S. cactipes", "S. densiflorum", "S. eburneum", ve "S. rosulatum." Örneğin, kalkerli, kireçtaşı üzerinde büyüyen türler, temel alt tabakaya uyum. 4,5-7 arasında bir pH seviyesine sahip hemen hemen bazik toprak asit içinde büyüyen türler "S. lamerei" ve "S. rutenbergainum" dir. "P. meridionale" nötr topraklarda yetişir. Ve, bazı türler hem asidik ve bazik toprak koşullarına tahammül. "P. sofiense" ya toprak durumda bulunabilir. (Asitlik veya bazlık bu "taklit" korumak toprak pH durumun tek tip büyümek türler için yetiştiriciliğinde başarı için çok önemlidir.)
"Kurak adalar" ya da mikro-ortamlar içinde, bitkisel tipi, asitlik ve "Pachypodium" nin etrafındaki biyotopların derhal asitlik arasındaki fark yaşam türünü tanımlayan önemli bir faktör olarak görülmektedir.
Toprak pH.
"Rapanarivo ve diğ." Madagaskar endemik "Pachypodium" yarım sitelerinde toprağın pH düzeyleri ölçüldü. pH "P" S. cactiples "," S. densiflorum "," P.eburneum "," Pachypodium brevicaule "tercih edilmiştir 3,5-5 arasında bir pH düzeyi 3.5 7. kesinlikle asitli topraklar yaklaşık değişir ve . rosulatum ". 4,5 ve 7 arasında bir pH değeri ile bazik topraklara sonraki aşamaya, asit, "S. lamerei" ve "S. rutenbergianum" için uygun. 7 nötr pH seviyesine sahip zeminlerde, "P. meridionale" yaşamaktadır. "P. sofiense" 4. pH seviyesine sahip kireçli topraklarda değil, aynı zamanda asit topraklarda yetişir "P. lealii" oldukça verimli, asit toprakta granit mostraları yetişir.
Rakım.
Anakara Afrika kıtasında, "Pachypodium" "P. lealii" için 1600 metre türe "P. bispinosum" için deniz seviyesinden alanlarda yerleşen bilinmektedir. Madagaskar yılında aralık kabaca "P. brevicaule" 1900 metre için neredeyse üst limit yükseklikte ulaşan deniz seviyesinde yaşayan "P. cactiples", "P. geayi" ve "P. rutenbergainum" ile aynıdır cins.
Sıcaklık.
Ortalama yıllık sıcaklık rejimleri "Pachypodium brevicaule", "S. densiflorum" ve "S. eburneum" 26.7 ° C (81 ° F) türler için "S. decaryi" yaklaşık 13 ° C (55 ° F) değişmektedir "S. rutenbergainum" ve "S. windsorii". Kıta Güney Afrika'da, aşırı sıcaklıklar "P. succulentum" yerler için -10 ° C (14 ° F) den çok "P. bispinosum" için 45 ° C (113 ° F) olarak, "P. lealii" aralığı ve "S. namaquanum". Kış aylarında, kar Afrika'nın güney-doğu dağ Grassland için bir olasılık kalır. Önemlisi "Pachypodium" Afrikalı türlerin Madagaskar daha fazla amplitüdlerini benzeyen bir ısı rejimi ile habitatlarda yaşarlar. Orada, çoğu türler gelen orta kesiminde, don ara sıra ortaya çıkar. Bir istasyon başka -6.3 ° C (21 ° F) düşük kaydetti iken -2.6 ° C (27 ° F) bir sıcaklık var kaydetti. Madagaskar alt kurak bölgelerde, kaydedilen en yüksek sıcaklık 40 ° C (104 °) kadar tırmanabilir.
Yağış.
Yıllık yağış "Pachypodium namaquanum" "P. saundersii" için 800 mm (31.50 inç) için 75 mm (2.95 inç) arasında değişir Afrika kıtasının güney kesiminde. Güney Afrika ve Namibya batı kıyısında yıllık en az 100 mm (3,94 inç) alır, ancak Atlantik Okyanusu kapalı geliyor sis bitki çeşitliliği korumada önemli bir rol oynamaktadır. Madagaskar, diğer taraftan, "1985 mm (78,15 inç)," P. lamerei "ve" P Meridionale "" P. geayi "bölgesel habitatlar için yılda 344 mm (13.54 inç) den yağış alabilir S. baronii "," P rosulatum "ve" S. rutenbergianum ". Yüksek yağış rejimleri (doğu) ova yağmur ormanları için geçerli iken yağış Bunlar düşük değerler dikenli çöl ve Madagaskar kuru yaprak döken ormanlar için geçerlidir. "Pahypodium" için yağış rejimlerinde küçük ortaklığın var. "Pachypodium" bir tür için bir yağış rejimi Atlantik ve Hindistan Okyanuslar ve çeşitli dağ ve güney kıta Afrika'nın açık expanses ve Madagaskar adası etkilerine bir habitatın konumu göreli bağlıdır, olduğunu söyledi.
Bir ortak iplik cinsi için geçerlidir: Bütün "Pachypodium" kuru, kurakçıl iklimlerde yaşayan kendi gövdelerine ve dikenler yararlanarak etli bitkilerdir.
Kuru ay sayısı.
"Pachypodium" kıta Afrika ve Madagaskar kuru florasını temsil etmektedir. cins kuru aylarda önemli dönemleri vardır bölgelerde yetişir. Bu kuru dönem "P. cactipes", "P. geayi", "P. lamerei" ve "P. meridionale" için 10 veya daha fazla ay "Pachypodium brevicaule" için 5 ay arasında değişebilir. Atlantik ve Hindistan Oceans yağış elverişli hava yaratılmasında büyük rol ödeme o büyük olasılıkla görünüyor. Dağların etkisi de "Pachypodium" için iklim lokalize koşullarını etkileyebilir.
Pachypodium evrimi.
"Pachypodium", ortak atadan ve takson arasındaki mevcut ilişkileri belirlemek için analiz hariç yapan bir gerçeği hiçbir fosil kayıtları vardır. Oysa bazı sonuçlar "Pachypodium" geçmişteki doğal seyri manzara kendisi jeoloji çizilebilir. Jeolojik tarih "Pachypodium" ve "Aloe" gibi diğer cins, "Euphorbia", "Cissus", "Sesamothamnus", "Kalanchoe" ve "Adansonia" kıta Güney Afrika'dan Madagaskar ayrılması daha önce var olduğunu göstermektedir. "Pachypodium" ve bu diğer cins, örneğin, kendi nüfusları Kretase döneminde yaklaşık 66 milyon yıl önce Gondwanaland contental ayrılmasından önce manzara içinde bir zamanlar sürekli olduğunu düşündüren, Madagaskar ve anakara hem temsil edilmektedir.
belirtildiği gibi Madagaskar "Pachypodium", çeşitliliği kurakçıl iklimlerde ve kuru manzara oluşur hızlandırılmış evrimin bir sonucudur. Üç faktör ivme katkıda bulunur:
Bu nedenle, olağanüstü bir mikro-endemik (doğal ya da belirli bir yaşam özgü) son derece küçük bir ölçekte çok farklı iklimler, manzara ya da ortamlarda bitki izolasyonu sonucunda Madagaskar meydana gelir. "Pachypodium" farklı olduğu kanıtlanmıştır. ölçeği, bazı durumlarda, bu floranın türleşmenin çözünürlüğü, örneğin granitten, sadece tek bir yükseltisi, sınırlı olduğu düşünülmektedir, böylece küçüktür. Olası habitatları sürdürmeyi çabalar Madagaskarlı halkının ekonomik kalkınma potansiyeli ile tartılır gerekir. Koruma türlerinin doğru bir katalog ve henüz Madagaskar keşfedilmeyi "Pachypodiums" potansiyel yaşam alanlarının eşit bir anlayış bağımlı bir yüksek öncelikli hale gelebilir.
