Vokal kayıt
Bir vokal kayıt vokal kıvrımların belirli bir titreşim deseni tarafından üretilen insan sesi tonları serisidir. Bu kayıt modal ses (ya da normal ses), vokal yavru, falsetto ve düdük kayıt bulunmaktadır.
Defterleri laringeal fonksiyon köken. Vokal kıvrımlar birkaç farklı titreşim desenleri üretebilen çünkü oluşur. Bu titreşim desenleri her sahalar belirli bir aralık içinde görünür ve bazı karakteristik sesler üretir.
Vokal kıvrımların belli bir titreşim desen, sahalar belli bir dizi, ve ses belirli bir tip: konuşma patolojisi olarak vokal kayıt üç bileşeni vardır. Bu görünüm aynı zamanda pek çok vokal pedagoglarının tarafından kabul edilmesine rağmen, diğerleri onun perde aralığı boyunca hareket ederken insan sesi, hem subjektif ve objektif değişikliği nasıl çeşitli teoriler göstermek için terimini kullanarak, bilimlerde daha gevşek vokal kaydı tanımlar. Şarkı alanında tartışmalı birçok farklı terim biraz kafa karıştırıcı hale vokal pedagoji içinde vokal kayıtlarına ilişkin teorileri ve en zamanlar vardır. Vokal pedagoglarının aşağıdakilerden herhangi başvurmak için terim vokal kayıt kullanabilirsiniz:
vokal kayıtların sayısı.
Vokal defterleri ses tellerinin tarafından üretilen farklı titreşim desenleri ortaya çıkar. Tüm kişilerin hepsi üretebilir rağmen konuşma terapistleri ve bazı vokal pedagoglarının tarafından araştırma, ses telleri, en az dört farklı titreşim biçimleri üretme yeteneğine sahip olduklarını ortaya koymuştur. Bu titreşimli formlarının ilk doğal ya da normal ses olarak bilinir; Bunun için başka bir isim modal bir ses, şu anda yaygın olarak konuşma patolojisi ve vokal pedagoji yayınlarda hem kullanılan bir terimdir. Bu kullanımda, modal ses tellerinin eylem doğal eğilim ya da bir şekilde ifade eder. Diğer üç vibrasyonlu formları vokal yavru, falsetto ve düdük olarak bilinir. Bu dört kayıtların her (bazı çakışan olmasına rağmen) kendi titreşim desen, kendi saha alanı vardır ve kendi karakteristik bir ses. Kapalı saha alanları ile düzenlenmiş vokal yavru düşük registerıdır, modal sesli sonraki ardından falseto ve nihayet düdük kayıt olduğunu.
Konuşma patologlar ve fonetik alimleri sürekli bu dört register içine ses bölmek ederken, vokal pedagoglarının bu konuda ayrılır. Kelimesinin kayıt gelişigüzel kullanılması vokal pedagojik çevrelerinde insan sesi kayıtların sayısı hakkında çok karışıklık ve tartışmalara yol açmıştır. Vokal defterleri laringeal fonksiyonu ile ilgilidir tamamen fizyolojik açıdan inceledi, çünkü bu tartışma, konuşma patolojisi ve diğer bilimler içinde yok. Devleti şarkı sanatı ile ilgili çeşitli yazarlar her yerde bir ila yedi kayıtlarından mevcut olduğunu. Bu alanda görüş çeşitliliği oldukça geniş ve hiç kimse fikir birliği ya da bakış açısı vardır.
Vokal pedagoji içinde bir hakim uygulama üç register içine hem erkek hem de kadın seslerini bölmektir. Erkek sesleri "göğüs", "kafa" belirlenir ve "falseto" ve kadın sesleri "göğüs", "orta" ve "baş" dir. Kayıtları sınıflandırmak Bu şekilde, ancak, evrensel olarak kabul edilmez. Birçok vokal pedagoglarının kısmen terimlerin yanlış kullanılması "baş kayıt" "göğüs kayıt" ve bu karışıklığı suçlarlar. Bu profesyonellerin tüm register laringeal fonksiyonu köken beri, bu defterleri göğüs veya baş üretilen konuşmak anlamsız, savunuyorlar. Bu alanlarda hissedilir titreşimli duyumları rezonans olgulardır ve kayıtlarına, rezonans ile ilgili olarak tarif edilmelidir. Bu vokal pedagoglarının dönem kayıt üzerinde terimleri "göğüs ses" ve "baş sesi" tercih ederler. İnsanlar kayıt problemleri gibi tanımlamak sorunların çoğu gerçekten rezonans ayarlama sorunlarıdır. Bu, bazı vokal pedagoglarının savunan kayıtların çokluğu açıklamaya yardımcı olur. Burada kullanımları tartışmalı ve genel destek konsensüs olmadan çünkü bu maddenin amaçları için, rezonans sorunları kendi alanında yollanırlar. Rezonans hakkında daha fazla bilgi için, Vokal resonation bakın.
bir kayıt ne ilişkin Varlığından karışıklık ve kaç register vardır bir kişinin en yüksek sahalar kayıt en düşük sahaları gelen söylüyor zaman modal kayıt gerçekleşir ne kısmen kaynaklanmaktadır. vokal kıvrım titreşimin frekansı, boyuna, gerilim ve kütle ile belirlenir. Saha arttıkça, vokal kıvrımlar, gerginlik artar uzatılmış ve kalınlıkları azalır. Bir başka deyişle, tüm bu faktörlerin üç en düşükten en yükseğe sesleri geçişte akı bir devlet vardır.
Bir şarkıcı bu faktörlerin herhangi bir sabit tutan ve değişim onların ilerici devlet karışıyorsa, onun laringeal fonksiyon statik ve sonunda kırılır ton kalitesi bariz değişikliklerle meydana olma eğilimindedir. Bu tatili genellikle kayıt sınırları veya register arasındaki geçiş alanları olarak tanımlanır. register arasında belirgin bir değişiklik ya da sonu bir passaggio veya ponticello denir. Vokal pedagoglarının çalışma ile, bir şarkıcı kolaylığı ve tutarlı sesi ile diğer bir sicil zahmetsizce taşıyabilirsiniz ki öğretir. Şarkı söylerken Defterleri bile çakışabilir. "Karıştırma kayıtların" nin bu teoriyi kullanmak gibi öğretmenler genellikle "Asansör" (ses değişiklikleri) saklanarak başka bir kayıtlardan "geçit" ile öğrencilere yardımcı.
Ancak, birçok pedagoglarının gerçekleşecek gerekli değişiklikleri izin vermez statik laringeal ayarlama tarafından oluşturulmuş vokal sorunlar üzerinde böyle sonları suçlayarak sınırları bu ayrım ile katılmıyorum. Görüş bu fark vokal kaydı ile ilgili farklı görüşleri etkilemiştir.
Vokal yavru kayıt olun.
vokal yavru kayıt düşük vokal kayıt ve çok düşük frekanslı bir haşhaş veya sarsma ses ile aracılığıyla kabarcık hava izin verecek gevşek glottal kapatılması yoluyla üretilir. şarkı vokal yavru baş kullanımının modal sesle bulunmayan çok düşük frekans sahaları elde etmektir. Bu kayıt kalıcı kayıt alt kısmını iyileştirmek için tedavi edici olarak kullanılabilir. Bu kayıt şarkı sık kullanılmaz, ama erkek dörtlüsü parçaları, erkek Rus koro parçaları, hem erkekler için halk müziği belli stilleri ve kadınlar bunu bilinmektedir.
Modal ses kaydı.
Modal ses, konuşma ve şarkı için olağan kayıt olup, hem büyük çoğunluğu bu kayıt yapılır. Saha Bu kayıt yükselir gibi, vokal kıvrımlar, gerginlik artar uzadı ve kenarları ince hale gelir. İyi eğitilmiş bir şarkıcı ya da hoparlör tutarlı üretim, sesi güzelliği, dinamik çeşitliliği ve vokal özgürlük modal kayıttaki iki oktav ya da daha fazla phonate yapabilirsiniz. Bu şarkıcı ya da hoparlör statik laringeal ayarlamaları önler ve özenle ayarlamalara sürekliliğini mezun olmak kayıt aşağıdan yukarıya doğru ilerlemesini sağlayan tek mümkündür.
Falseto kayıt.
falseto kayıt modal ses kaydı üzerinde yatıyor ve yaklaşık bir oktav tarafından modal kayıt çakışıyor. falsetto karakteristik sesi doğal breathy ve flüt gibi mevcut birkaç imalar beraberdir. Hem erkek hem de kadınlar falseto siciline phonate yapabilirsiniz. Modal ve falseto kayıtlar arasındaki temel fark miktarı ve vokal kord tutulumu türü yatıyor. falseto ses tamamen veya kısmen, ses tellerinin bağ kenarlarının titreşim tarafından üretilen ve kat ana gövdesi veya daha az rahat olduğunu. Buna karşılık, modal sesli üstündeki sonra alt ilk ve en glottis açılması ile tüm vokal kablosu içerir. falseto sesi de kalıcı ses daha dinamik değişim ve ton kalitesi daha sınırlıdır.
Düdük kayıt olun.
düdük kayıt insan sesinin en yüksek kayıt olduğunu. Bu kayıt üretilen notlar tınısı bir düdük ya da flüt üst notlar benzer çünkü modal kayıt sıcak, daha az tiz tınısını sahip olma eğilimindedir, oysa ıslık kayıt yüzden denir. Tüm sesli türlerinin kadınlar düdük kayıt kullanabilirsiniz. Doğru vokal eğitimi ile çoğu kadın sesinin bu bölümünü geliştirmek için mümkün olduğunu, ancak bazı kadınlar bunu edemiyoruz. Kontrtenor ve Tenor ses türleri içinde Erkekler uygun bir vokal eğitimi ile de ses bu kısmını geliştirebilir, ve çocuklar da düdük siciline phonate yapabilirsiniz.
