Derwent Valley Mills
Derwent Valley Mills Bu Derwent Valley Mills Ortaklığı tarafından yönetilen Aralık 2001 yılında belirlenen Derbyshire, İngiltere'de Nehri Derwent boyunca Dünya Mirası olduğunu. modern fabrika, ya da 'değirmen', sistem Richard Arkwright tarafından geliştirilen pamuk eğirme için yeni teknoloji karşılamak için 18. yüzyılda burada doğdu. Teknolojisindeki gelişmeler sayesinde, sürekli pamuk üretmek mümkün olmuştur. Sistem vadi boyunca benimsenen ve daha sonra 1788 ile İngiltere'de 200'den fazla Arkwright tipi değirmenler vardı ki yayıldı. Arkwright icatları ve organize emek sistemi Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri'ne ihraç edildi.
Su gücü ilk 1719 yılında Derby onun ipek fabrikasında John Lombé tarafından İngiltere'ye tanıtıldı, ancak 1770s pamuk üretme sürecine su gücü uygulanan Richard Arkwright oldu. Bir su çerçeve izin pamuk Onun patenti o vasıfsız işçiler tarafından üretilen olabilir, yani sürekli olarak bükülmüş olması. Cromford Değirmen ölçüde onun ardından yeni işgücü için genişletilmiş yakındaki Cromford köyü ile Arkwright ilk değirmen site vardı; Üretim ve işçi konut bu sistemin vadi boyunca kopyalandı. Bir işgücünün varlığını sağlamak için, değirmen işçileri için konut inşa etmek gerekliydi. Böylece, yeni yerleşim değirmenler etrafında değirmen sahipleri tarafından kuruldu - bazen önceden varolan toplumu geliştirme - kendi olanaklarıyla bu tür okullar, şapel ve pazarlar olarak. Konut çoğu hala var ve hala kullanılıyor. Sitenin ulaşım altyapısı formu kısmı ile birlikte. Bir ulaştırma altyapı üreticilerin üretmek için yeni pazarlar açmak için inşa edilmiştir.
Mills and workers' settlements were established at Belper, Darley Abbey, and Milford by Arkwright's competitors. Arkwright-type mills were so successful that sometimes they were copied without paying royalties to Richard Arkwright. The cotton industry in the Derwent Valley went into decline in the first quarter of the 19th century as the market shifted towards Lancashire which was better position in relation to markets and raw materials. The mills and their associated buildings are well preserved and have been reused since the cotton industry declined. Many of the buildings within the World Heritage Site are also listed buildings and Scheduled Monuments. Some of the mills now contain museums and are open to the public.
Konum ve kapsama.
Derwent Valley Mills Dünya Mirası bir alanı kaplamaktadır ve güneyde Derby şehir merkezine kuzeyde Matlock Bath adlı, Derbyshire, Derwent Vadisi streç yayılmıştır. Site içinde işçi konut, Nehir on Derwent savaklar ve vadide fabrikaları desteklenen ulaşım ağına dahil değirmen kompleksleri, yerleşim vardır. sitesi Cromford, Belper, Milford ve Darley Abbey toplulukların oluşur ve 16 Sınıf I, 42 Grade II * ve 780 Grade II oluşan 838 sıralanan binalar içerir. Bir başka dokuz yapılar Antik Anıtlar Tarifeli edilir. binalar değirmen toplulukları ile ilişkili fabrikaları, işçi konut ve yapıların bir karışımı. Bölgenin sanayileşme destekli Cromford Kanalı ve Cromford ve High Peak Demiryolu, aynı zamanda Dünya Mirası parçasıdır.
Tarihi.
Moda giysiler parçası olarak ipek talep nedeniyle genişletilmiş 17. yüzyılın sonlarında ipek yapımında. Su gücü kullanımı yoluyla üretimi artırmak için bir girişim, Thomas Cotchett River Derwent bir adada Derby merkezine yakın bir değirmen inşa mühendisi George Sorocold görevlendirdi. Deney başarısız olmasına rağmen, John Lombé ikna - Cotchett bir çalışanın - su gücü mükemmel olabilir eğer onun üretmek için bir pazar olduğunu. O endüstriyel casusluk yapan ve İtalyan makinelerin planlarını kazandı. O 1719 yılında tasarımını patentini ve Crotchett en değirmen yanındaki beş katlı değirmen inşa. Lombé patent süresi vardı 30 yıl sonra 1763 itibariyle, ipek pazarı küçüktü çünkü sadece yedi Lombé değirmenler inşa edilmişti, ancak Lombé su ile işletilen makine uygulanabilir bir formu tanıştırmıştı ve daha sonra sanayiciler takip ediyorum örgütlü emeğin için bir şablon kurmuştu.
Ipek lüks iyiydi gibi, pazar, küçük ve kolayca makine üretilen mal doymuş oldu. Makine üretilen tekstil sonraki yenilik daha geniş bir pazarı vardı ve daha uygun fiyatlı mallar üretilen pamuk endüstrisinde geldi. Pamuk eğirme ipek üretiminin daha karmaşık bir süreç oldu. pamuk eğirme için su çerçeve Richard Arkwright tarafından geliştirilen ve sürekli iplik spin olabilir 1769. makinelerde patentli ve makineler kırmadım emin olmak için vasıfsız denetçiler ile vasıflı işçi değiştirildi. Su Çerçeve 4 96 iğ büyüklükleri değişiyordu. Bu nedenlerden dolayı, su çerçevesi ve popüler yaygınlaşmıştır. 1771 yılında, Richard Arkwright Cromford arazi üzerinde bir kira aldı. 1774 itibariyle, ilk değirmen operasyonel olduğunu ve 1776 yılında Cromford ikinci bir değirmen inşaatına başladı. Bu süre zarfında, o ön iplik makineleri geliştirdi ve 1775 yılında yaptığı ikinci patentini aldı. Mekanize iplik ile pamuk üreticisi katılan diğer işlemler tutmak ve aynı zamanda mekanizasyon gerekli olabilir. O, tarama için bir makine üretilen pamuk lifleri paralel ortaya koydu süreç, ancak tüm icatları başarılı ve etkili bir makine icat edildiğinde pamuk 1790'larda kadar elle yapıldı temizlik değildi.
Arkwright mali yardım istedi ve Peter Nightingale - Yerel toprak sahibi - £ 20,000 (itibarıyla £) için Cromford Estate aldım. Nightingale ayrıca değirmeni bakan Arkwright için bir konut olarak Kaya Evi inşa ve işçi konut için ikinci değirmeni ve 1.750 £ (£) oluşturmak için ona başka bir £ 2000 (£) verdi. 1777 ve 1783 yılları arasında, Arkwright ve ailesi, Bakewell, Cressbrook, Rocester ve Wirksworth de fabrikaları inşa Derbyshire ve Staffordshire yayılmış. İlk Cromford Mill Arkwright ortağı olan Jedediah Strutt, 1776-1881 yılında Belper ve Milford de fabrikaları inşa etti. Thomas Evans, Darley Abbey bir arazi üzerinde, 1.140 £ (£) bir maliyetle daha Darley Abbey çevresindeki alanda aldım ve 1782 yılında köyde bir pamuk fabrikası inşa etti. Bazı insanlar korsanlık girerek kovuşturma riske rağmen Arkwright, onun makineleri kopyalanan olanlar tarafından telif ödendi.
Matlock Bath Masson Mill inşaatı Arkwright tarafından başlatılan, 1783 yılında başladı. Arkwright yayılmacılığıyla ile çağdaş pamuk iplik sektörüne Jedediah Strutt girişi oldu. Strutt Arkwright zaten makine ile gerekli tüm deney yapmıştı avantajı vardı, bu yüzden yeni teknoloji araştırma yatırım yoktu. Yaklaşık güneyinde Cromford Belper, bir değirmen kurulmuş; site 1784 Strutt ikinci bir değirmen eklenmesiyle birlikte genişletilmiş ikinci ayrıca yaklaşık güneyinde Belper Milford, bir değirmen, inşa edildi 1781 muhtemelen tamamlandı. 1793 itibariyle, diğer iki değirmenler baskı ve ağartma için eklenmiştir. Strutts 1789 tarafından da Belper ve Milford (Belper de 26.000 £ ve Milford de 11.000 £) de onların değirmenlerde £ 37,000 (TL) yatırım olduğunu tahmin ve yılda 36.000 £ (£) bir dönüş vardı.
Arkwright onun çalışanları ve ailelerinin refahı için endişe bir paternalistik işveren olarak bir üne sahipti. Bir Pazar Okulu 1785 yılında Cromford inşa ve 200 çocuğa eğitim verildi. 1789 itibariyle, Cromford Estate geri aktif yapısını ve inşaat etkilemiş Arkwrights, mülkiyeti oldu. Cromford köy için yeni bir odak noktası olarak hareket etmek bir pazar yeri verildi. Arkwright her Pazar bir pazar organize ve teşvik katılmak için, en sık katılan olanlara yıllık ödüller verdi. Arkwright 1792 yılında öldükten sonra oğlu Richard Arkwright genç, devraldı ve Cromford ve Matlock Bath dışında yaptığı pamuk fabrikalarının çoğu satıldı. Cromford ve Matlock Bath fabrikaları muhtemelen Willersley Estate desteklemek için muhafaza edildi. Toplumlar ve kulüpleri Cromford oluşturulmuştur. toplumun dini işleri Arkwright daha az ilgi vardı ve Arkwright genç Cromford Kilisesi kuruldu o 1797 yılına kadar değildi; Babası Willersley Kalesi Arkwright ailesi için özel bir şapel olarak tasavvur etmişti. Ailenin girişimleri Cromford başarılı bir pazar kurarak kendi kendini idame ettiren yapmak ve köy yaklaşık 1840 yılına kadar bu üreticiler doruk noktasına geçti ve bu dönemde düşüş girmek başlamıştı bile oldu genişletti.
Richard Arkwright genç pamuk işinde ilgisiz edildi ve babasının ölümünden sonra Arkwright aile sektörüne yatırım yapmaya durdurdu. Strutt ailesi Milford ve Belper kendi fabrikaları kar tarafından körüklendi, yatırım yapmaya devam. Onlar 1810s içine bina değirmenleri devam etti ve 1833 ile kendi iş 2.000 kişiyi istihdam ve Derwent Vadisi'nde pamuk sektörünü domine etmişti. Arkwright Cromford de yapmıştı, Strutts çalışanları için konut sağladı. Belper Jedediah Strutt fabrikaları inşa başlamadan önce zaten kendi pazarı ile kurulmuş bir köy, bu yüzden Richard Arkwright Cromford de yaptığımız gibi kendi kendini idame ettiren bir varlık haline toplumu geliştirmede aktif bir rol için gerekli değildi. Strutts eğitim verilir ve 1817 650 300 çocuk sırasıyla Belper ve Milford Pazar Okullar katıldı. Nüfusu 19. yüzyılın başlarında yaklaşık 1.200 plateaued vardı Belper nüfusu nedeniyle iş refah 1831 yılında 7890 kadar 1801 yılında 4,500 yükseldi Cromford, ile karşılaştırıldığında. O kadar yaşayanlar için gıda sağlayan, piyasa yeri vardı sorunlu olmasına rağmen Darley Abbey de işçinin yerleşim olarak genişletti. Yerleşme 1788 ile 1801 arasında büyüklüğü iki katına ve 1801 ve 1831 arasında nüfus çok işçinin konut ilavesi ile 1170 kadar 615 yükselmiştir. 80 Çocuklar için Pazar Okulu değirmenleri birinde kurulmuş ve bir kilise ve okul sırasıyla 1819 ve 1826 yılında inşa edildi.
19. yüzyılın ilk çeyreğinde pamuk endüstrisinin önemli bir güç olmasına rağmen, Strutts 'şirket Lancashire değirmen kasaba rekabete dışarı kaybetmeye başladı. değişen pazarların sorunu tüm Derwent Vadisi etkilenen; Lancashire hammadde ve yeni pazarlara ilişkin Derbyshire daha konumuyla oldu. Ayrıca modernleşme eksikliğinden muzdarip Strutt aile tarafından işletilen değirmen; değirmenler kullanılan makineler daha büyük ve daha güçlü var onlar, 19. yüzyılın başında yangın teknoloji ön planda olmasına rağmen, Strutts yetişkin makineler kullanılarak daha usta olurdu çocuk işçiliği ile sebat etmek. şirket azaldı ve 19. yüzyılın ikinci yarısında fabrikaları bazı kiralanan edildi ya da başka şirketlere satıldı. Derwent Vadisi'nde pamuk endüstrisi düşmesine rağmen, pamuğun ve işçi konut üreten ile ilişkili endüstriyel süreçler ile ilişkili yapıların birçoğu hayatta ve Dünya Mirası Alanı 848 sıralanan yapılar vardır.
Taşıma.
Cromford kanal.
1777 yılında başlamış EREWASH Kanal, öncelikle kömür taşımak için tasarlanmıştır. Bu Langley Mill, Cromford güneyindeki Sawley Nehri Trent akıyordu. 1788 yılında, Richard Arkwright Langley Mill Cromford de değirmenler bağlayan bir kanal inşa maliyetini tahmin etmek William Jessop istedi. Jessop ile geldi figür birkaç hafta içinde büyüdü ki (£ itibariyle) 42,000 £ oldu. Yerel değirmen sahipleri Jedediah Strutt ve Thomas Evans bunun kendi fabrikaları için su kaynağı ile müdahale korkarak önerilen kanal karşı, ancak 1789 yılında Meclis kanal inşa izni.
Cromford Canal 1794 yılında açıldığında, neredeyse iki katı Jessop'un orijinal tahminini mal olmuştu. Kanal değirmen kompleksinde sona Langley Mill ve Cromford Wharf tarihleri ​​arasında, kanal, iki su kemerlerini geçti bazı Bull Köprüsü'nde demir fabrikası ve ondört kilitleri altındaki tünelin geçilen. Gerisi gritstone, demir cevheri ve kurşun oluşuyordu ise kanal üzerinde taşınan kargo dörtte üçü, kömür ve kok oldu. Derby ve Nottingham Kanalları 1796 yılında Jessop ve Benjamin Outram tarafından tamamlanan, onlar Derby ve Nottingham önemli tekstil merkezlerinden doğrudan yolları sağladı. Ocak 1845 yılında Cromford Canal Company kuru koşullarda yeterli su sağlamak için inşa kalıcı pompa karar verdi. Bu Milton Iron Works, Elsecar at Graham ve Şirket tarafından yapılmıştır. Manchester, Buxton, Matlock ve Midlands Kavşağı Demiryolu güney kanal çizgisini genişletilmiş zaman kanal 19. yüzyıl ortalarında kadar başarılı oldu. 1852 yılında, kanal onun düşüş hızlandırılmış demiryolu şirketi satıldı. 1889 itibariyle kanal çoğunlukla yerel trafik için kullanılmıştır. Sürdürmek ve kanal tamir maliyeti çok büyük gibi sonunda 1944 yılında kapatıldı. Derbyshire İlçe Belediyesi 1974 yılında kanal satın aldı ve Cromford Canal Derneği restore görevini üstlenmiştir.
Cromford ve High Peak Demiryolu.
19. yüzyılın başlarında, bir kanal Lancashire ve Derbyshire piyasalar arasında doğrudan bir yol sağlayarak, Cromford Canal ile Whaley Bridge sonlandırıldı Peak Forest Canal bağlamak için önerilmiştir olmuştu. Ancak, maliyetler prohibative ve planı terk edildi. Josias Jessop, William Jessop oğlu bir wagonway bir kanal daha ucuz olacağına inanıyordu. 2 Mayıs 1825 tarihinde Whaley Köprüsü Cromford bir demiryolu yapımı için Parlamento bir kanun kabul edildi. öneri - William Cavendish, Devonshire, Richard Arkwright Junior'ı ve birkaç Manchester bankacılar 6. Duke tarafından desteklenen - iddialı; Bu buharlı lokomotif teknoloji emekleme döneminde olduğunu ve George Stephenson 1829 Cromford Wharf Hurdlow için demiryolunun güney kısmı, güney doğu dek devrimci "Rocket" inşa etmedi bile, on line kullanılacak bekleniyordu Buxton, 29 Mayıs 1830 tarihinde açıldı ve 6 Temmuz 1831 tarihinde satırın kalan Whaley Bridge açıldı. satırdaki ilk buharlı lokomotifi 1841 yılında tanıtılan; Ondan önce, trafik vagon tamamen yapıldığını.
Demiryolu Peak Forest Canal iskelelere de inen önce, Ladmanlow yukarıdaki deniz seviyesinden yüksekliğe kadar Cromford Wharf deniz seviyesinden itibaren yükselmiş. Bir kanal için birçok kilitleri zorunlu olurdu yüksekliği değişiklikler, bir demiryolu için nispeten kolay oldu. Ancak, bir süre için comford ve High Peak Demiryolu İngiltere'de tüm demiryolları ve buhar gücü olmayan araçlar için dik eğim dışında keskin eğri var mıydı. Demiryolu maliyetinin inşaat £ 155,000 (£ ve £ sırasıyla gibi) ancak 500.000 £ kanal daha düşük orijinal tahmininden daha yüksek 180.000 £, maliyet tahmin edilmiştir (itibarıyla £) idi. Peak Forest ve Cromford Kanalları bağlamak için inşa edilmiş olması, demiryolları fala yakından kanallarının olanlar ile bağlandı. çizgi açtı trafik Cromford Kanal boyunca gerileyen etmişti zaman karlı değildi. 1855 yılında, Parlamento bir kanun navlun yanı sıra yolcu taşıma hattı izin verdi. Yolcu seyahat demiryolu için daha önemli hale olsa da, düşüş içine gitti ve 21 Nisan 1967 tarihinde kapandı.
Legacy.
Derwent Vadisi fabrika sisteminin doğum yeri olarak kabul edilir. su çerçeve olarak Derwent Vadisi'nde geliştirilen makineler sürekli üretime izin verdi. Richard Arkwright en Cromford Değirmen ve ilişkili işçi yerleşim endüstriyel toplumlar, vadide ama uluslararası sadece bir şablon sağladı. Bir yerleşim Cromford Mill ile eş inşa edildi sebebi işçiler için konut sağlamak idi; tek yolu evleri işçi ve aileleri için sağlanan gerekirse değirmen emek güvenceye alın. Onu kopyalama diğer sanayicilere Arkwright modeli kurşun başarısı. Böyle Peter Nightingale, Jedediah Strutt ve Thomas Evans olarak Girişimciler çalışanları için Derwent Vadisi içinde Belper, Milford ve Darley Abbey yerleşim kurdu. Yanı sıra emek arzını sağlama ekonomik açıdan olduğu gibi, sanayiciler de vardı onların çalışanları ve aileleri için endişe ve paternalizm duygusu dışarı davranıyordu.
Arkwright yenilikleri işçi yerleşim gelişmekte sınırlı değildi; o da su ile çalışan iplik için kullanılan birçok teknolojiler üzerinde patent vardı. Onlar rakip sanayiciler kendi tasarımlarını kopyalayarak yasal işlem riske o kadar başarılı oldu. Onun patent 1785 yılında sona ermiş ve 1788 ile 200 Arkwright tipi değirmenler İngiltere'de kurulmuştur. Ayrıca Dünya Mirası - - İskoçya'da New Lanark doğrudan Richard Arkwright ve Derwent Vadisi'nde gelişmelerden etkilenmiştir; Lanark sonra Lanark dört fabrikaları kurdu 1784 Dale David Dale ve Arkwright tarafından ziyaret bir değirmen için potansiyel bir site olarak tespit edilmiştir; Onlar Arkwright en Masson Mill yapısal olarak benzer ve fabrika sistemi Derwent Vadisi'nde kullanılan farklı olmasına rağmen fabrikaların en az iki, Derwent Vadisi'nde geliştirilen teknoloji kullanılır. New Lanark genç ve yaşlı ve sosyal kontrol için eğitim deneme, Derwent Vadisi'nde yapıldığını daha ileriye paternalist geliştirdi 1799 yılında Robert Owen tarafından satın alınmıştır. Saltaire - Başka bir Dünya Mirası Alanı - 1853 yılında kurulan ve işçi konut ve tesisleri yanı sıra Arkwright tarafından geliştirilen fabrika sisteminin diğer elemanları yer aldı.
1774 yılında, İngiliz hükümeti pamuk ve keten endüstrilerinde kullanılan "araç veya eşyaları" nin ihracat yasaklanması bir hareket geçti. Bunun bir sonucu olarak, yeni teknolojiler için tek yol, diğer ülkeler için endüstriyel casusluk ile oldu yaymak İngiltere'de geliştirilmektedir. Carl Delius İngiltere'de çalıştı ve Johann Gottfried Brugelmann için Arkwright buluşlar çoğu için planlarını verdi; Brugelmann O değirmen Cromford ile ilişkili yerleşim adında 1784 yılında üretime başlayan Düsseldorf, yakın, Ratingen bir değirmen kurmak için bilgi kullanılır. değirmen anakara Avrupa'da ilk Arkwright değirmen oldu. Derwent Vadisi'nde geliştirilen iplik pamuk teknikler de Amerika'ya yayıldı. 1790 yılında, Amerika Birleşik Devletleri, aynı zamanda İngiltere'de 2,4 milyon makine tahrik milleri ile karşılaştırıldığında iplik Jennys tarafından desteklenmektedir edildi az 2.000 iğ vardı. Arkwright değirmen İngiltere'den vasıfsız göçmenlerin Amerika'ya tanıtıldı, çoğu vasıfsız olmak. Aralarında Derwent Vadisi ve Jedediah Strutt bir çırak oldu Samuel Slater idi. O Slater Mill kurdu. Derwent Valley Mills geliştirilen teknolojilerin birçoğu dayandı ve diğer tekstil endüstrisi için kabul edildi; 20. yüzyılın ortalarından kadar, tarama hala Richard Arkwright tarafından icat makine ile gerçekleştirildi. Fabrika sistemi mümkün ucuz tekstil ve giyim üretmek için yaptım.
Koruma.
1971 yılında düzenlenen Arkwright Festivali'nin dışında, Arkwright Cemiyeti kuruldu. Cromford Mill kompleksi yıkım değirmen ile ilişkili binalar tasarrufu, 1979 yılında Arkwright Derneği tarafından satın alındı. charirty koruma amaçlı restorasyon ve başlangıç ​​niyetiyle siteyi satın aldı. değirmenler onlar pamuğun işlenmesi durdu sonra değirmenlerde saklanan pigmentler ve boyalar içeren endüstriyel işlemler ile kontamine olmuştu. Yerel meclislerin yardımı ile, East Midlands Kalkınma Ajansı, İngiliz Heritage, Miras Piyango Fonu ve £ 5.000.000 pahasına, değirmenler restore edilerek dekontamine edildi. Şimdi Cromford Değirmen şimdi küçük işletmeler tarafından kullanılan ve eğitim için kullanılır.
Pamuk sektöründe Derwent Vadisi'nde inşa fabrikaların birçoğu hayatta ve sanayi düşüşün ardından yeniden bulundu. Bazı yeniden oylandı. Işçinin konut yaşayıp yaşamayacağını çoğu hala evlerin olarak kullanılmaktadır. 1970'ler ve 1980'ler boyunca, İngiliz Heritage ile ortaklaşa yerel yönetimler sahiplerine tavsiyelerde bulunarak ve konservasyon çalışmalarını üstlenmek hibe ile evler ve değirmenler bozulmasını önlemek için çalıştı. Dünya Mirası statüsü için başvuru 2000 yılında yapıldığında, bölgede 838 sıralanan binalar 26 İngiliz Mirası Risk Kayıt At vardı ve terkedilmişlik bir devlet vardı.
2000 yılında, Derwent Valley Mills Dünya Mirası olmaya aday. Blaenavon Sanayi Peyzaj, Yeni Lanark ve Saltaire (hepsi şimdi Dünya Mirası Alanları) ile birlikte, site Dünya Mirası listesinde endüstriyel arkeolojinin temsilini artırmak için önerilmiştir. Öneri başarılı oldu ve 2001 yılında Derwent Valley Mills Dünya Mirası bulundu. Dünya Mirası olarak statüsü onun korunmasını sağlamak için tasarlanmıştır; Tüm bu siteler "insanlığa üstün değer" olarak kabul edilmektedir. sitesi, ikinci ve dördüncü Mirası seçim kriterleri altında listelenen. Derwent Valley Mills Richard Arkwright tarafından geliştirilen işçinin konut yanı sıra çok teknoloji, endüstriyel peyzaj üreten ve endüstriyel kasaba habercisi öncülük etmiştir. Derwent Valley Mills Ortaklığı sitenin yönetimi, İngiliz hükümeti adına, sorumludur. Haziran 2009'da, Derby Bath Street Mill yangında hasar gördü. Bina Dünya Mirası parçası ve 18. yüzyıl tarihli.
