Meryem Ana Evi
"(Loreto, İtalya'da bulunan Meryem alternatif ev için, Kutsal House Shrine bakınız)"
Meryem Ana Evi (Türkçe: Meryem ana veya Meryem Ana Evi, "Meryem Ana Evi") Mt. üzerinde bulunan bir Katolik ve Müslüman tapınak Koressos (Türkçe: "Bülbüldağı", "Dağı Nightingale") Selçuk Türkiye'de Efes çevresinde.
Evin onun ölümünden sonra Clemens Brentano tarafından bir kitap olarak yayınlanmıştır Blessed Anne Catherine Emmerich (1774-1824), bir Katolik rahibe ve vizyoner, bildirilen vizyonları açıklamaları takip ederek 19. yüzyılda keşfedilmiştir. Katolik Kilisesi lehine ya da evin orijinalliğini karşı belirgin, ama yine de keşfinden bu yana hac sürekli bir akış tutar olmamıştı. Anne Catherine Emmerich 3 Ekim 2004 tarihinde Papa John Paul II tarafından beatified edildi.
Katolik hacılar (Katolik doktrinine göre) ya da Dormition (Ortodoks inancına göre) Meryem, İsa'nın annesi, Saint John tarafından bu taş evine almış ve onun Varsayım kadar orada yaşadı inancına dayanan evini ziyaret.
türbe, birkaç papa birkaç Papalık Gregoryen Blessings ve ziyaret merited etti erken hac 1896 yılında Papa Leo XIII gelen ve Papa Benedict XVI tarafından 2006 yılında en son.
Sitenin açıklaması.
Shrine kendisini geniş ölçüde büyük değildir, daha çok ılımlı bir kilise olarak tarif edilebilir. olarak o zaman diğer korunmuş binalar ile uyumlu, ancak böyle bir bahçe manzara ve türbe dışında adanmışlık eklemeler gibi küçük eklemelerle yeniden Apostolik Çağı'na içine korunmuş taş ve inşaat tarihi,. Şapel girişinde üzerine, hacı Kutsal Bakire Meryem büyük bir heykeli ile birlikte bir sunak belirgin merkezinde görüntülenen tek büyük oda tarafından karşılanmaktadır.
Sağ tarafta, küçük bir oda ---- geleneksel Meryem uyudu inanılan gerçek oda ile ilişkili yatıyor. Marian gelenek tutar, Meryem uyudu ve dinlenmiş küçük bir odada bir kanal gibi akmaya kullanılan akan suyun bina yapısı dışında mevcut çeşmenin giden çeşit.
Türbe dışında hacı kağıt veya kumaş üzerine kendi kişisel niyetlerini bağlayarak kullandım, belirli bir "" isteyen duvar "" dir. Çiçekler ve çeşitli meyvelerin yakın yetiştirilir ve ek aydınlatma sitenin daha izlenmesi için türbenin yakınında içine monte edilmiştir. Bazı hacılar tarafından inanılan bir su çeşme veya kuyu da yakındadır, şifa veya doğurganlık mucizevi güçlere sahip.
Almanya tanımı.
19. yüzyılın başında, Anne Catherine Emmerich, Almanya'da bir yatalak Augustinus rahibe, o İsa'nın yaşamının son günlerini anlattı hangi vizyonları ve Meryem hayatı, annesinin ayrıntıları bir dizi bildirdi. Emmerich Dülmen tarım toplumda uzun bir süre için hasta oldu ama bir mistik olarak Almanya'da bilinen ve önemli rakamlar bir dizi ziyaret etti.
Emmerich'in ziyaretçilerinin biri ilk ziyaretinden sonra Emmerich her gün görmek ve o rapor vizyonlar uyarlamak için beş yıl Dülmen kaldı yazar Clemens Brentano oldu. Emmerich'in ölümünden sonra, Brentano onu bildirilen vizyonların onun transkripsiyonları dayalı bir kitap yayınladı ve ikinci kitap kendi ölümünden sonra notları dayanarak yayınlandı.
Emmerich'in hesaplarının biri Havari Yuhanna ona hayatının sonuna kadar yaşamış Meryem, İsa'nın annesi için Efes'te inşa etmişti evin bir açıklaması oldu. Emmerich evin konumu ve çevredeki topografya ile ilgili ayrıntılar bir dizi sağlanan:
Windows düz çatı yanına kadar yüksek olduğunu da dikdörtgen taşlardan inşa edilmiş olduğunu ve o evin ortasında bir ocak ile iki bölümden oluşuyordu: Emmerich de evin detaylarını anlattı. O daha vb Almanya'nın Münih kentinde 1852 yılında yayımlanan bu açıklamaları içeren kitabın kapıların yerini, baca şeklini tarif.
Türkiye'de Discovery.
18 Ekim 1881 tarihinde, Emmerich, bir Fransız rahip ile yaptığı konuşmaları dayalı Brentano tarafından kitapta açıklamaları dayanarak, Abbé Julien Gouyet Ege Denizi'ne bakan bir dağın üzerinde küçük bir taş bina ve antik Efes kalıntıları Türkiye'de keşfetti . O Meryem hayatının son yıllarında yaşamış Emmerich tarafından açıklanan ev olduğuna inanıyordu.
Abbé Gouyet keşfi çoğu insan tarafından ciddiye alınması, ancak on yıl sonra, Rahibe Marie de Mandat-Grancey, DC, iki Lazarist misyonerler, Peder Poulin ve Baba Jung tarafından çağırdı, Smyrna dan kullanarak, 29 Temmuz 1891 tarihinde binayı yeniden keşfedilmiş değildi Bir rehber aynı kaynak. Onlar dört duvarlı, çatısız harabe Efes Hıristiyanların soyundan edildi uzak bir dağ köyünde üyeleri tarafından uzun süre saygı olduğunu öğrendim. ev "Panaya Kapulu" ("Virgin Antre") denir. Her yıl hacı 15 Ağustos siteye bir hac yapmış, hangi tarihte Hıristiyan dünyasının en Mary'nin Dormition / Varsayım kutladı.
Rahibe Marie de Mandat-Grancey Katolik Kilisesi tarafından Mary'nin House kurucu seçildi ve 1915 yılında ölümü keşif canlandırdı kadar 1891 den dağ alanlarını, elde restore ve Mary'nin Evi korunması ve çevre sorumlu tutmuştu ve Hıristiyan geleneği kalma güçlendirildi 12. yüzyılda, Blessed Virgin Dormition yeri hakkında eski 'Kudüs geleneği' ile yarıştı, 'Efes geleneği' dan. 1961 yılında 1896 yılında Papa Leo XIII ve Papa John XXIII eylemleri nedeniyle, Katolik Kilisesi ilk olarak Kudüs'teki Dormition Kilisesi'ne genel kurul günah kaldırıldı ve daha sonra Efes'teki Mary'nin evine hacı her zaman için onları ihsan.
Arkeoloji.
Yapının restore kısmı kırmızı boyalı bir çizgi ile yapının orijinal kalıntıları ayırt edilmiştir. Bazı Kilise Babaları arasında evrensel bir gelenek onun ikamet yerleri ise Efes ile Mary'nin dernek geleneği, sadece 12. yüzyılda ortaya çıktığında, site hakkında şüphe ifade ve var böylece onu Dormition, Kudüs'te. Destekleyenler Meryem, Efes'te, Meryem Ana'ya ithaf dünyadaki ilk bazilika 5. yüzyıla Kilisesi'nin varlığına inançlarını temel.
Roma Katolik Kilisesi'nin pozisyonu.
Roma Katolik Kilisesi bilimsel olarak kabul edilebilir delil yetersizliğinden, evin orijinalliğini belirgin olmamıştı. Ancak, 1896 yılında Papa Leo XIII ilk hac nimet itibaren, sitenin karşı olumlu bir tutum almıştır. Papa Pius XII, 1951 yılında, 1950 yılında Varsayım dogma tanımı ardından Kutsal Yeri statüsüne evini yükselmiş, bir ayrıcalık daha sonra Papa John XXIII tarafından kalıcı hale. sitesi Müslümanlar yanı sıra Hristiyanlar tarafından ziyaret ve saygı edilir. Hacılar iyileştirici özellikleri olduğuna inanılıyor evin altında bir kaynaktan içki. Bir ayinle töreni Meryem Varsayım anısına 15 Ağustos her yıl burada düzenlenmektedir.
Papalık ziyaretleri.
Papa Paul VI 1979. Papa Benedict XVI Türkiye'ye yaptığı dört günlük gezi sırasında pastoral 29 Kasım 2006 tarihinde bu türbeyi ziyaret 30 Kasım 26 Temmuz 1967 ve Papa John Paul II türbe ziyaret etti.
