Uzay asansörler
(çoğul) genel bir terim uzay asansörleri kendi destekleyiciler Dünya için yörüngede ve gezegenler arası uzay hesaplı, böylece Ay madencilik ticari gelişimi, asteroit madenciliği önünü açarak, uzay yapacak iddia üç önerilen uzay taşımacılığı kavramlarının bir grup anlamına gelir tabanlı güneş enerjisi santralleri, uzay kolonileri ve Ay, Mars kolonileri ve asteroitler içinde.
Bu üç kavram vardır:
Bu kavramların tamamı üç avantaj ve dezavantajları vardır. Onları olmanın en önemli:
Tüm bu öğeleri dönen bir veya dönmeyen Skyhook ve jeostasyoner yörünge uzay asansör bir Dünya yüzeyi ya arasındaki en önemli fark skyhooks günümüzde mevcut malzeme ile inşa edilebilir iken jeostasyoner yörüngeye uzay Asansör Dünya yüzeyi yapamam,
Aşağıdaki "Hipersonik Uçak Uzay Tether Orbital Fırlatma Sistemi" (HASTOL), döndürme ve skyhooks dönmeyen bir NASA tarafından finanse edilen çalışmadan doğrudan bir alıntı.
"" Faz I HASTOL çalışma çabasının temel sonuç, kavramı teknik olarak uygulanabilir olmasıdır. Biz Dünya yörüngesine Dünya'nın yüzeyinden yük taşımak için bir yöntem sağlamak için uzay urgan teknolojileri iplik, hipersonik hava soluma araç teknolojileri yörüngesi ile kombine edilebilir sağlayacak alternatif sistem konfigürasyonları bir dizi değerlendirilmiştir. Birden fazla HASTOL mimari konsepti için, mevcut veya yakın dönemde teknolojileri kullanarak bir tasarım çözümü geliştirdik. Biz detaylı tasarım çalışmalarına maruz kaldığında diğer HASTOL mimari kavramları bir dizi benzer teknik açıdan ispat edeceğini bekliyoruz. sistemler tamamen yeniden kullanılabilir ve büyük ölçüde Dünya to-yörüngede uzay erişim maliyetini azaltma potansiyeline sahiptir. ""
Aşağıdaki Keith Henson, uzay asansörleri ile ilgili L-5 Derneği'nin kurucularından bir alıntı.
"" Hayır güncel malzeme biz kablosunu bir uzay asansörü inşa olabilir dışarı hangi yeterince yüksek çekme mukavemeti ve yeterince düşük yoğunlukta bulunmaktadır. Bunu yapmak için yeterince güçlü olduğunu görünürde bir şey yok -. Bile karbon nanotüpler ""
Bir gelen uzay aracı yakalama kapasitesine sahip hiçbir Skyhook bugüne kadar inşa edilmiş olsa da, Skyhook / uzay urgan kavramının çeşitli yönlerini keşfetmek uçuş deneyleri bir dizi olmuştur.
Ekonomik uzay uçuşu ve skyhooks.
Bir taşıma sistemi bir kitlesel pazar düzeyinde ticari ekonomik olması ise üzerinde durulması gereken en önemli üç konular şunlardır:
Her yolculuk maliyeti yükünün büyük miktarda dağılmış şekilde yatırım gezileri çok sayıda, daha düşük işletme maliyetleri düşük bir itici fraksiyonu ve büyük bir yük kısmını boyunca itfa edilebilir, böylece yeniden kullanılabilirliği. Trenler, uçaklar, otomobiller, kamyonlar, gemiler ve tüm bu çok iyi örneklerdir. Şu anda mevcut harcanabilir roket değildir.
Bir fırlatma aracı Dünya'nın yörüngesine gitmek için-off aldığında, onun take-off ağırlığının yaklaşık% 90% 9 roketin ağırlığı, itici ve% 1 yükün ağırlığıdır. Bir ticari ekonomik kitlesel pazar ulaşım sistemi için üç ana şartlarını yerine geldiğinde şu anda mevcut harcanabilir fırlatma araçları biraz bir başarısızlık neden bu gibi sayılarla oldukça açık olmalı. Geçerli fırlatma araçları çok maliyetli nedeni de budur.
Bu başarısızlığın nedenleri üçe ayrılır:
Bir fırlatma aracı düşük yörüngeye ulaşmak için ulaşmak için ihtiyaç toplam hızı yaklaşık 9.400 m / s. Fırlatma aracı atmosferde boyunca tırmanıyor gibi bu atmosferik sürükle düşük Dünya yörüngesinde hızını artı roket aşağı çekmek için çalışıyor yerçekimi kuvveti üstesinden gelmek için ek hız ve ek hız içerir.
Bir Skyhook roket düşük yörüngeye ulaşmak için ulaşmak için ihtiyaç hızını azaltarak uçuşunda uygun hale getirir. Hızdaki bu azalma daha az yakıt gerekli olduğu anlamına gelir. itici azalma yük boyutu arttırılmalıdır sağlar. Uçuş başına daha fazla yük ve daha az itici yörüngeye için daha düşük maliyet anlamına gelir.
Hızındaki boyutlu azalmalar artan yük kapasitesi çevirmek ne kadar farklı bazı örnekler sağlamak amacıyla, bazı basit hesaplamalar ideal bir roket denklemi,% 90 itici,% 9 roket ve% 1 yük oranı ve 9.400 m kullanılarak yapılmış / yörünge değeri toplam hızı s. Bu hesaplamaların sonuçları göstermektedir:
Skyhook uzar hem dönen ve dönmeyen skyhooks için geçerli olduğu gibi bu işlem devam eder.
Fırlatma aracının tekrar kullanılabilirlik, bir Skyhook uzay taşıma sistemi bir kitlesel pazar düzeyinde ticari ekonomik olmak ise ele alınması gereken üçüncü önemli bir konudur. Skyhook fırlatma aracı yeniden kullanılabilir hale getirmek mümkün kılar artan yük kapasitesinin bazılarını kullanarak kullanılan ve dönen veya dönmeyen skyhooks ya tartışır bu makalede her referansta tartışılan bir fikirdir. Bir fırlatma aracı yeniden kullanılabilir fırlatma aracı tasarımının ayrıntıları bağlıdır yapmak için gerekli olacak ekstra ağırlık belirli bir miktar. O tek kademeli-to-yörüngede olan, iki aşamalı-to-yörüngeye, zemin başlattı, hava başlattı, mancınık başlatılan hava soluma, tüm roket, veya bir kombinasyon tahrik sistemi? Tüm bu fırlatma aracı yeniden kullanılabilir hale getirmek için farklı gereksinimleri vardır. Ama ne olursa olsun detayların, Skyhook ile mümkün artan yük kapasitesinin bazılarını kullanarak da uzay uçuşu kitlesel pazar uygun fiyatlı yapım sürecinde çok önemli bir adım olacak, bir yeniden kullanılabilir fırlatma aracı bir harcanabilir fırlatma aracı gitmek: Hangi Bir Skyhook bütün amacı budur.
Skyhooks dönmeyen.
Bir dönmeyen Skyhook kimin alt uç nokta o yörüngesinde gezegenin yüzeyine bulmuyor bir dikey odaklı, yerçekimi degrade stabilize urgan olduğunu. Sonuç olarak gökyüzüne, dolayısıyla adı Skyhook asılı gibi görünüyor. aşağı görünümlü Dünya gözlem uyduları için tidally stabilize urgan kullanma fikri ilk olarak İtalyan bilim adamı Giuseppe Colombo tarafından önerilmişti.
alt yörünge fırlatma araçları sabrının alt ucuna uçmak Dünya için bir uzay taşımacılığı sisteminin bir parçası olarak bir dönmeyen Skyhook kullanma fikri ve uzay aracı yörüngeye yüksek gitmekte, ya da daha yüksek bir yörüngeye dönen, kullanmak istiyorsunuz urgan üst ucu, ilk olarak, 1990 yılında E. Sarmont önerdiği 1994 yılında ikinci bir kağıt üzerine genişletilmiş ve 2014 diğer bilim adamları ve mühendisler, yanı sıra NASA, Lockheed Martin, eski astronot Bruce McCandless üçüncü kağıt oldu II ve Dr Robert Zubrin, aynı zamanda, incelenmiş doğrulanmış ve bu kavram için ekledik.
Buna ek olarak, bu kavramı inceledik NASA temsilcileri, olarak nitelendirdiler "yörüngesinde pound başına 100 $ inandırıcı bir yol sunuyor gördük ilk fikir."
dönmeyen Skyhook bir boşluk asansör değildir. Bir dönmeyen Skyhook Dünya'nın yüzeyine aşağı bulmuyor. dönmeyen Skyhook alt uç atmosferin üst kenarı üzerinde ve oraya bir yüksek hızlı uçak / alt yörünge fırlatma aracı gerektirir. Skyhook alt ucu kendi yükseklik için yörünge hızından daha az hareket olduğu için, orada uçan bir fırlatma aracı kendi üzerine yörüngesinde taşıyabiliyor daha büyük bir yük taşıyabilir. Kablo yeterince uzun olduğunda, tek kademeli bir yeniden alt yörünge fırlatma aracı ile mümkün olur uçuş Skyhook için. ya Skyhook bir elektrodinamik tahrik sistemi. Geçerli fırlatma sistemlerine göre bu avantajı büyük ölçüde geliştirilmiş işletim verimliliği ve geleneksel harcanabilir roketlere kıyasla bu tahrik sistemlerinin ya azalmış maliyetidir. Bu yüksek verimlilik, düşük-bindirme tahrik sistemleri nedeniyle düşük itme fırlatma sistemini yörüngesinde bir gezegen yüzeyine için kullanılamaz, onlar yüzünden yavaş yavaş yörünge yükselterek enerji depolamak için kendi yeteneklerine bir yörüngedeki Skyhook kullanım için idealdir Geldikten ve uçak biletini kalkan arasındaki Skyhook rakımı.
yerleştirme manevrası.
dönmeyen Skyhook alt ucunda, bir gelen uzay yerleştirme işlemi eliptik yörüngede Skyhook ile başlar. Skyhook kablosunun alt uç yörüngede bu noktada 185 km yükseklikte olacak şekilde bu eliptik yörüngede, yerberi, düşük noktası seçilir. eliptik yörüngede yüksek noktası irtifa, apogee, gelen uzay aracının kütlesi esas alınarak belirlenir.
Randevu için uygun hız ve irtifa gelen uzay artırılması için ek olarak, bu uçuş için alt yörünge fırlatma aracı da Skyhook alt ucuna buluşma böylece Skyhook olduğunda onun take-off zaman gerekecektir yörüngesinden düşük noktada.
Skyhook alt ucu ile gelen uzay rıhtım ve böylece daha düşük bir daha yuvarlak yörüngesine aşağı Skyhook çekerek, toplam Skyhook sistemi ağırlık merkezi düşük çıkacaktır. Skyhook ilk eliptik yörüngesinin apogee irtifa düzgün seçildiyse gelen uzay aracının demirledi sonra, Skyhook dairesel bir yörüngede sona erecek.
Geri özgün irtifa Skyhook yörünge yükseklik yükselterek başlamak üzere yerleştirme manevrası, Skyhook güneş enerjili iyon tahrik sistemi, veya elektrodinamik tahrik sisteminin tamamlanmasının ardından, aktive edilir.
Ne Skyhook kavramı iş yapar enerji alışverişidir. Skyhook ilk eliptik yörüngede olduğunda o Skyhook alt ucuyla gelen uzay rıhtım sonra biter daha yüksek bir enerji yörüngede. Ne olur Skyhook gelen alt yörünge uzay aracı daha yüksek eliptik yörüngede ekstra enerji vermesidir; yeterli enerjiye sahip olmayan bir uzay aracı kendi yörüngesinde kalmasını. Sonuçta gelen uzay aracı Skyhook enerji verir ve daha düşük bir enerji yörüngesine düşer ederken yörüngede kalmasını sağlar Skyhook bir enerji artışı olur olmasıdır. Başka gelen uzay aracı Skyhook alt ucunda rıhtım önce, Skyhook orijinal yüksek enerjili yörüngeye kendini geri yükseltmek için yüksek verimlilik, düşük itme tahrik sistemi kullanmak gerekecektir.
Skyhook Üst sonu.
olgun Skyhook üst ucu ile hafifçe yüksekliği için çıkış hızından daha az hareket edilmek üzere tasarlanmıştır. Ne demektir Skyhook üst ucundan kalkan bir uzay aracı, yerleşik itici sadece çok küçük bir miktar kullanımı ile, bir yolunda, Ay'a ücretsiz dönüş yörünge üzerinde, jeosenkron yörüngede için başlı olmasıdır Lagrange Points veya Near Earth Asteroid yöneldi. Bu perspektif koymak için, geç 60'lı ve erken 70'li Ay'a uçmak için kullanılan Saturn V roketi düşünün. Saturn V £ 6.200.000 bir take-off ağırlığa sahipti. Alçak Dünya yörüngesine Onun yükü £ 260,000 idi. Dünya kaçış hızına Onun yararlı yük £ 100.000 idi. £ 6.100.000 değerinde, her şey, tükenir ve uzak atıldı. Şimdi bu olgun Skyhook fırlatma sistemine karşılaştırın.
Bir yolcu, bir havaalanından çıkartıyor ve Skyhook alt ucuna uçan bir derece yeniden kullanılabilir suborbital spaceplane üzerinde Dünya'yı bırakır. Skyhook için spaceplane ve geri dönen yolcu ve yük bir yük ile Dünya'ya spaceplane getirilerinden yolcu transferleri. yolculukta sonraki adım bir transfer üst nokta için bağlı başka bir Asansör yapılır Skyhook ortasında uzay istasyonuna urgan kadar asansörde bir yolculuk olduğunu. Hiçbir şey atılır, her şey tekrar kullanılabilir. Üst uç nokta istasyonunda Ay yörüngesine onu / onu alacak Apollo Komutanlığı / Servis Modülü boyutu benzer küçük bir yeniden kullanılabilir Dünya-Ay uzay aracı, yolcu transferleri. Dünya-Ay uzay aracı bunun Skyhook yola ne zaman onboard roket itici çok küçük bir miktar kullanacak ve daha sonra kendi roket motoru bu ayın geldiğinde Ay yörünge hızına yavaşlatmak için ikinci kez ateş edecek. Ay yörüngesinde girişte, Dünya-Ay uzay aracı buluşacağız ve Dünya-Ay uzay araçları için yolcu ve yük Dünya'ya bağlı ve ek roket itici taşıyan bir yeniden tek aşamada Lunar Lander ile sabitleyin. Yolcu, kargo ve itici değişimi tamamlandıktan sonra, Lunar Lander Ay yörüngesine bırakır ve Ay'ın yüzeyine iner. Yine, her şey hiçbir şey atılır, tekrar kullanılabilir ve Lunar Lander ve Dünya-Ay uzay aracı için roket yakıtı Ay'a geliyor.
NASA şu anda Orion uzay aracı adlı bir Apollo Komutanlığı / Servis Modülü boyutu benzer bir yeniden Dünya-Ay / Toprak Asteroid uzay aracının gelişimini finanse ediyor. Bir Skyhook ile birleştirin ve biz Ay yörüngesine, Dünya / Ay Lagrange noktaları ve yakın Dünya asteroitler seyahat için uygun bir ulaşım sistemine sahip olacak. Tek aşamalı yeniden kullanılabilir Lunar Lander ekleyin ve Ay yüzeyine gidiş için uygun bir ulaşım sistemine sahip olacak. Lunar erişim ve / veya Dünya'ya yakın asteroit malzemeler, büyük, iyi korumalı, dönen Mars cycler uzay aracının binaya ya da İyon powered Dünya-Mars uzay aracı ile, Mars'a ait Moons düzenli ekonomik gezegenlerarası uzay uçuşu mümkün ve güvenli hale Mars yanı sıra Ceres ve Mars ile Jüpiter arasındaki tüm diğer asteroitler, mümkün olur.
Mars için bir dönmeyen Skyhook ulaşım sistemi.
1984 yılında, JPL Paul Penzo iki dönmeyen skyhooks oluşan Mars için hız urgan ulaşım sistemi kaçmak için bir gezegen yüzeyine önerdi; Mars Ay Phobos bağlanmış bir ve Mars ay Deimos bağlı diğer. Bu kavramın bir örneği burada görülebilir.
Bu sistemde, Mars gelen bir uzay aracı, Mars ile salıncaklar olarak Dünya'ya doğrudan veya bir Dünya-Mars cycler uzay aracından biriyle, dış aya Deimos bağlı dönmeyen Skyhook üst ucunda rıhtım. Bu uzay aracı insanlar ve kargo sonra Deimos Skyhook alt ucuna onları aşağı çekmek olacak Skyhook üzerinde bir asansör transfer. Orada iç aya Phobos bağlı olduğu dönmeyen Skyhook üst ucuna götürecek küçük bir yörünge aktarma aracına binmek. Yine onlar Mars yüzeyinde onları taşıyacak yeniden kullanılabilir tek aşamada Mars Lander transfer olacak Phobos Skyhook alt ucuna götürecek bir asansör transfer. Ya asteroitler için bağlanmış veya Earth, ters sistemi binmek Mars yüzeyinden yolcular ve kargo.
Bu kavramın avantajlarından biri, hem yukarı uyumsuzlukları telafi etmek için bir ivme banka olarak bağlı olan Mars ay kullanacağı de Skyhook orbital yeniden artırmak için ya Yörünge kontrolü için bir sevk sistemi gerektirir olmasıdır insan ve kargo aşağıya kütle akışı karşısında. İki skyhooks için tahrik sistemlerinin bu kaldırılması da inşa etmek için, maliyette önemli bir azalma ve çalıştırmak için maliyeti sağlar. Dünya için Dönmeyen Skyhook gibi, Mars için bu iki aşamalı dönmeyen Skyhook sistemi ödenebilir mevcut malzeme ve teknoloji ile inşa edilebilir.
Skyhooks Döner.
Adından da anlaşılacağı gibi, dönen skyhooks üst uç alt uç olur ve alt uç üst uç haline şekilde kendi yörünge düzleminde ucuna sonuna döndürün. Diğer bir deyişle, iki ispitler ve bir çevre kenarına sahip bulunmaktadır, bir tekerlek gibi döner.
Dünya lansmanı bolo yardımcı olur.
Dönen bir Skyhook bir gezegen yörüngesinde yerleştirildiği zaman, dönme yönü Skyhook daha düşük uç noktalı yörünge hızına ve üst uç noktası hızlı yörünge hızından daha hareket daha yavaş hareket eden şekilde seçilir. Yörüngesinde olan planet bir atmosfer olması, o yere yakın olduğu zaman kablo alt ucu atmosferi çoğunluğu üzerinde olacak şekilde, uzunluk ve döner Skyhook yörüngesel yüksekliği seçilir. Bunun nedeni bu atmosferin üst kısmı içinden geçerken kablo ısıtılmasını minimum seviyeye indirmek için, ve döner Skyhook alt ucuna arasındaki bir fırlatma aracına sahip olup, böylece iskele ile çalışılırken, atmosferik buffeting başa Skyhook alt ucu. Kablonun alt ucu yörünge hızından daha düşük bir yatay hıza sahip olması fırlatma aracı hızlı o yörünge doğrudan gittiğini yaptığınız gibi gitmek zorunda anlamına gelir. Bu nedenle, Dönmeyen Skyhook gibi, hızındaki bu azalma, böylece yörüngeye alma maliyetini azaltarak, fırlatma aracın yük kapasitesini artırır. Suborbital fırlatma aracı olarak yük dönen Skyhook alt ucuna tarafından yakalanır sonra, o kadar taşıdı ve çevresinde kablonun ucunu yükü yayınlandı onun dönme yay üstündeki kadar olduğunu. Serbest bırakıldığında, yükü o yükseklikte dairesel yörünge hızından daha hızlı hareket edilecektir. Bu dönen Skyhook / alt yörünge fırlatma aracı kombinasyonu da 'Tether Lansmanı Assist "olarak anılır olmuştur.
Dönmeyen Skyhook, bir 'Dünya lansmanı bolo yardımcı' olarak bilinen dönen Skyhook gibi:
Dönen 'Dünya lansmanı bolo yardım' onun eliptik yörüngede düşük noktada Buna ek olarak, kablonun alt ucunun dönme konumu aynı zamanda salıncak dibinde olması gerekir.
Yayın Orbit. Bir Skyhook birincil amacı lansmanı aracın yükü artırır ve böylece yörüngeye alma maliyetini azaltmak amacıyla yörüngeye için gerekli hızını azaltmaktır. maliyet azaltma büyük, hız azaltma büyük.
Dönen bir Skyhook, alt ucunda hız düşürme daha fazla miktarda, üst ucunda aşırı hız daha fazla bir miktar ile. Dönen kablo, salıncak altındaki bu yükseklik için dairesel yörünge hızının yüzde 90 olarak hareket ediyorsa, diğer bir deyişle, onun salıncak üstünde bırakma noktasında dairesel yörünge hızının fazla 110 yüzde hareket edilecektir . Kaldırdı olan uzay aracının hedef yörünge daha yüksek ise - harika. Hedef yörüngesi düşükse Ancak, daha sonra uzay aracı oraya yavaşlatmak için onun onboard tahrik sistemi kullanmanız gerekecektir. Açıkçası, biraz ters üretken bir durum.
Ne yazık ki, sorun yalnızca alt hız düşürme büyük alır gibi kötüleşiyor. Örneğin alt ucu, yükseklik için dairesel yörünge hızının yüzde 60 hareket böylece hypersonic Skyhook uzunluğu büyüdü olduğunda, üst ucunda, salınım hızı çıkış hızının fazla olacaktır. Diğer bir deyişle, Dünya yörüngesinde kalmasını istediği herhangi bir uzay aracı yörüngede kalmak için yavaşlatmak için onun onboard tahrik sistemi kullanmanız gerekecektir.
Bu aynı zamanda gezegenlerarası uzay aracı ciltli bir soruna neden olur. Gezegenlerarası yolculuk yüksek hız ve hassas ders kontrolünü gerektirir. Hız kaçmak için yüksek hız suborbital uçuş doğrudan gitmek için bir uzay aracı için için, lansman sadece Skyhook kablo, salıncak dibinde olduğu için değil, zaman aşımına gerekecektir ve Skyhook eliptik olan taban düşük noktasında olmak bırakma yörüngesi hedefine için gerekli uçuş yolu üzerinde uzay koyacağız böylece yörünge, o da zaman aşımına ve konumlandırılmış gerekecektir. Bir operasyonda birlikte tüm bu gereksinimleri birleştiren bu başarının çok tartışmalı hale bir dereceye kadar uçuş operasyonel karmaşıklığı artar.
Sıfır hızı döner skyhooks.
Küçük havasız etrafında, ya da Ay veya Mars gibi havasız vücutta yakın yörüngede olan bir döner Skyhook kullanarak başka Önerilen yöntem kablosunun alt ucu sıfır olurdu böyle Skyhook uzunluğu ve dönme hızını seçmek için Bu gezegen yüzeyinden doğrudan yükleri almak böylece yere yatay hız göreceli. Skyhooks dönen Bu tip olmayan senkron skyhooks, Rotovatör, veya sıfır hız dönen skyhooks denir.
Gezegenlerarası skyhooks.
Skyhook dönen üçüncü bir türü gezegen düzleminde dönen ve arası uzay uçuşu için kullanılması, çok üst gövdesi ile ilgili olandır. Bunun bir örneği, L-4 bulunan bir döner Skyhook olurdu başlatmak ve bunun üzerine Earth salıncaklar olarak ve bir Mars cycler uzay seyahat küçük transferi uzay almak için kullanılan olurdu lider Dünya-Ay Lagrange noktası, Mars'a yol ve tekrar asteroit kuşağı. Döner Skyhook Bu tür bazen boş alan Skyhook, bolo, arası bolo veya arası Skyhook olarak adlandırılır.
Hans Moravec.
Bu dönen Skyhook kavramların tamamı ilk üç, 1977 yılında Dr. Hans Moravec tarafından yayınlanan 1978 yılında takibe ilişkin gazetelerde genişletilmiş ve yeniden ilk yazıda 1986 yılında dönen Skyhook fikri tasarlandı belirtiyor ve önerilen edildi Stanford Üniversitesi'nden John McCarthy tarafından kendisine. Diğer bilim adamları ve mühendisler, aynı zamanda NASA, Boeing, tethers Unlimited, Inc., Dr Robert Forward ve Dr. Robert P. Hoyt gibi, aynı zamanda, incelenmiş doğrulanmış ve dönen Skyhook kavramına ekledik.
Başlatma Taşıtlar.
Herhangi bir yörünge fırlatma aracı alt ucuna uçabilir ya dönen veya onun yük kapasitesini artırmak ve doğrudan yörüngesinde uçan lansmanından maliyeti karşılaştırıldığında azaltmak hem izin Skyhook dönmeyen. Bu tür Atlas V, Delta IV, Falcon 9, Antares, Vostok, Proton, Uzun Yürüyüş ve Böyle Stratolaunch / Pegasus olarak fırlatma sistemlerini yörüngesinde hava lansmanı için geçerlidir Ariane V. olarak varolan tüm harcanabilir fırlatma sistemleri için geçerlidir II kombinasyonu. Bu aynı zamanda yeniden kullanılabilir Falcon 9, Yeni Shepard, Skylon, DC-X, dikey kalkış yatay iniş roket motorlu spaceplane, bir roket bazlı kombine çevrim güçlendirilmiş spaceplane veya scramjet çalışan Rockwell olarak önerilen yeniden kullanılabilir fırlatma sistemleri için geçerlidir X-30. Ayrıca Skyhook kullanarak yararlanabilir ek gelişmiş fırlatma aracı kavramları burada görülebilir.
Randevu ve yakalama.
Aşağıdaki "Hipersonik Uçak Uzay Tether Orbital Fırlatma Sistemi" (HASTOL) doğrudan alıntı olduğunu.
"" Herhangi bir döner urgan taşıma sisteminde, en zorlu görevlerden biri yük ve urgan ucu arasındaki buluşma etkinleştirmek için olacaktır. Urgan başarıyla yükü yakalamak için, yük ve urgan uğraşmak araç neredeyse aynı hızla uzayda ve zamanda hemen hemen aynı yerde bir araya gelmelidir. Yükü serbest düşme olduğundan ve urgan, yükü dönen ve "eşit göreceli bir ivme yaşayacaksınız araç boğuşmak olduğunu
a = VT2 / L
"Vt kütlesinin urgan tesisin merkezine urgan ucu göreli hızı ve L kütle merkezine urgan ucuna olan mesafe olduğu. Yukarıda tarif edilen HASTOL urgan tasarımlarda, VT yaklaşık 3.5 km / s, ve L yaklaşık 500 km, bu nedenle bu ivme yaklaşık 2.5 gr en. ne çeneli kepçe de yük herhangi bir manevra gerçekleştirirseniz, iki minimal buluşma pencere sağlayarak, yalnızca anında denk olacak. Neyse, beş saniye bu buluşma pencereyi uzatmak mümkündür uğraşmak araçtan urgan dağıtımı kullanarak ya da daha fazla. ""
Dönen bir Skyhook alt ucunda bir faydalı yük buluşma ve çekim beş saniye olur ya da olmaz. Dönmeyen Skyhook ile buluşma ve yakalama için kullanılabilir 3-5 dakika bu karşılaştırın. Bir döndürme veya dönmeyen Skyhook ya dibine uçmak için bir yeniden fırlatma aracı kullanırken, bir cevapsız yaklaşım fırlatma araç veya yük kaybı anlamına gelmez. Ancak, misyon gerektirir tüm ek maliyet ile yeniden uçakla gerekir anlamına gelmez. Bunun bir sonucu olarak, döner Skyhook kavramının eleştiriler döner Skyhook olasılıkla dönmeyen Skyhook çok daha yüksek bir yeniden bir uçuş hızına sahip olacak, bu nedeniyle buluşma ve yakalama için uygun çok daha kısa zaman miktarı, söz konusu. Bu iki kavram karşılaştırırken dikkate alınması gereken ek bir maliyettir. Neyse ki bu NASA Marshall Uzay Uçuş Merkezi ve Tennessee Teknoloji Üniversitesi üzerinde çalışıyoruz bir konudur.
Kombinasyon fırlatma sistemleri.
1999 yılında NASA konferans kağıt "Uzay Asansör, New Millenium için bir Gelişmiş Toprak Uzay Altyapı" yol atölyede,
2009 yılında, Washington Üniversitesi'nden Dr. Dana Andrews, o NASA Langley 'Gelişmiş Uzay Teknolojisi Çalıştayı' de verdiği bir sunum ile 12 sayfalarındaki 6 olası kombinasyon dönmeyen Skyhook ve mancınık sistemiyle ilgili daha fazla detaya gitti. Buna ek olarak ayrıca alt yörünge fırlatma aracının itici fraksiyonu azaltarak, bu kombinasyon sisteminin yararlanarak başka bir yolu boşaltma ile fırlatma aracı bazı ilk Skyhook sistem inşa başlangıç ​​maliyetini azaltmak için kullanmak olacaktır Bir daha ucuz hız düşürme sonra başlangıçta kısa ve daha az pahalı Skyhook sağlayan zemin hızlandırıcı inşa etmek. planörler tarafından kullanılan vinç fırlatma sistemi üzerine inşa Bu sunumda gösterilen izsiz zemin hızlandırıcı, potansiyel olarak bu iş için bir tane çok düşük maliyetli bir yöntemdir. Bir Skyhook ile kullanılmak üzere bir başka olası düşük maliyetli zemin hızlandırıcı fikri şu anda demiryolu Mach 8.6 araçlarda veya 9465 ft / s için kara hız rekorunu (2,885 m / s) tutan Holloman Yüksek Hızlı Test Track gibi bir raylı sistem olacak.
Bir fırlatma sistemine zemin hızlandırıcı veya mancınık çeşit ekleyerek fikri yeni değildir. Wright kardeşler take-off hızı ilk uçuşları için Wright Flyer yardımcı olmak için bir mancınık kullanılır. ABD Deniz Kuvvetleri günlük bazda uçak gemileri kapalı uçağı başlatmak için bunları kullanır. Onlar da yörüngeye uzay aracı başlatılması için bilim kurgu öyküleri ve filmleri bir dizi kullanılmaktadır. Bir uçak başlamadan önce irtifa 30.000 40.000 feet fırlatma aracı yukarı taşımak için kullanılan yörüngeye, Hava lansmanı bir arada Skyhook fırlatma sisteminin bir parçası olarak kullanılabilecek bir başka fırlatma yöntemidir.
Zemin destekli lansman dünyasında yeni bir gelişme Dikey Hızlandırıcı Lansmanı Tower açılımı Valt adında bir projedir. Valt hakkında daha fazla bilgi için gidin
Bir Skyhook için en iyi yörünge.
Bir döndürme veya dönmeyen Skyhook biri için iki en yaygın olarak önerilen yörüngesi de ekliptik düzlemi olarak bilinen ekvator düzlemi ve gezegenlerin düzlemi vardır.
ekvator yörüngesinin avantajı yakın bir ekvator kalkış ve iniş site ve Skyhook alt ucu arasındaki sık bir tekrar fırsatları için izin vermesidir. Zemin sitesi alt yörünge fırlatma araca ilk destek vermek için bir zemin hızlandırıcı veya mancınık içeriyorsa, bu özellikle önemlidir. ekvatoral yörüngesine dezavantajı gezegenlerarası seyahat için Skyhook üst ucunu kullanarak bir uzay gemisi büyük olasılıkla bir düzlem değişikliği manevrası gerektirir olmasıdır.
Gezegenlerin düzleminde olma Skyhook yörüngeye avantajı gezegenlerarası gidiş veya tarafından salıncaklar gibi Mars cycler ile buluşma Skyhook üst ucundan bir uzay aracını başlatırken bir düzlem değişikliği manevra için gereksinimini ortadan kaldırır olduğunu Toprak. Bu yörüngenin dezavantajı Skyhook alt ucuna sabit bir zemin sitesinden lansman fırsatları büyük ölçüde azaltılmış sıklığıdır. Sonuç olarak, bu yörüngede kullanımı büyük olasılıkla Stratolaunch gibi ama tek kademeli yeniden kullanılabilir fırlatma aracı ile sisteme yörüngesinde bir hava başlatmak için alt yörünge fırlatma aracının tasarımını götürmek istiyorsunuz.
Bir Skyhook dolaşma.
Bir Skyhook gezinme ve yörüngesine, yörünge eksantrisite ve ortalama yörünge rakım düşük noktasının konumunu kontrol önce yörüngede koymak olmuştur uydu ya da uzay aracı yörüngede başka Dünya'dan çok farklı olacaktır. Bir Skyhook önceki yörünge araçlar arasındaki temel fark Skyhook onun perigee konumu, eksantrisite neredeyse sürekli ivme altında ve bunun sonucunda olacak ve ortalama yükseklik değişim sabite yakın bir durumda olacağıdır. Bu, hem döner ve toplam uzunluğu ve orbita eğim olursa olsun skyhooks dönmeyen için de geçerlidir. Ekvatora düzlemine eğik bir yörüngede bir Skyhook orada da nasıl bu Skyhook istenilen yörünge düzleminde olacak ki neden yörünge düzlemi değişimi yönetmek için ek düğüm presesyon konusu olacak ve Skyhook üst ucundan bir araç başlatmak için doğru zaman. Bir Skyhook navigasyon konusunda bir diğer önemli konu Skyhook tahrik sisteminin ağırlık oranı düşük itme ve hızlanma ortaya çıkan düşük oranıdır. Bu Skyhook alt ucunda her uzay aracı geliş, Skyhook alt ucu ve üst ucundan daha yüksek bir yörüngeye her lansmanı Dünya'ya her dönüş çok planlı gerekecektir ivme bu düşük oran nedeniyle ay önceden ve diğer planlanan geliş, gidiş ve üst uç noktası ile koordineli her özel görevi yerine getirmek için ve Skyhook kullanımını maksimize edecek şekilde doğru zamanda emin Skyhook doğru yerde olduğundan emin olmak için başlattı.
Bütün bu faktörlerin kontrol Skyhook tahrik sistemi ve çeşitli görevleri gerçekleştirmek için Skyhook gerektirdiği hız toplam değişim en aza indirecek şekilde önceden planlama ile mümkün olmaktadır. Bu işlemin gerçekleştirilmesine ilişkin olası kontrol yöntemlerden bazıları şunlardır:
Olası Dünya-Mars Ulaşım Sistemi.
1954 ve 1963 yılları arasında, NASA Marshall Uzay Uçuş Merkezi'nin Uzay Bilimleri Laboratuvarı Direktörü Ernst STÜHLINGER, Mars'a insanlı keşif için üç farklı iyon motorlu uzay önerdi. İkinci ve üçüncü nükleer güç iken bu kavramların ilk güneş enerjili oldu. Bu kavramların tamamı üç yavaşça hız kaçmak için düşük Dünya yörüngesine dışarı hızlandırmak için aylar sürebilir, ve onlar sonra arkanı dön ve yüksek Mars yörüngesine yavaşlayan başlayacağını Mars'a yarım olduğumuzu kadar sonra güneş yörüngesinde hızlanan devam edecektir. Dünya kaçış hızı güneş yörüngede transfer süresi, yüksek Mars yörüngesine ulaşan kadar 5 ay oldu. Bundan sonra onlar yavaş yavaş aşağı düşük Mars yörüngesine spiral birkaç ek ay sürer.
Şimdi yakın geleceğe bakmak ve Dünya'nın çevresinde yörüngede olgun dönmeyen Skyhook bu üç uzay kavramlarının birini birleştirmek ve çift dönmeyen Skyhooks iki Mars uyduları bağlı. Dünya-Mars uzay bu durum hiçbiri Earth kaçış hızına veya Mars kaçış hızı düşük Mars yörüngesine düşük Dünya yörüngesine uzun yavaş yolculuk yapmak zorunda kalacak. Spiral-out ve ortadan uçuş profilleri spiral-in bölümleri, bu uzay tekrar yüksek Mars yörüngesine ve yüksek Dünya yörüngesine seyahat etmek gerekir, sadece istiyorum. Söz konusu fırlatma penceresi için Mars ve Dünya arasındaki mesafeye bağlı olarak yaklaşık 5 ila 6 aylar her şekilde alacağını bir yolculuk.
Alçak Dünya yörüngesine ve Dünya-Mars uzay yüksek Toprak park yörüngesine arasındaki Travel olgun dönmeyen Skyhook üst ucundan düşük yörüngeye bırakmak istiyorum küçük feribot araçlar tarafından ele olacaktır. Bu feribot araçlar daha sonra sonra Mars ay Deimos bağlı Skyhook üst ucuna yolcu ve yük aktarmak için kullanılacak yüksek Mars yörüngesine gezisi için Dünya-Mars uzay gemisi ile iskele olacaktır.
Alçak yörüngede ortadan kaldırılması da önemli ölçüde Dünya-Mars uzay itici gereksinimlerini azaltacak Dünya-Mars uçuş hızı bölümlerini kaçmak için. Bir kitle tasarrufu daha da Dünya ve Mars arasındaki seyahat maliyetini azaltacaktır ek yük kütlesi olacağını. Ernst STÜHLINGER, Güneş Gemi ve Mars Şemsiye Gemi tarafından tasarlanan üç İyon güçlendirilmiş uzay ikisinin Videolar, Mars Şemsiye Gemisi için görülebilir.
Sonuç Olarak. Bir taşıma sistemi gerçekten uygun olması ise üzerinde durulması gereken en önemli iki konu tekrar kullanılabilirlik ve düşük itici bölümüdür. Bilinen nedenlerle tekrar kullanılabilirlik, hem düşük işletme maliyetleri ve yük fraksiyonu bütün çaba değerli yapmak için yeterince büyük, böylece düşük bir itici kesir. Skyhooks ve İyon güçlendirilmiş uzay oluşan bu kombinasyon taşıma sistemi hem de sağlar. Orada hiçbir vardır uzay veya üst aşamaları atmak ve tek kullanımlık ısı kalkanları ile hiçbir Aerobrake manevraları vardır. İtici küçük feribot araç ve Dünya-Mars uzay hem tarafından tüketilen iken, her iki durumda da itici fraksiyonları değerli yük kesirler izin verecek kadar küçüktür. Yeterince büyük yük fraksiyonları ile yük çekme maliyeti $ / LB veya $ / kg bazında uygun olur. Buna ek olarak, bu araçların tükettiği yakıt yerel elde itici ile yolculuğun her bir ucunda değiştirilecektir; Lunar ile Dünya'ya en itici verilen ve Mars ile Mars itici sağladı. Bir gidiş-dönüş için itici taşımak gerek yok ölçüde yük fraksiyonu artırılması ve ayrıca nakliye maliyetlerini azaltmanın başka bir yoludur. Oldukça basit, bu Mars Kolonizasyon ve realiteye Mars terraforming için tüm hayalleri yapacak bir ulaşım sistemidir. Bunu sağlamak için gerekli olduğunu tüm alçak Dünya yörüngesine temel bir dönmeyen Skyhook bina başlamaktır.
Kurgusunda Skyhooks.
Sert yapı sesaltı Skyhook bir form Jack McDevitt romanı "Deepsix" olayları sırasında inşa edilmiştir.
