Trabzon Ayasofya Müzesi
Saint Sophia Kilisesi (yani "Kutsal Bilgelik"), eskiden Ayasofya Müzesi, Türkiye'nin kuzey-doğu kesiminde Trabzon'da bulunan eski da Kadıköy (Rum Ortodoks) kilisedir. Trabzon Trabzon İmparatorluğu'nun başkenti oldu zaman geri Onüçüncü yüzyıla kadar uzanır. Bu iki mil batısında ortaçağ kasabanın sınırları sahil yakınında yer almaktadır. Bizans siteler hala bölgede mevcut birkaç düzine biridir. Bu varlık olarak tarif edilmiştir "Bizans mimarisinin en güzel örneklerinden biri olarak kabul."
Tarihi.
Ayasofya kilisesinin apsisli oyulmuş eski grafiti tarihleri ​​1291 ve Mehmed 1461 yılında kenti ele geçirdikten sonra 1293. ihtiva 1238 ile 1263 yıllarında Manuel I döneminde Trabzon inşa edildi, kilise muhtemelen dönüştürüldü cami ve freskler badana kaplı. Diğer bilim adamları bu 1584 yılına kadar dönüştürülmüş değildi o şehir duvarlarının dışında birkaç kilometre durdu çünkü ilk dönüşüm bağışladı ediliyor öneririz. Tournefort konutunda hala onları bulduğunda Manastır bitişiğinde, 1701 gibi geç olarak rahipler tarafından kullanılmaya devam edilmiştir. Bu rahipler taciz ve avlanma onları korumak için başarısız bir binayı terk ve Türkler onları kovmak gerek kalmadan kullanılmasını kabul olması muhtemeldir.
Birinci Dünya Savaşı sırasında ve sonrasında kısa bir süre için, şehir Rus ordusu tarafından işgal edildi ve derme çatma bir hastane ve depo olarak kullandı. Bu güne kadar kalır - bir müze haline getirilmiştir zaman Daha sonra bu 1964 yılına kadar, bir cami olarak kullanıma geri konulmuştur. 1958 ve 1964 freskler ortaya çıkarılmıştır hayatta kalan ve Edinburgh Üniversitesi ve Vakıflar Genel Müdürlüğü uzmanlarının yardımıyla konsolide kilise arasında; Emeği bir uzman hayatta olan orijinal süslemeleri altıda birini fazla tahmin. Hayatta ki tüm Ancak, sadece kendi inşaat sonrası yapılan orijinal eserler olduğu düşünülmektedir ve Bizans 'Palaiologic Rönesans' parçası olarak kabul edilir.
Ayasofya kilisesi, yüksek merkezi kubbe ve kubbe ve tavan ağırlığını destekleyen dört büyük sütun kemerlerle karakterize edilen Geç Bizans mimarisinin önemli bir örneği olduğunu. Kubbenin Aşağıda renkli taşlar bir "Opus sectile" kaldırım olduğunu. Kilise ama belirgin kuzey ve güney revaklarla için bir çapraz sayesinde şeklini alır bir dış formu, bir çapraz-in-kare planlı inşa edilmiştir. yapı, 22 metre uzunluğunda 11.6 metre genişliğinde ve 12,7 metre boyunda. Edinburgh Üniversitesi restorasyon sırasında ortaya Geç 13. yüzyıl freskleri, Yeni Ahit temalar göstermektedir. Dış taş figüratif kabartmalar ve diğer süslenmesi Gürcistan ve Ermenistan'da bulundu yerel geleneklere ile tutmak olduğunu. Kilisenin batısındaki 24 metre 40 metre yüksekliğinde bir uzun boylu çan kulesi vardır. Bu 1427 yılında inşa edilmiş ve aynı zamanda freskleri içerir edildi.
Cami dönüşüm.
2012 yılında, dini yetkililer (Diyanet) Bakanlık, bazı yıllardır kiliseyi 'yasadışı işgal' olmuştu iddia, kültür bakanlığı aleyhine dava açtı. Diyanet binasının mülkiyeti almak, davayı kazandı. Temmuz 2013 tarihinde 5, eski kilise kısmen gayrimenkulün sahibi Trabzon yerel Vakıf yönü göre camiye dönüştürülmüştür. imar çalışmaları çoktan başlamıştır. Bazı freskleri örtülü ve zemin halı ile kaplıydı. Türk ilin müftüsü Trabzon ", yine namaz pratik kentte Ayasofya cami açılışı için çalışmalar devam etmektedir" dedi ve "duvar resimleri perde tarafından karşılanacaktır namaz sırasında". Birçok Türk ve yerel akademisyenler ve aktivistler kararı protesto ve dönüşüm karşı imza kampanyası başlattı. Trabzonlu mimarların yerel sendika Diyanet İşleri 'dönüşüm planının bakanlık aleyhine dava açtı. Yerel yargıç, eski kilisenin dönüşüm yasa dışı yönetti, ve ısmarladım müze olarak muhafaza edilecek.
Kültürel önemi.
belirgin kilise figürleri ve Gül Macaulay en Trabzon Towers yazarın ruhsal gelişim için anahtar öneme sahiptir.
