Çalışma haftası ve hafta sonu
Çalışma haftası ve hafta sonu, haftanın sırasıyla emek ve dinlenmeye ayrılmış tamamlayıcı bölümleridir. Yasal çalışma haftası (İngiliz İngilizcesi) veya çalışma haftası (ABD İngilizcesi), yedi günlük haftanın emeğe ayrılmış kısmıdır. Çoğu Batı ülkesinde pazartesiden cumaya; hafta sonu Cumartesi ve Pazar dahil bir zaman dilimidir. Bazı insanlar hafta sonunu Cuma gecelerine kadar uzatır. Bazı Hıristiyan geleneklerinde Pazar, "Rab'bin Günü" ve dinlenme ve ibadet günüdür. Yahudi "Şabat" veya İncil'deki Şabat, Cuma gün batımından Cumartesi günü tam karanlığın çöküşüne kadar sürer ve İsrail'de Cuma-Cumartesi hafta sonlarına yol açar. Bazı Müslüman çoğunluklu ülkelerde tarihsel olarak Perşembe-Cuma veya Cuma-Cumartesi hafta sonu vardı; ancak son zamanlarda bu tür birçok ülke Perşembe-Cuma'dan Cuma-Cumartesi'ne veya Cumartesi-Pazar'a geçmiştir. Fransız Devrim Takvimi on günlük haftalara ("décades" denir) sahipti ve on günden biri olan "décadi" ye boş gün olarak izin verdi.
Günümüzün hafta sonu kavramı ilk olarak Yahudi Şabat'ından doğdu. Hıristiyan Sebti her hafta sadece bir gündü, ancak bir önceki gün (Yahudi Sebti) yirminci yüzyılda da tatil olarak kabul edildi. Bu değişime, işveren beklentilerindeki değişikliklerin ardından haftalık çalışılan toplam saat sayısında bir azalma eşlik etti. Öngörülen sosyal ve ekonomik faydalar temelinde, haftada çalışılan gün veya saat sayısında daha fazla indirim yapılması için öneriler sunulmaya devam edilmiştir.
Tarih.
Altı günlük bir çalışma haftası olan kültürlerde, dinlenme günü kültürün ana dini geleneğinden türemiştir: Cuma (Müslüman), Cumartesi (Yahudi ve Yedinci Gün Adventistleri) ve Pazar (çoğu Hristiyan). Bununla birlikte, çok sayıda ülke son birkaç on yılda iki günlük bir hafta sonu, yani Perşembe-Cuma, Cuma-Cumartesi veya Cumartesi-Pazar benimsemiştir.
Amerika Birleşik Devletleri'ndeki ilk beş günlük çalışma haftası, 1908'de New England'daki bir pamuk fabrikası tarafından Yahudi işçilere Şabat'a bağlı kalma yeteneği kazandırmak için başlatıldı.
1926'da Henry Ford, otomotiv fabrikalarını Cumartesi ve Pazar günleri için kapatmaya başladı. 1929'da Amerika Birleşik Giyim İşçileri Sendikası, beş günlük bir çalışma haftası talep eden ve bunu alan ilk sendika oldu. Bundan sonra, Amerika Birleşik Devletleri'nin geri kalanı yavaş yavaş izledi, ancak 1940'a kadar, 1938 Adil Çalışma Standartları Yasası'nın maksimum 40 saatlik bir çalışma haftasını zorunlu kılan bir hükmünün yürürlüğe girmesiyle, iki günlük hafta sonu ülke çapında kabul edildi.
Takip eden on yıllar boyunca, özellikle 1940'larda, 1950'lerde ve 1960'larda, artan sayıda ülke uluslararası pazarlarla uyum sağlamak için Cuma-Cumartesi veya Cumartesi-Pazar hafta sonunu benimsedi. 2000'li yılların ortalarından sonlarına ve 2010'ların başındaki bir dizi çalışma haftası reformu, Arap Dünyasının büyük bir kısmını, çalışma saatleri, çalışma haftasının uzunluğu ve çalışma tarihleri açısından dünyadaki ülkelerin çoğuyla senkronize hale getirdi. hafta sonu.
Reform.
Gelişmiş ülkelerde fiili çalışma haftası süreleri düşüyor. Çalışma haftasının uzunluğundaki her azalmaya, kişi başına düşen reel gelirde bir artış eşlik etti.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, çalışma haftası uzunluğu İç Savaş öncesinden 20. yüzyılın başına kadar yavaş yavaş azaldı. 1900'den 1920'ye, özellikle haftalık çalışma saatlerinin yaklaşık yüzde sekiz düştüğü 1913 ile 1919 arasında hızlı bir azalma gerçekleşti. 1926'da Henry Ford, çalışanların ücretini düşürmeden yaygın altı gün yerine beş günlük bir çalışma haftasını standartlaştırdı. 1920'lerde çalışma saatleri haftada yaklaşık 49'da sabitlendi ve Büyük Buhran sırasında 40'ın altına düştü. Buhran sırasında, Başkan Herbert Hoover işten çıkarmalar yerine çalışma saatlerinin azaltılması çağrısında bulundu. Daha sonra, Başkan Franklin Roosevelt, birçok işçi için beş günlük, 40 saatlik bir çalışma haftası oluşturan 1938 tarihli Adil Çalışma Standartları Yasasını imzaladı. O zamandan beri çok uzun haftalarca çalışan insanların oranı arttı ve kadınların tam zamanlı istihdamı çarpıcı biçimde arttı. ABD'de kişi başına çalışılan saat 1970'den 2002'ye yüzde 20 arttı.
Yeni Ekonomi Vakfı, işsizlik, yüksek karbon emisyonları, düşük refah, yerleşik eşitsizlikler, aşırı çalışma, aile bakımı ve genel boş zaman eksikliği ile ilgili sorunları ele almak için 21 saatlik standart bir çalışma haftasına geçilmesini tavsiye etti. Diğer ekonomistler, çalışma haftasının kısaltılmasının, bireysel kazanç potansiyelini haksız bir şekilde sınırlayacağından ve daha az düzenlemeye sahip gelişmekte olan dünyanın rekabeti nedeniyle gelişmiş ekonomileri zayıflatacağından endişe duyuyorlar. Ekonomi ve Politika Araştırmaları Merkezi, çalışma haftasının uzunluğunun azaltılmasının iklim değişikliğini yavaşlatacağını ve başka çevresel faydalar sağlayacağını belirtiyor.
Dünya çapında.
Avustralya.
Avustralya'da çalışma haftası Pazartesi günü başlar ve Cuma günü sona erer. Sekiz saatlik bir iş günü normdur. Örneğin, hafta içi üç gün, örneğin iki haftada bir çalışmak yaklaşık yirmi dört saat olacaktır (iki saate kadar çıkan geleneksel molalar dahil veya hariç). Bazı insanlar, özellikle hafta sonu çalışmaları için, çalışanlar için ekstra ücretle fazla mesai yapar. Mağazalar haftanın yedi günü, çoğu eyalette hafta içi sabah 9'dan akşam 17.30'a kadar açıktır ve bazı eyaletlerde ticaretin akşam 9'da sona erdiği Perşembe ve Cuma günleri iki "gece ticareti" gecesi vardır. Birçok süpermarket gece yarısına kadar açık kalır ve bazıları 7/24 ticaret yapar. Hafta sonu ticareti, sabah 9'dan akşam 5'e kadar olan saatlerle sınırlıdır. Restoranlar ve sinemalar, bazı resmi tatiller hariç, her saat açık olabilir. Barlar genellikle haftanın yedi günü ticaret yapar, ancak ticaret saatleriyle ilgili yerel belediye kısıtlamaları vardır. Bankalar pazartesiden cumaya ticaret yapıyor ve bazı şubeler yüksek talep gören bölgelerde cumartesi günleri açılıyor. Postane (Avustralya Postası) perakende mağazalarına göre Pazartesi'den Cuma'ya işlem görür, ancak bazı perakende postaneler cumartesi günleri bazı alışveriş merkezlerinde ticaret yapabilir.
Şili.
Şili'de 45 saatlik bir çalışma haftası Pazartesi günü başlar ve Cuma günü sona erer ve Cumartesi ve Pazar hafta sonunu oluşturur. Alışveriş merkezleri, süpermarketler ve dükkanlar Cumartesi günü çalışır ve kasaba ve şehirlerde çoğu Pazar günü de açıktır.
Çin.
Çin'de çalışma haftası Pazartesi günü başlar ve Cuma günü sona erer. Çin, 1995 yılında iki günlük Cumartesi-Pazar hafta sonu tatiline başladı. Çoğu hükümet çalışanı (yetkililer ve endüstriyel yönetim dahil) haftanın 5 günü çalışıyor. Çoğu üretim tesisi cumartesi günleri de çalışır. Ancak çoğu mağaza, müze ve sinema cumartesi ve pazar günleri açıktır. Tüketici bankacılığı ve tüketici telekomünikasyon şubeleri de dahil olmak üzere ticari kuruluşlar, genellikle hafta sonları ve çoğu resmi tatil günlerinde açıktır.
Kolombiya.
Genel olarak, Kolombiya'da 48 saatlik bir çalışma haftası vardır. İşe bağlı olarak, insanlar beş gün boyunca günde yaklaşık 9,6 saat, tipik olarak Pazartesiden Cumaya veya Pazartesiden Cumartesiye günde sekiz saat olmak üzere altı gün çalışırlar.
AB.
Avrupa'da standart tam zamanlı çalışma haftası Pazartesi günü başlar ve Cumartesi günü sona erer. Perakende mağazaların çoğu Cumartesi günü iş için açıktır. İrlanda, İtalya, Finlandiya, İsveç, Hollanda ve Avrupa'nın eski sosyalist devletlerinde Pazar günü büyük alışveriş merkezleri açılıyor. Ancak Hollanda'da siyasi partilerin, özellikle de SGP'nin buna katılmama eğiliminde olduğu tartışmalar var.
Almanya gibi Avrupa ülkelerinde mağaza saatlerini düzenleyen yasalar vardır. İstisnalar dışında, dükkanlar pazar günleri ve her gün gece yarısından sabahın erken saatlerine kadar kapalı olmalıdır.
Avusturya.
Cuma genellikle yarım gün olmasına rağmen, çalışma haftası Pazartesi'den Cuma'ya kadardır. Mağazalar cumartesi günü açıktır. Yasaya göre, Pazar günleri neredeyse hiçbir dükkan açık değildir. Ancak, Viyana'da istisnalar yapılmıştır.
Bulgaristan.
Çalışma haftası Pazartesiden Cumaya, günde sekiz saat, haftada kırk saattir. Çoğu eczane, mağaza, bar, kafe ve restoran cumartesi ve pazar günleri açıktır.
Hırvatistan.
Çalışma haftası Pazartesiden Cumaya, günde yedi buçuk saat (+ 30 dakika öğle yemeği molası), haftada 37,5 saat (veya öğle yemeği molaları çalışma saati olarak dahil edilirse haftada 40 saat).
Çoğu eczane, mağaza, bar, kafe ve restoran cumartesi ve pazar günleri açıktır.
Çek Cumhuriyeti.
Çek Cumhuriyeti'nde tam zamanlı çalışma genellikle Pazartesi'den Cuma'ya, günde sekiz saat ve haftada kırk saattir.
Birçok mağaza ve restoran cumartesi ve pazar günleri açıktır, ancak çalışanlar genellikle haftada kırk saat çalışmaktadır.
Danimarka.
Danimarka'da, pazartesiden cumaya 6:00 ile 18:00 saatleri arasında birincil çalışma saatleri ile 37 saatlik resmi bir çalışma haftası vardır. Kamu kurumlarında toplu iş sözleşmelerine göre her gün 30 dakikalık öğle yemeği molası yer almakta olup, fiili çalışma süresi 34,5 saattir. Özel şirketlerde normalde 30 dakikalık öğle yemeği molası dahil değildir.
Estonya.
Estonya'da çalışma haftası Pazartesi günü başlar ve Cuma günü sona erer. Genellikle bir çalışma haftası kırk saattir.
Finlandiya.
Finlandiya'da çalışma haftası Pazartesi günü başlar ve Cuma günü sona erer. Tam zamanlı bir iş, yasa tarafından haftada en az 32 ve en fazla kırk saat olarak tanımlanır. Diğerlerinin yanı sıra perakende ve restoran mesleklerinde haftalık çalışma saatleri, iş sözleşmesine bağlı olarak ortalama üç ila on hafta arasında hesaplanabilir.
Fransa.
Standart çalışma haftası Pazartesiden Cumaya kadardır. Mağazalar cumartesi günleri de açıktır. Küçük dükkanlar, işçilere Cumartesi günü çalıştıklarını telafi etmek için hafta içi (genellikle Pazartesi) kapanabilir. Yasaya göre, prefetler, geleneksel olarak her gün ancak yalnızca Pazar günü sabahları açık olan barlar, kafeler, restoranlar ve fırınlar gibi az sayıda belirli mağazanın Pazar günü açılmasına izin verebilir. İşçiler Pazar günü çalışmak zorunda değildir.
Macaristan.
Macaristan'da çalışma haftası Pazartesi günü başlar ve Cuma günü sona erer. Tam zamanlı çalışma genellikle haftada kırk saat olarak kabul edilir. Ofis çalışanları için iş günü genellikle sözleşme ve öğle yemeği anlaşmalarına bağlı olarak saat 8 ile 9 arasında başlar ve 16:00 ile 18:00 arasında sona erer. Orta büyüklükteki dükkanlar ve süpermarketler genellikle cumartesi günleri açıktır, kısıtlı çalışma saatleri (9-13:00 veya 14:00), ancak daha büyük perakende mağazaları, alışveriş merkezleri ve süpermarketler resmi tatiller hariç her gün açıktır. Alışveriş merkezlerinde mağazalar genellikle 10:00'da açılır ve Pazar günleri 20:00 veya 21:00 ve 18:00'de kapanır. Bazı süpermarketler ve benzin istasyonları 24 saat açıktır ve şehirlerde genellikle yerel mahallelere hizmet veren bazı küçük marketler vardır.
Kamu görevlilerinin haftalık kırk saatlik çalışma süresine öğle yemeği dahildir. Çalışma programları tipik olarak Pazartesi ve Perşembe (8:00 - 16:30) arasında 8,5 saatten ve Cuma günleri (8:00 - 14:00) 6 saatten oluşur.
İrlanda.
İrlanda'da pazartesiden cumaya bir çalışma haftası vardır ve temel çalışma saatleri 09:00-17:30 arasındadır. Perakende mağazaları genellikle her Perşembe 21:00'e kadar açıktır. Özellikle kentsel alanlardaki birçok bakkal 21:00 veya daha sonraya kadar açıktır ve bazı süpermarketler ve marketler günün her saatinde açık olabilir. Mağazalar genellikle Cumartesi tüm gün ve Pazar günleri daha kısadır (genellikle 10:00–12:00 ila 17:00–19:00).
İtalya.
İtalya'da 40 saat kuralı geçerlidir: Pazartesiden Cumaya, 09:00 - 18:00, öğle yemeği için bir saatlik ara. Pazar her zaman tatildir; Cumartesi çoğu şirkette ve üniversitede nadiren iş günüdür, ancak genellikle ilkokul, ortaokul ve liseler için normal bir gündür.
Eskiden dükkanlar 13:00-16:00 arası mola verirdi ve genellikle 19:00'a kadar açıktı. Mağazaların çalışma saatleri yakın zamanda değiştirildi ve artık sahibinin takdirine bağlı; alışveriş merkezleri genellikle salıdan pazara 09:00 - 20:00, pazartesi 15:00 - 20:00 arası açıktır ve öğle yemeği saatinde kapanmaz.
Letonya.
Letonya'da pazartesiden cumaya çalışma haftası kırk saat ile sınırlıdır. Mağazalar çoğunlukla hafta sonları açıktır, birçok büyük perakende zinciri Pazar günleri bile tam çalışma saatlerine sahiptir. Özel işletmeler genellikle 9:00 - 18:00 saatleri arasında çalışır, ancak devlet kurumları ve diğerlerinin çalışma günleri daha kısa olabilir ve 17:00'de sona erebilir.
Polonya.
Çalışma haftası Pazartesi'den Cuma'ya; Günde 8 saat, haftada toplam 40 saat. Büyük alışveriş merkezleri cumartesi ve pazar günleri açıktır; Pazar günleri birçok küçük dükkan kapalıdır.
Portekiz.
Çalışma haftası Pazartesi'den Cuma'ya; Günde 8 saat, haftada toplam 40 saat. Sokak mağazaları neredeyse her zaman Cumartesi sabahları açıktır, ancak alışveriş merkezleri genellikle her gün açıktır (cumartesi ve pazar günleri dahil).
Romanya.
Çalışma haftası Pazartesi'den Cuma'ya; Günde 8 saat, haftada toplam 40 saat. Mağazalar cumartesi ve pazar günleri açıktır.
Hafta sonu Cuma günü başlar ve Pazartesi günü biter.
İspanya.
Çalışma haftası Pazartesi'den Cuma'ya; Günde 8 saat, haftada toplam 40 saat. Çoğu ofis ve işyeri için geleneksel çalışma saatleri 9:00-13:00-14:00 ve ardından 15:00-16:00-18:00'dir. Mağazaların çoğu cumartesi sabahları açıktır ve daha büyük alışveriş merkezlerinin çoğu cumartesi tüm gün açıktır ve Madrid gibi bazı şehirlerde çoğu pazar günleri açıktır. Pazartesi günleri genellikle yavaş bir iş günü olduğundan bazı restoranlar, barlar ve dükkanlar Pazartesi günleri kapalıdır.
İsveç.
İsveç'te standart çalışma haftası, hem ofisler hem de endüstri çalışanları için Pazartesi'den Cuma'ya kadardır. Standart iş günü sekiz saattir, ancak farklı alanlar ve işletmeler arasında büyük farklılıklar gösterebilir. Çoğu ofis çalışanının esnek çalışma saatleri vardır ve bunları haftaya nasıl böleceklerine büyük ölçüde kendileri karar verebilir. Çalışma haftası "Arbetstidslagen" ("Çalışma Süresi Yasası") tarafından haftada maksimum 40 saat olarak düzenlenir. Ancak 40 saatlik hafta, fazla mesai ile kolayca atlanır. Kanun yılda en fazla 200 saat fazla mesaiye izin vermektedir. Bununla birlikte, denetleyen bir devlet kurumu yoktur; yasa genellikle dişsiz olarak anılır. İsveç'te işçilere standart 1 saatlik toplam mola için ücret ödenmez. Saatleri saymanın standart yolunu kullanan İsveç, aslında 45 saatlik bir çalışma haftasına sahiptir.
Mağazalar neredeyse her zaman Cumartesi günleri ve genellikle Pazar günleri, süpermarketler ve alışveriş merkezleri açıktır, bu nedenle oradaki çalışanlar çalışmak zorunda kalır. Geleneksel olarak, restoranlar hafta sonu açıldıysa Pazartesi günleri kapalıydı, ancak bu son yıllarda büyük ölçüde pratikten düştü. Ancak birçok müze pazartesi günleri hala kapalıdır.
Birleşik Krallık.
Normal iş çalışma haftası Pazartesi'den Cuma'ya kadardır (sözleşmeye bağlı olarak 35 ila 40 saat).
Mağaza açılış saatlerine ilişkin yasalar, İskoçya ve Birleşik Krallık'ın geri kalanı arasında farklılık gösterir. İngiltere, Galler ve Kuzey İrlanda'da pek çok mağaza ve hizmet cumartesi günleri ve giderek artan şekilde Pazar günleri de açıktır. İngiltere ve Galler'de, pazar günleri mağazaların çalışma saatleri, bir mağazanın toplam taban alanına göre belirlenir. Ancak İskoçya'da pazar günleri dükkanların çalışma saatleri konusunda kanunda herhangi bir kısıtlama yoktur.
AB Çalışma Süresi Direktifi, çalışanların haftada ortalama 48 saatten fazla çalışmaya zorlanamayacağını düzenlemektedir. Bununla birlikte, Birleşik Krallık, bireylerin istedikleri takdirde ayrılmalarına izin verir. Kişiler, ayrılmayı iş sözleşmelerinin bir parçası olsa bile, vazgeçtikten sonra yeniden seçmeyi seçebilirler. Onları işten çıkarmak veya böyle yaptıkları için haksız muamele yapmak yasa dışıdır - ancak iş sözleşmelerinin ne dediğine bağlı olarak işverene hazırlanmaları için zaman tanımak için 3 aya kadar önceden haber vermeleri gerekebilir.
Asgari izin hakkı şu anda yılda 28 gündür, ancak bu, çalışanın sözleşmesine bağlı olarak resmi tatilleri içermek zorunda değildir. İngiltere ve Galler'de sekiz, İskoçya'da dokuz ve Kuzey İrlanda'da yılda on sürekli Resmi Tatil günü vardır. 28 günlük tatil hakkı, hükümetin belirli bir yılda bir defaya mahsus bir resmi tatil oluşturması durumunda, bunun mutlaka bir gün izin olmadığı ve çalışanların tatil haklarına 1 gün eklemediği anlamına gelir - işveren aksini söylemedikçe, bazı yapmak.
Hong Kong.
Hong Kong'da, eski altı günlük çalışma haftası 2006'da terk edildiğinden, çalışma haftası ve hafta sonu arasında artık resmi bir ayrım yoktur. Hükümet, bazı yerel ve uluslararası şirketlerin çalışanları Pazartesi'den Cuma'ya kadar çalışmaktadır. Bununla birlikte, Cumartesi günleri hala bir dizi yerel şirket çalışanı yarım gün çalışmaktadır. Çoğu üretim tesisi, yarım gün veya tam gün olmak üzere Cumartesi günleri de çalışır.
Çoğu mağaza, müze ve sinema cumartesi ve pazar günleri açıktır. Tüketici bankacılığı ve tüketici telekomünikasyon şubeleri de dahil olmak üzere ticari kuruluşlar genellikle hafta sonları ve çoğu resmi tatil günlerinde açıktır.
Çoğu ofis işi Pazartesiden Cumaya 09:00 - 18:00 saatleri arasında çalışır. (öğle yemeği molası için 1:00 - 14:00) genellikle. Ancak, çalışanların genellikle günde birkaç saat ücretsiz fazla mesai yapmak zorunda kaldıkları belirtilmektedir.
Hindistan.
Hindistan'da çoğu ofis işi için standart çalışma haftası Pazartesi günü başlar ve Cumartesi günü sona erer. Çalışma programı haftada 48 saat olup, Pazar dinlenme günüdür. Ancak yazılım sektörü haftada 5 gün 40 veya 44 saat takip etmektedir.
Bazı eyaletlerdeki elektrik kesintileri nedeniyle, eyalet genelinde sanayi bölgelerinde haftanın kademeli günlerinde elektrik kesintileri yaşanıyor. Bu nedenle, her alan endüstri için farklı bir dinlenme günü izleyebilir. Hemen hemen tüm endüstriler standart 48 saatlik bir çalışma haftasını takip eder. Ulaşım, konaklama, sağlık vb. hizmetler ile birlikte tüm büyük endüstriler vardiyalı olarak çalışır.
Merkezi devlet daireleri 5 günlük bir haftayı takip eder. Eyalet hükümetleri, Pazartesi - Cuma çalışma haftasını izleyen Batı Bengal hükümeti hariç, her ayın 1., 3. ve 5. Cumartesi günleri yarım günlük çalışmayı takip eder ve 2. ve 4. Cumartesi günleri dinlenir. Özel sektörde genellikle yarım iş günü yoktur.
Genellikle masa başı işleri olanlar dışındaki kuruluşlar çoğu şehirde akşam geç saatlere kadar açıktır ve ziyaretçilere daha fazla zaman esnekliği sunar. Çoğu mağaza haftanın 6 veya 7 günü açıktır. Alışveriş merkezlerindeki perakende mağazaları her gün açıktır. Doktorlar çoğunlukla sabah ve akşam kliniklerinde ve gündüzleri de hastanelerde bulunmaktadır. Doktorlar genellikle haftada 6 gün, günde 12 saat çalışırlar. Kıdemli doktorlar ve cerrahlar daha çok çalışıyor. Hastanelere bağlı çoğu ziyaret eden doktor tüm günlerde ziyaret eder.
Birçok servis akşam 8'e kadar açıktır. veya akşam 9 Restoranların çoğu her gün açıktır. Küçük lokantalar erken açılır ve daha büyük olanlar saat 11:00 civarında açılır. Çoğu yemek mekanı saat 9 ile 11 arasında kapanır. "Dhabas" adı verilen birçok otoyol restoranı günün 24 saati açıktır. Dhabas, tüm büyük eyalet ve ulusal karayollarında çok sayıda mevcuttur; şehir veya köy sınırları dışında. Bazı otoyol akaryakıt istasyonları 24 saat açıktır. Genel olarak Hindistan, çoğu alanda dünyanın çoğundan daha uzun saatler çalışır ve ziyaretçiler için daha fazla zaman esnekliği sunar.
Müslüman ülkeler.
Perşembe-Cuma hafta sonu.
Cuma, Cuma namazının kılındığı Müslümanların kutsal günüdür. Sadece Afganistan bu hafta sonu planına bağlı kalıyor.
Cuma hafta sonu (Bir gün hafta sonu).
Müslüman dünyasında sadece iki ülke Cuma gününü tek hafta sonu olarak kabul ediyor ve altı günlük bir çalışma haftası var.
Cuma-Cumartesi hafta sonu.
2000'li ve 2010'lu yıllarda Basra Körfezi'ndeki bazı Arap Devletlerinde yapılan reformların ardından, Perşembe-Cuma hafta sonu, Cuma-Cumartesi hafta sonu ile değiştirildi. Bu değişiklik, Müslümanların Cuma namazını eda etmelerini sağladı ve uluslararası finans piyasalarının çalışma takvimleriyle daha fazla iş gününün aynı zamana denk gelmesini sağladı.
Cumartesi-Pazar hafta sonu.
Lübnan, Türkiye, Tunus ve Fas gibi Müslüman çoğunluklu nüfusa veya önemli Müslüman nüfusa sahip diğer ülkeler Cumartesi-Pazar hafta sonunu takip ediyor. Cuma iş günü iken, ibadete zaman tanımak için uzun bir öğle molası verilir. Bu ülkeler şunlardır:
Bitişik olmayan çalışma haftası.
Brunei Sultanlığı, Pazartesiden Perşembeye ve Cumartesiden oluşan bitişik olmayan bir çalışma haftasına sahiptir. Dinlenme günleri Cuma ve Pazar'dır.
Brunei'deki bazı hükümet dışı şirketler Pazartesi'den Cuma'ya çalışma haftasını benimsediler, hafta sonu ise cumartesiden pazara kadar başlıyor. Şirket kurallarına bağlı olarak, çalışanların Cumartesi günleri yarım gün çalışması gerekebilir.
İsrail.
Çoğu İsrailli için, çalışma haftası Pazar günü başlar ve Cuma gecesi başlayan Yahudi Şabatını ve öğleden sonra başlayan Müslüman Cum'asını karşılamak için Perşembe veya Cuma öğlen biter. Standart çalışma haftası haftada 43 saattir. Kanunen özel durumlar dışında bir işgünü 8 saattir.
Japonya.
Japonya'da standart iş ofisi çalışma haftası Pazartesi günü başlar ve haftada 40 saat olmak üzere Cuma günü sona erer. Bu sistem 1980 ve 2000 yılları arasında yaygınlaştı. O zamandan önce, Japonya'daki çoğu işçi Pazartesiden Cumaya ve Cumartesi günü yarım gün tam zamanlı çalıştı ("Han don", yarı tatil anlamına gelir. Hollandaca "don" kelimesinden gelir) Zondag"), haftada 45-48 saat. Cuma günü birçok insan "çiçekli Cuma" anlamına gelen "HanaKin" der. Devlet okulları ve tesisleri (belediyeler hariç) cumartesi günleri de açıktır.
Bununla birlikte, çoğu Japon şirket personelinin, çoğunlukla ücretsiz fazla mesai yoluyla haftada 60 saatten fazla çalışacağı belirtilmelidir.
Meksika.
Meksika'da 48 saatlik bir çalışma haftası (8 saat x 6 gün) vardır, çoğu endüstride ve ticarette Cumartesi günü yarım gün çalışmak bir gelenektir. Mağazalar ve perakendeciler çoğu büyük şehirde Cumartesi ve Pazar günleri açıktır.
Moğolistan.
Moğolistan'da Pazartesi'den Cuma'ya çalışma haftası vardır ve normal maksimum çalışma süresi 40 saattir. Çoğu mağaza hafta sonları da açıktır, birçok büyük perakende zinciri Pazar günleri bile tam çalışma saatlerine sahiptir. Özel işletmeler 9:00 - 18:00 saatleri arasında iş yapar ve devlet kurumlarının tam çalışma saatleri olabilir.
Nepal.
Nepal, dinlenme günü Cumartesi ve çalışma haftasının ilk günü Pazar olan eski Vedik takvimini takip ediyor. Nepal'de okullar cumartesi günleri kapalıdır, bu nedenle öğrencilerin pazardan cumaya okula gitmesi yaygındır.
Kasım 2012'de içişleri bakanlığı, elektrik, su ve telekomünikasyon gibi temel hizmetleri sağlayanlar dışındaki tüm devlet daireleri için haftada iki günlük bir tatil planı önerdi. Bu teklif, Nepal hükümetinin, yük atma sorununu ele alma çabalarının bir parçası olarak devlet daireleri için beş iş günlük bir plan için "Yük Atma Azaltma İş Planı 2069 BS" adlı önceki bir önerisini izledi. Öneri, Yönetim Komitesi'nde tartışıldı; planın özel ofisleri ve eğitim kurumlarını içerip içermediği henüz belli değil.
Yeni Zelanda.
Yeni Zelanda'da çalışma haftası tipik olarak Pazartesi'den Cuma'ya 8:30-17:00 arasındadır, ancak birçok endüstrinin (özellikle inşaat) Cumartesi günleri normalde 8:00 veya 9:00'dan yaklaşık 9:00'a kadar yarım gün çalışması nadir değildir. 13:00. Süpermarketler, alışveriş merkezleri, bağımsız perakendeciler ve giderek artan bir şekilde bankalar haftanın yedi günü açık kalıyor.
Rusya.
Rusya'da ortak çalışma haftası Pazartesi günü başlar ve Cuma günü günde 8 saat ile biter.
Federal yasa, en fazla 40 saat çalışılan 5 veya 6 günlük bir çalışma haftası süresini tanımlar. Her durumda Pazar bir tatildir. 5 günlük bir çalışma haftasında, işveren haftanın hangi gününün ikinci gün olacağını seçer. Genellikle bu bir Cumartesidir, ancak bazı kuruluşlarda (çoğunlukla hükümet) Pazartesi'dir. Devlet daireleri böylece normal bir çalışma programı olan kişilere Cumartesi hizmeti sunabilir.
Rusya'da çalışmayan resmi tatiller vardır; hepsi sabit bir tarihe denk geliyor. Yasaya göre, böyle bir tatil normal bir izin gününe denk gelirse, bir sonraki iş günü izin günü olur. Resmi bir resmi tatil, normal bir izin gününün yerini alamaz. Her yıl hükümet, çalışma programını optimize etmek için resmi tatillere yakın çalışma haftalarını değiştirebilir. Örneğin, beş günlük bir haftanın Salı veya Perşembe günü resmi tatili varsa, takvim makul bir çalışma haftası sağlayacak şekilde yeniden düzenlenir.
İstisnalar, toplu taşıma işçileri, mağaza asistanları ve güvenlik görevlileri gibi meslekleri içerir. Birçok durumda bağımsız şemalar kullanılır. Örneğin, her işçi X günü iş için ve sonraki Y günü dinlenme için kullandığında hizmet sektörü genellikle X'ten Y'ye şemasını (Rusça: "X через Y") kullanır.
Sovyetler Birliği.
Sovyetler Birliği'nde standart çalışma haftası 41 saatti: 8 saat, 12 dakika. Pazartesiden cumaya.
1960'ların ortalarından önce, 42 saat 6 günlük standart bir çalışma haftası vardı: Pazartesiden Cumaya 7 saat ve Cumartesi 6 saat.
Singapur.
Singapur'da ortak çalışma haftası, Pazartesi'den Cuma'ya 08:30'da başlayıp 17:00 - 18:00'de sona eren 5 günlük bir çalışma haftasıdır. Bazı şirketler cumartesi günleri yarım gün çalışmaktadır. Mağazalar, süpermarketler ve alışveriş merkezleri haftanın yedi günü ve çoğu resmi tatilde açıktır.
Güney Afrika.
Güney Afrika'da çalışma haftası geleneksel olarak Pazartesi'den Cuma'ya kadardı ve yarım gün Cumartesi ve Pazar günü resmi tatildi. Ancak 2013 yılından itibaren çalışma haftası konseptinde birden fazla varyasyona dayalı değişiklikler yapılmıştır. Hafta, 5 gün veya daha fazla çalışma olabilir. Bir kişinin bir haftada çalışabileceği maksimum saat sayısı 45 olarak kalır. http://www.labour.gov.za/DOL/legislation/acts/basic-guides/basic-guide-to-working-hours
Tayland.
Tayland'da çalışma haftası Pazartesiden Cumartesiye haftada maksimum 44 ila 48 saattir (Cumartesi genellikle yarım veya tam gündür).
Ancak, devlet daireleri ve bazı özel şirketler, Pazartesi'den Cuma'ya kadar Amerikan ve Avrupa çalışma standardını yürürlüğe koyarak modernize oldular.
Şu anda, Phuket'teki lüks sahil beldelerinin %50'sinde beş günlük bir çalışma haftası var. Kalan %50'nin %23'ü, çalışma haftasını 6 günden 5,5 güne düşürmek gibi önlemlerle 6 günlük çalışma haftalarını reforme etmek için adımlar attı.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde standart çalışma haftası Pazartesi günü başlar ve Cuma günü sona erer, haftada 40 saat, Cumartesi ve Pazar hafta sonu günleridir. Mağazaların çoğu Cumartesi günü iş için açıktır ve yasaların yasakladığı durumlar dışında Pazar günü de tam veya yarım gün açık olabilir (bkz. Mavi yasa). İşverenler giderek artan bir şekilde çalışanlarına sıkıştırılmış çalışma programları sunuyor. Birçok devlet ve şirket çalışanı, iki haftalık bir süre boyunca 9 gün boyunca 80 saat çalışıyor (genellikle Pazartesiden Perşembeye 9 saat, bir Cuma günü 8 saat ve bir sonraki Cuma tatil). Sağlık, kolluk kuvvetleri, ulaşım, perakende ve diğer hizmet pozisyonlarındaki işler genellikle çalışanların hafta sonları çalışmasını veya vardiyalı çalışmasını gerektirir.
