Hindistan İklim bölgeleri
Hindistan Geniş boyutları nedeniyle bölgeden bölgeye iklim büyük bir varyasyon vardır. Hindistan dört ana iklim gruplarından iklimi yaşar. Bunlar ayrıca yedi iklim tiplerine ayrılabilir. Bölgeler Hindistan bölgelerinin listesi için bkz ekolojik bölgeler için, Hindistan'ın eko bakın.
__TOC__
Tropikal ıslak (nemli) iklim grubudur.
normalde bile havalı ayda 18 ° C'nin altına gitmeyin bu grup deneyimi sürekli yüksek sıcaklıklar ait bölgeleri.
batı kıyı ovalar, Batı Ghats ve Assam güney kısımları bu iklim türü var. Hatta tepelerde, yıl boyunca yüksek sıcaklıklar ile karakterizedir. Burada yağış mevsimlik, ama ağır ve bir yıl içinde 78 cm üzerindedir. Yağmur çoğu Mayıs-Kasım döneminde alınan ve tüm yıl boyunca bitki örtüsünün büyümesi için yeterli olduğunu. Aralık-Mart çok az yağış kuru aylardır. yağmur ormanları animals.Evergreen türler bölgenin tipik özelliği vardır çok sayıda oluşur bu bölgelerde tropikal ıslak ormanlar, sorumludur.
Yarımada Hindistan plato çoğu Batı Ghats doğusunda yarı kurak yolu hariç, bu iklime sahiptir. Kış ve erken yaz 18 ° C'nin üzerinde sıcaklığa uzun kurak dönemlerdir. Yaz çok sıcak ve iç düşük seviyeli bölgelerde sıcaklıklar Mayıs ayı boyunca 45 ° C'nin üstünde gidebilirsiniz. Yağışlı sezon Haziran-Eylül ve yıllık yağış 75 ile 150 cm. Sadece orta doğu Tamil Nadu, bu yolu altına düştüğünde ve Ocak Kasım ayı sonlarında kış aylarında yağış alır.
Kuru iklim grubudur.
Bu grup, suyun buharlaşma oranı, nem oranı, çökeltme yoluyla alınan daha yüksek olduğu bölgelerde oluşur.
Batılı ghats ve kakule Hills Yengeç Dönencesi'nin güneyi ve doğusunda yer arazinin uzun streç, bu iklimi yaşar. Bu alanda nedeniyle Rainshadow bölgesinde yer alan varlık minimal yağış alan Karnataka, iç ve batı Tamil Nadu, Batı Andra Pradeş ve orta Maharashtra.This içerir. Bu bölge yılda 40 ile 75 cm arasında değişmektedir çok güvenilmez yağış kıtlık eğilimli bölgedir. Nehir yağışların güney de Ekim ve Kasım aylarında meydana iken Krishna Nehri'nin kuzeyine doğru yaz muson, yağış çoğu sorumludur. En soğuk ay Aralık ama bu bile ayda sıcaklığı 20 ° C ile 24 ° C arasında kalır. Mart-Mayıs ayları yaklaşık 32 ° C ortalama aylık sıcaklıkları sıcak ve kurak. bitki örtüsü çoğunlukla yağış birkaç dağınık ağaçları ile otlar oluşmaktadır. Dolayısıyla bu alanda çok iyi kalıcı tarım için uygun değildir.
Batı Rajasthan çoğu yetersiz yağış ile karakterize bu iklim tipi altında düşüyor. Bulut patlamaları az 30 cm olan bu bölgede görülen tüm yağış büyük ölçüde sorumludur. Muson rüzgarları Temmuz, Ağustos ve Eylül aylarında bu bölgeyi nüfuz zaman bu olur. Yağış çok düzensiz ve birkaç bölge birkaç yıl için yağış görmeyebilirsiniz. Mayıs ve Haziran yaz aylarında bazen 50 ° C'yi ulaşabilir 35 ° C ve yüksekler bölgesinde aylık ortalama sıcaklıkları çok sıcak. Kış aylarında sıcaklıklar nedeniyle soğuk dalgası bazı bölgelerde sıfırın altında bırakabilirsiniz. Kış aylarında daha çok birkaç derece yüksek olur yaz aylarında yaklaşık 14 ° C büyük bir gündüz aralığıdır. Bu ekstrem iklim bu Hindistan'ın bir seyrek nüfuslu bölge yapar.
Pencap ve Haryana Kathiawar çalışan tropikal çöl doğuya doğru bölgenin bu iklim tipini yaşar. Bu iklim çöl iklimi daha az ekstrem sıcaklıklar ile tropikal çöl ve nemli alt-tropikal arasında düşen bir geçiş iklimi vardır. Yıllık yağış 30-65 cm arası ama çok güvenilmez ve yaz muson sezonunda çoğunlukla olur. Yaz aylarında maksimum sıcaklıklar 40 ° C'ye kadar çıkabilir. bitki örtüsü çoğunlukla kısa kaba otları içermektedir. Jowar ve Bajra gibi bazı bitkiler de yetiştirilmektedir.
Alt tropikal nemli iklim grubudur.
Bu iklimin yaşandığı bölgelerde soğuk aylarda sıcaklık 18 ve 0 ° C arasında düşer.
Himalayaların eteklerinde, Himalayalar kadar Pencap-Haryana düz bitişik, Aravalli aralık Rajasthan doğu, Uttar Pradesh, Bihar ve Batı Bengal ve Assam deneyimi bu iklimi kuzey kısmı. yağış yaz aylarında çoğunlukla alınan ve yaklaşık 65 batıda cm ve Himalayalar doğu ve yakın yıllık 250 cm artar olduğunu. kışlar nedeniyle Bengal Körfezi doğru kuzey Hindistan ovalarınızı aşağı darbe arazi türetilmiş kış rüzgarları başlıca kurudur. Yazları sıcak ve sıcaklıklar ovalarında 46 ° C'ye ulaşabilir. Mayıs ve Haziran aylarında sıcak aylardır. Kış ayları zayıf rüzgarlar çoğunlukla kurudur. Frost kışın birkaç hafta için oluşur. doğu ve batı arasındaki yağış farkı doğal bitki örtüsü geniş bir farka yol açar.
Himalaya dağlarında sıcaklık yükseklik her 100 m yükselmesi için 0.6 ° C düşer ve bu kar çizgisinin üzerinde tundra tipine eteklerinde neredeyse tropik iklimlerde gelen çeşitli doğurur. Bir de güneşli ve gölgeli yamaçlar, yüksek sıcaklık gündüz aralığında sıcaklık inversiyon ve yükseklik dayalı yağış değişkenliği sıcaklıkları arasında keskin bir kontrast gözlemleyebilirsiniz. Onlar orkinos kokusu.
Ayrıca trans-Himalaya kuşağı olarak bilinen batı Himalayalar kuzey tarafı soğuk, kurak ve genellikle süpürüldü rüzgar olduğunu. yağış yetersiz ve kışları sert soğuk olarak bitki örtüsü seyrek ve bodur olduğunu. Kar yağışı çoğu geç kış ve bahar aylarında kar şeklinde yer almaktadır. Himalaya aralığı güneyindeki bölge kış aylarında Asya'nın iç gelen soğuk rüzgarlar korunmaktadır. iyi pozlanmış yamaçlar ağır yağış alırken dağların leeward tarafı daha az yağış alır. 1070 ve 2290 metre rakımda arasında yer alan yerler ağır yağış alır ve yağış 2290m ​​üzerinde hızla azalır. 1500m üzerindeki rakımda Ara.-Þub. kış aylarında büyük Himalaya aralık tanıkları yoğun kar yağışı. Sıcaklığın gündüz aralığı da yüksektir.
Jammu ve Keşmir, Himachal Pradesh, Uttarakhand, Arunachal Pradesh ve Sikkim devletlerin hava bu tür deneyim.
