Tabubil
Tabubil Western Province Kuzey Fly District, Papua Yeni Gine Star Dağları bölgesinde yer alan planlı, şirket işletilen ilçe olduğunu. Wangabin bitişik tehcir köy ve eyaletteki en büyük yerleşim yeridir (endüstriyel ekipman başlangıçta mayın ~ 1970-1980 monte edilmeden önce atıldı) Laydown sanayi bölgesi de dahil olmak üzere kasaba, her ne kadar eyalet başkenti, Daru Benzer bir boyutudur.
Tabubil dünyadaki en yüksek yağış biri ile beslenen, son derece yoğun bir orman ayarlanır. Kasaba eyalet başkenti olmuş, ya da birinin içinde dahil olmamıştı ülkenin en büyük yerleşim yeridir. Kasaba şu anda bakır madenciliği olan Ok Tedi, eski altın madeni hizmet etmek öncelikle kurulmuştur.
Tarihi.
Ön kolonizasyon.
Tabubil Min Milleti, Endonezya sınır straddles ayrı bir etnik makyaj ile bir bölgenin kalbinde yatıyor ve güney Sepik alanlara yönelik ve kuzey Fly Nehri sistemi boyunca uzanır. Birçok kişi, eğer varsa, bu uzak ve görünüşte geçilmez ve daralan arazide yaşamış nasıl Yeni Gine kolonizasyon ilk yıllarında bilinmeyen oldu.
1940'larda önce, Min insanlarla dış temas kısa, ya da sadece vekili oldu ya. Bu Min halen Batı Eyaleti merkezi Fly alanının ovalarda bulunan güçlü bir savaşçı millet idi güney Gogodala halklar, savaş yoluyla önce kuzey yıl yüzlerce, hatta binlerce itti düşünülmektedir.
Telefomin kolonizasyonu.
Bu USAAF planör şimdi Telefomin, Tabubil yaklaşık 25 km kuzey-doğu ne bir pist istasyonu kurmak Star Dağları derin indi 1943 yılına kadar değildi. Bu seferde derin bir kabile savaşa katılan Yamyamlar vardı Min insanlar, ilk kalıcı sömürge etkisidir. Yakında Amerikalıların gelişinden sonra, Telefolmin kabile inşaat nedeniyle ve batı mal ve hizmetlerin tanıtımı ortaya çıkan karşılıklı olarak kabul şartlarına komşularıyla, Falamin ve Tifalmin ile düşmanlıkların durdurulması yaşadı. Sosyal gruplar arasındaki çatışma da zorla Avustralyalı sömürge yöneticileri tarafından engellendi. Sömürge pasifikasyon sonra, ticaret alanında gelişti.
Madencilik kasaba.
Tabubil, bir piste çevreleyen aslında küçük bir kamp, ​​Kennecott Copper Corporation tarafından sondaj siteleri için bir operasyon üssü olarak kurulmuştur. 1976 yılında, Avustralyalı madencilik şirketi BHP kampının kontrolünü ele ve bir altın madenciliği kasaba olarak kurmak amacıyla Papua Yeni Gine hükümeti ile görüşmelere başladı. BHP, 1980 yılında başarılı oldu ve 1981 yılında, Ok Tedi Madencilik Limited büyük bir BHP iştirak ile, operasyonların kontrol altına almak için kurulmuştur.
Bugün, eski Kennecott kampı hala duruyor. 'A' evleri olarak bilinen, onlar ATCO nakliye sandık tarz evler. Daha sonra, 'B' ve 'C' evleri kendi çalışanları için BHP tarafından inşa edildi. BHP diğer şirketlerin yerleştirilen yapılar ile, kasaba çoğunluğu inşa etti ve ulusal devlet toplam binaların yalnızca küçük bir yüzdesini oluşturan.
Kültür.
Tabubil nedeniyle tarihsel PNG, Avustralya, Asya, Avrupa ve Amerika birçok yerinde kaynaklı olması işgücünün kültürlerin çeşitli bir yelpazede, ev sahipliği yapmaktadır. En gurbetçilerin Avustralya değil, aynı zamanda bir çok Filipinos vardır. Bir Kanadalı madencilik şirketi, Inmet Mining Corporation ve Tabubil, madende% 18 hissesi bulunmaktadır. Kanadalılar bir dizi, özellikle Vancouver Island Port Hardy, ayrıca Tabubil ikamet etmiş. Son yıllarda ise, Ok Tedi Madencilik Limited uzun varolanla, insan kaynakları eve yakın görünüyordu, ama son zamanlarda "tercih edilen alan" insan resourcing planı yürürlüğe.
Olaylar.
Yılın en önemli kültürel etkinliği Papua Yeni Gine Bağımsızlık Günü. Olay olarak bilinen bir festival ile devam bir "Sing-Sing", dans, müzik, geleneksel törenler ve alkol tüketimi birçok gün kapsayan.
Bir seçim yerel halk, sık sık kışkırtan ayaklanmalar, aşiret çatışması ve sivil itaatsizlik diğer formları için son derece önemlidir. eyalet hükümeti denemek ve şiddeti engellemek için bir seçim sırasında alkol satışını yasakladı.
Melbourne Kupası günü şehrin kuruluşundan beri iyi ünlü bir olay olmuştur. Şehrin birçok gurbetçi sakinleri Avustralya'dan olduğundan, Melbourne Kupası kutlamaları kültürünün geleneksel önemli bağlantı Avustralya'da geride olmuştur.
Din.
Şehirdeki en popüler din Hıristiyanlık olduğunu. Hıristiyanlık ile geleneksel inançları karışımı birkaç geleneksel inançlara sahip insanlar, ve diğerleri hala vardır.
Tabubil dört büyük kalıcı kiliseler ev sahipliği ve 'B' ve 'C' tarzı evlerin altında büyük gizli alanlarda bir araya diğer birçok kilise grupları olduğunu.
Misyon Havacılık Bursu Tabubil Havaalanı ve YMCA ve ywca bir varlığı kent kültür ve ticaret üzerinde güçlü bir etkiye sahip bulunmaktadır.
Medya.
Tabubil birçok kişi bilgisayar sahibi olsa da, internet kullanımı çok nadirdir. Singapur, Avustralya, Endonezya, Malezya, PNG ve ABD'den temin edilebilen kablo TV istasyonları geniş bir seçim, ancak var. OTV adlı yerel bir televizyon istasyonu bulunmaktadır. Çeşitli AM ve FM radyo istasyonları kasabasında bulunmaktadır. 3915 kHz ve 5960 kHz Kısa dalga Radyo Fly.
İklim.
Tabubil bir tropikal yağmur ormanları iklime sahiptir. Kasaba yılda 8 metre yıllık ortalama yağış ve yılda 10 metre tepe yağış, gayri resmi yeryüzünde wettest yerlerden biri olarak biliniyor. Eşsiz hava koşulları Tabubil bilimsel topluluk özellikle ilginç olmaya neden yerel orman flora ve fauna çok adaptasyon neden olmuştur.
Tabubil orada sık sık düşme yağmur büyük miktarda kullanılmayan geçici bir nüfusa sahiptir. Günlük yağmurlar olarak Yerliler, ancak, yağmurda oldukça mutlu işletmek ve sakinleri kendi hayatlarını bozmaya izin göze alamaz.
Kentsel tasarım.
Kuzey Tabubil En sabit evler 'B' ve 'C' sınıfı evler gibi daha yeni, kasaba ve güneyde muadillerinden çok daha eşsiz koşullarına uygun şekilde tasarlanmıştır. Bu yeni evlerin çoğu evin altında geniş bir kuru gizli alana sahip ve kazıklar üzerine yetiştirilir. Birçok kişi ev sel nedeniyle ihtimaline karşı kazıklar üzerine inşa düşünüyorum, ama onlar çoğunlukla alanında birçok deprem koruma sağlar.
tüm kasaba biraz güneye doğru bir artış üzerine eğimlidir. Bu şehirde dolaşırken bulunan birçok 'floodways' tarafından destekli mükemmel su akışını sağlar ve yollar geçmeye suyun büyük hacimlerde izin verir. Özellikle şehrin escarpment tarafında çoğu sakinleri, özellikle ıslak dönemlerinde iki metre derinliğe kadar doldurabilirsiniz arka bahçelerinde büyük ravines var ve bir güvenlik tehlikesi.
Çünkü büyük yağış, şehirdeki birçok kapalı spor tesisleri bulunmaktadır. Böyle kabak, kapalı kriket, jimnastik, basketbol ve diğer spor spor için kapalı tesisleri mevcuttur.
İklim ve doğa.
Biyoçeşitlilik aşırı olduğu bir ülkede, Tabubil çevresi özellikle benzersiz olarak kabul edilir. Kuşlar, balıklar, böcekler, örümcekler ve küçük hayvanların farklı türlerin anlatılmamış numaraları vardır. Tabubil çevresi yemek tabakları, kuş yeme örümcekler ve diğer birçok benzersiz yaratıklar boyutuna büyümek kelebekler için bilinir. Yeni türler sürekli tespit edilmektedir.
bölgede hayat sırf bereket yüksek yağış atfedilir. Şehirde, dünyanın başka yerlerinde büyümeye nane gibi birçok bitki türleri, büyük miktarlarda bulunabilir. Tabubil bitkiler normalden daha büyük, ve onlar başka bir yerde yapmak çok daha hızlı büyür.
Ekonomisi.
Ok Tedi benim.
Tabubil Ok Tedi Bakır Madeni, Batı Eyaleti en büyük ekonomik varlık için operasyonların temelidir. Mayın tüm il ekonomisine yarısı ve ülkenin tüm ihracat gelirlerinin% 25,7 üzerinde hesapları. Sonuç Tabubil batı Papua Yeni Gine zengin ve en iyi hizmet yerleşimdir.
Ok Tedi Madencilik Limited eskiden PNG hükümeti arasında bir ortak girişim tarafından sahibi olduğu gibi çalışır maden, ve Avustralyalı madencilik devi BHP. 2002 yılında mayın yeniden yapılandırılmıştır ve PNG Sürdürülebilir Kalkınma Programı şimdi BHP paya sahiptir.
İlçe hizmetleri.
Tabubil bir otel, bir hastane, bir polis karakolu ve Adliye, itfaiye, iki ilköğretim okulunda (tek uluslararası), bir topluluk lise, iki süpermarketler, bir fırın, kimyager, iki bankanın ve bir nalburdan tarafından hizmet verilen. Çeşitli diğer yerel işletmeler bu uzak şehir içinde alışılmadık batılılaşmış kültürü oluşturmak.
Çeşitli kulüpleri Golf Kulübü, Hash House Harriers ve Gazebo kulübü gibi, kasabada faaliyet göstermektedir. Sigara içme ile ilgili eğlence için kapalı squash kortu, kapalı kriket merkezi, tenis kortları, kamu havuz, rugby sahaları, spor salonu, ve ya birlikte yürümek güvenli olmayabilir birçok orman parçalar var.
Ticaret.
Şehrin ana ticari merkez havaalanı kuzeydoğusundaki, Centre olduğunu. Bu ticari bölge, bir kasaba kare plana etrafında dayanır ve Batı Papua Yeni Gine ilk ATM, eftpos makineleri ve kamu telefonlara idi edilir. Şehirde büyük mağaza, Tabubil Superstore, Merkezi'nde yer almaktadır. "Küçük" için Tok Pisin kelimesinden sonra "Lik-Lik Dükkân" olarak bilinen bir kasaba kuzeyindeki küçük, daha yeni süpermarket ve birkaç küçük kolaylık dükkanlar da vardır.
Sanayi.
Tabubil elektrik 10 megavat üretim kapasitesine sahip Ok Menga bir hidro-elektrik istasyonu tarafından desteklenmektedir ve bir yedek dizel güç üreten tesisi vardır.
Ana sanayi merkezidir havaalanının güney ucunda yer almaktadır. Bu alan aslında nedeniyle kent inşası için sevk malzemelerin çoğu için depolama konumu olduğu gerçeği, 'Lay-Aşağı' alan olarak bilinen edildi. Şu anda resmen Laytown bir koğuşunda olarak bilinir.
Bir kereste fabrikası (şimdi terkedilmiş) Sawmill Creek yer almaktadır.
Ulaşım.
Tabubil kendisi Papua Yeni Gine Star Dağları Ok Tedi Nehri'nin aşağı lider dik bir kayalık yanında, bir plato üzerinde yoğun orman arasında yer almaktadır. ilçe çok uzak ve yol izledi hava, ya da nehir mavna üzerinden erişilebilir.
Hava yolculuğu.
Tabubil 1280 metre (4200 ft) kir ve çakıl pistine sahip uluslararası bir havaalanı (IATA kod TBG) sahiptir. Çoğu yolcu trafiği Asya Pasifik Havayolları Dash 8s tarafından Port Moresby veya Mount Hagen ve Avustralya'da Cairns üç haftalık uçuş günlük uçuşlar tarafından işlenir. Dash 8 hizmetlerin tanıtımı öncesinde, bir King Air 200 Süper mayın trafiği için kullanılmıştır.
Asya Pasifik Havayolları Tabubil merkez ofisleri ve iyi bir güvenlik sicili, ayrıca Airlines PNG, Misyon Havacılık Bursu ve Hava Niugini ile yerel şirket de düzenli Tabubil uçmak olduğunu. O dağıtıldı önce Tabubil da düzenli Talair tarafından hizmet.
Tarihi.
1970'lerin sonlarında, Tabubil küçük bir kamp oldu. Şehrin inşası önce Tabubil ilk pist farklı bir konumda olduğunu ve bugün var pist farklı bir açı. Henüz inşa değildi, hiçbir yollar ve büyük bir lojistik sorun Kiunga-Tabubil Yolu, orada olduğu gibi hava yolculuğu, şehrin gelişiminde etkili oldu.
Road seyahat.
Orada bazı mühürlü ana caddeleri Tabubil vardır ve birkaç küçük yollar mühürsüz. 'C' evler 'B' ve ayırma kasabasında merkezi kuzey-güney yol, "Omurga Yolu" denir ve en küçük bir bölümü dışında, her yerel yolun sonunda büyük kayalar tarafından araç trafiğine kapatıldı townhouses bir gruba erişim için kullanılan Güney. Bu olmayan araç yol üzerinden kasaba bir de kullanılan ve güvenli geçit oluşturur. Pazar tezgahları bu yolda yaygındır ve iki "lik-lik" yola bitişik mağazaları ve kasabanın sadece kamu park ve oyun alanı vardır.
Tüm ana yollar kapatılmış ve trafik engellemeden yol üzerinde yıkamak için şehirdeki yağmur büyük miktarda izin sayısız "floodways" içerirler.
Şehirde roadkill en yaygın biçimi, genellikle bitüm ısı arayan karşısında uzanacak yılanlar vardır.
Kiunga-Tabubil Karayolu.
ilçe mühürlenmemiş bir otoyol üzerine yer almaktadır. Karayolu bir ucu Ok Tedi madeninde, kuzeybatı karayolu ile yaklaşık 30 km bulur. karayolu diğer ucu Kiunga, Fly Nehri, güneyde yaklaşık 100 km en kuzey gezilebilir noktası nehir limanına sona erer. Otobüsler, özel araçlar ve ağır kamyon işlemleri bu rota boyunca çalıştırın. Bu otoyol şehre malzeme taşınması için ve Fly Nehri üzerinde mavna gelen mayın için kullanılır. karayolu ağırlıklı ve limandan başlığı kamyon operasyonları tarafından kullanılmaktadır. Madenden bakır konsantresi Bulamaç bu otoyol paralel çalışan bir 137 km boru hattı boyunca nehir limanı gönderilir. Kiunga-Tabubil Karayolu ilinde sadece tüm hava yollarının biridir ve bu uzak karayolu içine ilçe yem çoğu diğer yollar.
River Seyahati.
Şiddetli kuraklık durumlar dışında, benim için en gereçleri Kiunga-Tabubil Karayolu'nun güney terminalinden üzerinde Kiunga bir port ulaşılabilir Fly Nehri boyunca mavna ile teslim edilir. Mayın ve tüm yerel ihracattan tüm üretmek, bu limandan gönderilir. Fly nehir genellikle nakliye için çok düşük bir su seviyesine sahiptir ve mavnalar genellikle orta geçit banked vardır. Kamyon takip Nehir mavna hava kargo dışında ilçe tedarik için tek yoldur.
Yürüyerek yolculuk.
Sakinleri yürüyerek diğer uzak alanlara erişmek için nadir değildir. O ülke içinde çoğu yerde yürümek alacağını kaç gün Çoğu yerliler söyleyebilirim. Genellikle Walking birçok yerel uçak pistlerinde terkedilmişlik içinde olduğu gibi insanlar, zaten kendi yerel köy almak için tek yoldur. pistlerden bakımı Yerel Düzey Hükümet sorumluluğundadır ve çevredeki çok sayıda LLGs ciddi underfunded bulunmaktadır.
