Daha hızlı-daha-ışık
Hızlı-daha-ışık (ayrıca süperluminal veya FTL) iletişim ve seyahat bilgi veya ışık hızından daha hızlı meselesi yayılımı bakın.
Özel görelilik kuramı altında, hızla bir parçacık (yani dinlenme kütleye sahiptir) özel görelilik her zaman (tachyons) de ışıktan daha hızlı yolculuk parçacıkların varlığını yasaklamak olmamakla birlikte, ışık hızına hızlandırmak için sonsuz enerjiye ihtiyacı vardır.
Öte yandan, bazı ne fizikçiler "görünür" ya da "etkili" olarak adlandırdıkları FTL uzay-zamanın alışılmadık çarpık bölgeleri ışıktan daha az zamanda uzak yerlerde ulaşmak için madde izin verebilir hipotezi bağlıdır normal veya bozulmamış uzay-zamanda olabilir. Geçerli teorilere göre madde hala yerel bozuk uzay bölgeye göre subluminally seyahat için gerekli olmasına rağmen, "görünür" FTL genel görelilik tarafından dışlanmış değildir.
Fiziksel inandırıcılık belirsiz olmasına rağmen FTL önerilerinin örnekleri Alcubierre sürücü ve geçilebilir solucan deliği vardır.
Olmayan bilgi FTL seyahat.
Bu yazıda bağlamında, FTL bilginin iletimi ya da "c", saniyede (tanım gereği) 299.792.458 metre veya saniyede yaklaşık 186,282.4 mil olan bir vakum içinde ışık hızına sürekli eşit daha meselesidir hızlıdır. Bu yana, ışıktan daha hızlı yolculuk oldukça aynı değildir:
Bu olayların hiçbiri özel görecelik ihlal veya nedensellik ile ilgili sorunlar oluşturur ve burada anlatıldığı gibi, böylece ne "FTL" olarak nitelendirir.
Aşağıdaki örneklerde, bazı etkileri ışık daha hızlı seyahat etmek görünebilir, ancak enerji veya hafif daha hızlı bilgi aktarmak değil, bu yüzden özel görecelik ihlal yoktur.
Günlük gökyüzü hareketi.
Bir Earthbound gözlemci için, gökyüzünde nesneler 1 günde Dünya'nın etrafında bir tur tamamlayın. Güneş sistemi dışında en yakın yıldızdır Proxima Centauri, yaklaşık 4 ışıkyılı uzaklıkta olduğunu. Bir jeostasyoner görünümünde Proxima Centauri bir daire içinde hareket eden bir cismin hızı jant yarıçapı ve açısal hızının bir ürünü olduğu gibi "c" den bir hız birçok kez daha vardır. Böyle Dünya'dan uzaklığı değişir tersi çünkü Superluminal için subluminal kendi hızını değişir ve kuyrukluyıldız olarak da nesneler için bir geostatic görünümü mümkündür. Kuyruklu fazla 1000 AU onları almak yörüngeleri olabilir. 1000 AU bir yarıçapa sahip bir daire çevresi daha büyük bir ışık gündür. Diğer bir deyişle, böyle bir mesafede bir kuyruklu bir jeo ve bu nedenle olmayan eylemsiz, çerçeve içinde Superluminal olup.
Hafif lekeler ve gölgeler.
Bir lazer uzaktaki bir cisme süpüren ise, lazer ışığı spot kolayca "c" daha yüksek bir hızda bir nesne üzerinde hareket etmek için yapılabilir. Benzer şekilde, bir gölge uzak bir nesne "c" daha hızlı nesne üzerinde hareket yapılabilir yansıtılıyor. Her iki durumda da hızlı "c" den nesneye kaynaktan ışık seyahat yapar, ne de herhangi bir bilgi ışıktan daha hızlı yolculuk yok.
Statik alan etkileri Görünür FTL yayılım.
Kaynak sabit hızla hareket ederken, bir yerçekimi ya da elektrik statik alanın kaynağının belirgin pozisyon hayır "gerilik" (ya da sapmaları) olmadığından, statik alan "etkisi" hızlı "aktarılan" ilk bakışta görünebilir ışık hızından daha. Ancak, statik kaynak düzgün hareket tüm mesafelerde, hemen değiştirmek için statik alanın yönünü neden referans çerçevesinde bir değişiklik ile çıkarılabilir. Bu "yayılır" pozisyonunun değişikliği değildir, ve bu nedenle, bu değişikliği kaynağından bilgi iletimi için kullanılamaz. Hiçbir bilgi veya madde FTL-iletilen veya bir elektromanyetik alan tarafından / gözlemci kaynaktan alıcıya yayılır olabilir.
Hızları Kapanış.
tek bir referans çerçevesi içinde hareket iki nesne birbirine daha yakın olsun hangi oran karşılıklı ya da kapanma hızı denir. Bu referans çerçevesine göre ters yönde ışık hızına yakın yol alan iki parçacık durumunda olduğu gibi ışık iki hızı yaklaşım olabilir.
Carpistiricisi tipte bir parçacık hızlandırıcısı karşıt taraflarında birbirlerine doğru yaklaşan iki hızlı hareket eden parçacıklar düşünün. kapanma hızı, iki parçacık arasındaki mesafenin azaltılması edildiği oranı olacaktır. Hızlandırıcı kalan akrabası duran bir gözlemcinin bakış açısından, bu oran ışık hızının iki katı biraz daha az olacaktır.
Özel görelilik bu yasaklar yok. Diğer parçacık yanında seyahat bir gözlemci tarafından ölçülecek gibi bu parçacıkların birinin hızını hesaplamak için Galile göreliliği kullanmak yanlış olduğunu söyler. Bu özel görelilik gibi göreceli hızı bilgisayar için doğru formülü verir olduğunu.
"V" 2 "v" kapanış hızına karşılık gelen hızlandırıcı çerçeve içinde> "c" - It "v" ve hareketli parçacıkların göreceli hızı hesaplamak öğreticidir. , Β = "v" / "c", "c" birimleri cinsinden ifade hızları:
Uygun hızlar.
Bir uzay gemisi yüksek hızda Dünya'dan uzağa (Dünya'nın geri kalanı çerçevesinde ölçüldüğü gibi), bir ışık yılı bir gezegene yolculuk ise gezgin saati ile ölçülen, zaman olmasına rağmen o olacak (bir yıldan az olabileceğini gezegeni ulaşmak için alınan Dünya üzerinde bir saat ile ölçülen her zaman) bir yıldan fazla olması. gezgin saat ile ölçülen Dünya çerçeve içinde belirlenen bir mesafe alınan zaman, seyahat bölünmesi ile elde edilen değer, uygun bir hızda ya da uygun bir hız olarak da bilinir. Tek bir Eylemsiz ölçülen hız temsil etmiyor uygun bir hız olarak uygun bir hız değeri sınırı yoktur. Gezgin ile aynı anda Dünya'yı terk bir ışık sinyali her zaman gezgin önce hedef almak istiyorum.
Ne kadar kimse Dünya'dan seyahat edebilirsiniz?
Biri ışıktan daha hızlı yolculuk olmayabilir yana, tek bir gezgin bir gezgin daha sonra ulaşmak mümkün asla 20 ve 60 yaş arası aktif ise insan 40 ışık yılı aşkın dünyadan daha fazla seyahat asla sonucuna olabilir Dünya'dan 20-40 ışık yılı sınırı içinde mevcut çok az yıldız sistemlerinden daha. Bu yanlış sonuç şudur: Zaman genişlemesi, gezgin onların 40 aktif yıllarda ışık binlerce yıl seyahat edebilirsiniz, çünkü. Uzay gemisi (referans kendi değişen çerçeve içinde) sabit 1 g hızlandırır, bu, 354 gün sonra, reach (Yeryüzünde bir gözlemci için) ışık hızına biraz altında hızlandırır olacak ve zaman genişlemesi onların ömrünü artıracak Dünya binlerce yıllık, Güneş Sistemi'nin referans sisteminden görülen, ancak gezgin subjektif ömrü böylece değişmez. Gezgin Dünya'ya döner, onlar geleceğe binlerce yıl toprak olacaktır. Onların hızı yeryüzündeki gözlemci tarafından ışık hızından daha yüksek olarak görülen olmayacak ve gezgin ışık hızından daha yüksek olması olarak hızını ölçmek olmaz, ama yolculuk kendi yönünde evrenin uzunluğu daralma göreceğiz. Gezgin dönmek için etrafında döner gibi, Dünya gezgin yapar çok daha fazla zaman yaşamaya görünecek. Onların (sıradan) hız "c" geçemez rağmen Yani, dört-hız (bunların düzgün, yani sübjektif zaman bölünür Earth tarafından görüldüğü gibi mesafe) "c" den çok daha büyük olabilir. Yakın "c" seyahat eğer bu, "c" kez (istirahat) onların yarılanma ömrü çok daha ileri yolculuk muonlar istatistiksel çalışmalarda görülmektedir.
"C" yukarıdaki Faz hızları.
Bir orta ile yolculuk yaparken bir elektromanyetik dalganın faz hızı, rutin "c", ışığın vakum hızını aşabilir. Örneğin, bu X-ışını frekanslarda en gözlük oluşur. Ancak, dalganın faz hızı o frekansta dalga teorik tek frekanslı (tamamen monokromatik) bileşeninin yayılma hızına karşılık gelir. Böyle bir dalga bileşeni (aksi takdirde gerçekten monokromatik değildir) ölçüde ve sabit genlikte sonsuz olmalı ve bu yüzden herhangi bir bilgi ifade edemez.
Bu nedenle, "c" üzerinde bir faz hızı "c" üzerinde bir hız ile sinyallerin yayılması anlamına gelmez.
"C" yukarıdaki Grubu hızları.
Bir dalga (örneğin, bir ışık demeti) ve grup hızı da bazı durumlarda "c" aşabilir. Tipik olarak, aynı zamanda yoğunluk hızlı bir zayıflatma içerir Bu gibi durumlarda, bir darbenin zarfın en "c" üzerinde bir hız ile seyahat edebilir. Ancak, hatta bu durum tek sinyallerle darbe maxima ilişkilendirmek için cazip olsa bile, "c" üzerinde bir hızla sinyallerin yayılma anlamına gelmez. İkinci dernek darbe maksimum gelmeden önce bir darbenin varışta bilgiler elde edilebilir temelde, çünkü yanıltıcı olduğu gösterilmiştir. Kuvvetle (bozulma) arkasında darbe maksimum ve her şeyi zayıflatıcı iken bazı mekanizma darbenin lideri kısmının tam iletimini izin veriyorsa darbe hakkında bilgi hızlı gelmiyor Örneğin, darbe maksimum etkin zaman içinde ileriye doğru kaydırılır Bu etkisi olmadan "c" den.
Evrensel genişleme.
evrenin genişlemesi uygun mesafe ve kozmolojik zaman bu galaksilerin hızlarını hesaplamak için kullanıldığı takdirde, daha hızlı ışık hızından daha bizden çekilmeye uzak gökadaları neden olur. Comoving koordinatları kullanılarak hesaplanan hız yerel hesaplanan hıza herhangi bir basit bir ilişki yoktur ancak, genel görelilik olarak, hız, yerel bir kavramdır. (Kozmoloji 'hız' farklı anlayışların bir tartışma için "mesafe Comoving" bölümüne bakın.) Bu tür göreceli hızlar ışık hızına geçmiş artıramazsınız kural olarak özel görelilik göreli hızlarının için geçerlidir Kurallar göreli için geçerli değildir genellikle galaksiler arasındaki "uzay genişlemesi" açısından açıklanan Comoving koordinatlar içinde hızları. Bu genişleme oranı, Big Bang'den sonra ikinci küçük bir fraksiyonu (modeller dönemi etrafında Büyük Patlama'dan sonra etrafında 10-36 saniye olurdu önermek meydana sanılan enflasyonist dönemin sırasında zirvede olduğu düşünülmektedir Evren hızla 1030 yaklaşık 1020 kat genişletilmiş olabilir 10-33 saniye).
1.4 veya daha yüksek kırmızı vardiya sayıları ile teleskoplarla görülebilen birçok gökada bulunmaktadır. Bunların hepsi şu anda ışık hızından daha büyük hızlarda Bizden uzak seyahat. Hubble parametre zamanla azalan olduğundan, aslında ışıktan daha hızlı bizden uzaklaşan bir galaksi sonunda bize ulaştığı bir sinyal yayarlar yönetir durumlar olabilir. Evrenin genişlemesi hızlanıyor, çünkü Ancak, onlar bu noktada geçmiş yayan herhangi bir ışık sonsuz gelecekte herhangi bir zamanda bize ulaşmak mümkün olmayacak nereye çoğu gökada sonunda, çünkü kozmolojik olay ufkunun bir tür çapraz olacağı tahmin edilmektedir Işık asla bize karşı onun "kendine özgü hız" Bizden uzak genişleme hızını aşan bir noktaya ulaştığında (hız, bu iki kavram da uygun mesafe Kullanımları Comoving mesafesi # tartışılmıştır). Bu kozmolojik olay ufkunun geçerli mesafesi "şu anda" oluyor bir olay bir sinyal sonunda olay az 16 milyar ışık yılı uzaklıkta olsaydı gelecekte bize ulaşmak mümkün olacaktır, yani yaklaşık 16 milyar ışık yılı ama olay fazla 16 milyar ışık yılı uzakta olsaydı sinyal bize ulaşmak asla.
Astronomik gözlemler.
Görünen süperluminal hareket microquasars son zamanlarda birçok radyo galaksiler, blazars, quasars gözlenen ve. o Martin Rees tarafından gözlenmiş ve hız hesaplamaları öyle değil varsayıyorum zaman nesnenin kısmen gözlemci yönünde hareket kaynaklanan optik yanılsama olarak açıklanabilir önce etkisi tahmin edildi. fenomen özel görelilik teorisini çelişmez. İlginçtir, düzeltilmiş hesaplamalar bu nesneleri ışık hızıyla (bizim referans çerçevesine göre) yakın hızlara sahip göstermektedir. Bunlar ışık hızına yakın hareket eden kütlenin büyük miktarlarda ilk örnekleridir. Dünya bağlı laboratuarlar sadece bu hızlara temel parçacıkların az sayıda hızlandırmak mümkün olmuştur.
Kuantum mekaniği.
Bazı olgular gibi kuantum karışma olarak kuantum mekaniği, içinde, ışık hızından daha hızlı bilgi iletişimini sağlayan yüzeysel bir izlenim verebilir. Bu olayların gerçek iletişimi izin vermez no-iletişim teoremine göre; onlar sadece farklı yerlerde iki gözlemci ya gördüğünü kontrol herhangi bir şekilde olmadan, aynı anda aynı sistem görelim. Dalga fonksiyonu çöküşü çevresinin bir sırayla bir sistemin dalga fonksiyonunun yatan yerel saat evrim etkisi başka bir şey değildir kuantum eşevresizlik ve tali bir fenomene ve "bütün" olarak görülebilir. "Altta yatan" davranış FTL yerel nedenselliği ihlal veya izin vermez bu yana ne gerçek olup olmadığını, dalga fonksiyonu çöküşü ek etkisini yok "ya da" belirgin izler.
belirsizlik ilkesi, bireysel fotonlar bile bir boşlukta, biraz daha hızlı (ya da daha yavaş) "c" den hızlarda kısa mesafelerde seyahat edebilir anlamına gelir; bir parçacık etkileşim için Feynmann diyagramları numaralandırma bu olasılık dikkate alınmalıdır. Bununla birlikte, bir tek foton "c" daha hızlı hareket olmayabilir 2011 gösterilmiştir. Kuantum mekaniği, sanal parçacıklar ışık daha hızlı seyahat edebilir ve bu olgu (kuantum açısından sanal parçacıklar aracılık) statik alan efektleri (yukarıdaki statik alanları bölümüne bakınız) ışıktan daha hızlı yolculuk edebilir gerçeği ile ilgilidir. Ancak, makroskopik fotonlar uzun (yani olmayan kuantum) mesafelerde düz çizgiler yolculuk böylece bu dalgalanmalar dışında ortalama ve onlar ortalama ışık hızında seyahat yapmak. Bu nedenle, bu Superluminal bilgi iletimi olasılığı anlamına gelmez.
Hızlı-daha-ışık iletimi optik-en sık kuantum tünelleme olgusunun bir tür bağlamında üzerinde deneyler popüler basında çeşitli raporlar olmuştur. Genellikle, bu tür raporların bir faz hızı ya da ışığın vakum hızından daha hızlı grup hızı ile anlaşma. Yukarıda belirtildiği gibi Ancak, bir süperluminal "faz hızı" hızlı-daha-ışık bilgilerin iletimi için kullanılamaz. Bazen ikinci noktayı ilişkin karışıklık olmuştur. Ayrıca bu tür yayılmasını izin veren bir kanal daha hızlı ışık hızından daha ortaya koydu edilemez.
Kuantum ışınlama klasik bilgilerin aynı miktarda ışık olasılıkla hızını iletmek için kullanılan her türlü hız kuantum bilgiyi aktarır. Bu kuantum bilgi teorik şekillerde kullanılabileceğini klasik bilgiler, alıcıya sadece kuantum bilgileri içeren kuantum hesaplamaları gibi olamaz.
Hartman etkisi.
Hartman etkisi tünel zaman büyük engelleri bir sabite eğilimi bir bariyer ile tünel etkisidir. Bu, ilk, örneğin, iki prizma arasındaki boşluk olabilir 1962 Bu Thomas Hartman tarafından tarif edilmiştir. Prizma temas olduğunda, ışık düz geçer ama bir boşluk olduğunda, ışık kırılır. Foton irade boşluğu karşısında tünel yerine kırılan yolu izleyin sıfırdan farklı bir olasılık vardır. Prizma arasında büyük boşluklar için tünel süresi sabiti yaklaşır ve böylece fotonlar bir süperluminal hız ile geçti görünmektedir.
Ancak, Michigan Üniversitesi'nden Herbert G. Winful tarafından analiz tünel zaman "kaybolan dalgalar beri hıza bağlı olmaması gerektiğini, çünkü Hartman etkisi aslında" c "daha hızlı sinyalleri ileterek görelilik ihlal etmek kullanılamaz düşündürmektedir "yaymak değil. yerçekimi ve elektromanyetizma için yukarıdaki bölümlerde belirtildiği gibi Hartman etkisi kaybolan dalga sanal partikülleri ve non-yayılan statik alan kaynaklanmaktadır.
Casimir etkisi.
Fizikte, Casimir etkisi veya Casimir-Polder kuvvet nedeniyle nesneler arasındaki müdahalede uzayda vakum enerjisinin rezonans ayrı nesneler arasında uygulanan fiziksel bir güçtür. Bu bazen etki gücünü hesaplamak bir şekilde matematiksel formuna bağlı olarak, nesne ile etkileşim sanal parçacıklar olarak tarif edildi. Kuvvet gücü mesafe ile hızlı bir şekilde düşer için nesneler arasındaki mesafe, son derece küçük olduğu zaman, bu sadece ölçülebilir. Etkisi, statik bir alan etkisi aracılık sanal parçacıklara bağlı olduğu için, yukarıda tarif edilen statik alanları hakkında yorumlar tabidir.
EPR paradoksu.
EPR paradoksu Aspect deneyde 1981 ve 1982 yılında Alain Aspect tarafından ilk kez deneysel olarak gerçekleştirilmiştir Einstein, Podolski ve Rosen ünlü düşünce deneyinde anlamına gelir. Bu deneyde, bir dolaşmış çift kuantum sistemlerinden birinin durumunun ölçümü görünüşte anında tamamlayıcı halde ölçülecek diğer sistem (uzak olabilir) zorlar. Ancak, hiçbir bilgi bu şekilde bulaşabilir; Ölçüm aslında diğer kuantum sistemini etkileyen olsun veya olmasın cevabı kuantum mekaniği hangi yorumlanması bir abone aşağı gelir.
Cenevre Üniversitesi'nde Nicolas Gisin tarafından 1997 yılında gerçekleştirilen bir deney üzerinde 10 kilometre ile ayrılan parçacıklar arasında yerel olmayan kuantum korelasyon göstermiştir. Daha önce de belirtildiği gibi, dolanması görülen yerel olmayan korelasyon aslında göreli nedensellik korunur, böylece ışık daha hızlı klasik bilgi iletimi için kullanılamaz; Daha fazla bilgi için no-iletişim teoremini bakın. Ayrıca Nicolas Gisin ve Cenevre'de arkadaşları tarafından yapılan bir 2008 kuantum fiziği deneyi, İsviçre tespit ettiğini Einstein de "ürkütücü eylem dediği herhangi hipotetik yerel olmayan gizli-değişkenler teorisi" kuantum olmayan yerel bağlantı "hızı (içinde mesafe ") Işığın en az 10.000 kat daha hızlı olduğunu.
Gecikmeli seçim kuantum silgi.
Gecikmeli seçim kuantum silgi (Marlan Scully bir deney) çift yarık deney yoluyla foton geçtikten sonra müdahale gözlem ya da değil dolanmış ikinci foton gözlem koşullarına bağlıdır hangi EPR paradoksu bir versiyonu İlk. Bu deneyde karakteristik ikinci fotonun gözlem "geriye dönük" Daha sonra fotonların ölçümü önceki fotonlar etkileşim göstermediği belirler izlenimi verebilir, hangi ilk foton gözlem daha sonraki bir zamanda gerçekleşecek olmasıdır ya da değil, girişim deseni sadece bir deneyci yok yarıktan olacak sadece fotonları izlerken sağlanması, her çiftin her iki üyelerinin ölçümleri ilişkilendirilmesi ve her iki fotonlar ölçülmüştür kadar böylece görülemez tarafından görülebilir, ancak şekilde bir FTL'e veya geriye-in-time diğer fotonlar hakkında bilgi edinin.
FTL iletişim imkanı.
Daha hızlı-daha-ışık haberleşme zaman yolculuğu eşdeğer Einstein'ın görelilik teorisi ile vardır. Özel Einstein'ın görelilik kuramına göre, bir ışığın boşluktaki hızı ölçmek aslında ne temel fiziksel sabit "c" dir. Bu, tüm eylemsiz gözlemciler ne olursa olsun, bunların nispi hızının, her zaman böyle bir vakumda "c" de seyahat fotonlar sıfır kütleli parçacıkları ölçmek anlamına gelir. Bu sonuç, farklı çerçeveler zaman ve hız ölçümleri artık sabit kaymalar basitçe ilgili, ancak bunun yerine Poincare dönüşümlerle ilişkili olduğu anlamına gelmektedir. Bu dönüşümler önemli etkileri vardır:
Gerekçeleri.
Daha hızlı ışık (Casimir vakum ve kuantum tünelleme).
Raymond Y. Chiao 1,5-1,7 kat ışık hızı arasında olduğu saptanmıştır kuantum tünelleme süresini ölçmek için ilk oldu.
Özel Einstein'ın görelilik denklemleri bir ışığın boşluktaki hızı atalet çerçevelerinde değişmez olduğu önerme. Başka bir deyişle, sabit bir hızda hareket eden referans bir çerçeve ile aynı olacaktır. denklemler uzunluğu sabit bir birim için bir deneysel olarak belirlenen miktar olan ışık, hız için herhangi bir değer belirtin yok. 1983 yılından bu yana, uzunluk (metre) SI birimi ışık hızına kullanılarak tanımlanmıştır.
deneysel belirlenmesi vakum yapılmıştır. Ancak, bildiğimiz vakum var olabilir ancak olası vakum değildir. Vakum şaşırtıcı vakum enerjisi olarak adlandırılan, onunla ilişkili enerjiye sahiptir. Bu vakum enerji belki de bazı durumlarda değiştirilebilir. Vakum enerjisi indirdi olduğunda, ışığın kendisi standart değere "c" daha hızlı gitmek için tahmin edilmiştir. Bu Scharnhorst etkisi olarak bilinir. Bu tür bir vakum yakınındaki atom çapı aralığı birlikte bu iki mükemmel derecede düz metal plakalar getirerek üretilebilir. Bu Casimir vakum adlandırılır. Hesaplamalar ışık ufacık bir miktarda daha hızlı bir vakum gidecek anlamına: 1 mikrometre dışında 1036 yılında sadece tek bir parçası fotonun hızı artacaktır iki plaka arasındaki bir foton yolculuk Dolayısıyla henüz hiçbir deneysel doğrulama olmuştur tahmini. Son zamanlarda analiz Scharnhorst etkisi ocaklar kalan çerçeve FTL sinyalizasyon için bir "tercih edilen bir çerçeve" tanımlarsınız beri plakaları tek bir set ile zaman içinde geriye doğru bilgi göndermek için kullanılamaz savundu. Ancak, biri hareket halinde plakaların birden çiftleri ile başka yazarlar, "nedensellik ihlalleri toplam bulunmadığını garanti" hiçbir argüman olduğunu kaydetti ve sanal parçacıkların geribildirim döngüleri yaratacak düşündürmektedir Hawking'in spekülatif kronoloji koruma varsayım çağrılan böylece herhangi bir potansiyel zaman makinesi sınırında "kontrol edilemeyen Renormalize kuantum stres enerjide tekillik", ve tam analiz etmek kuantum yerçekimi teorisi gerektirecektir. Diğer yazarlar gibi görünüyordu Scharnhorst orijinal analiz bu etkinin aslında hiç sinyal hızını arttırmak olup olamayacağı belli değil ki, yanlış olabilir yaklaşımları dahil hızlı-görebilirlerdi "c" sinyalleri olasılığını göstermek için savunuyorlar.
Fizikçiler Köln Üniversitesi Günter Nimtz ve Alfons Stahlhofen, hızlı ışık hızından daha fotonları ileterek deneysel görecelik ihlal ettiği iddia. Onlar bir deney yaptık demek ki mikrodalga nispeten fotonlar-düşük enerji paketleri ışık gitti birbirinden kadar taşındı vardı prizma bir çift arasında "anında". Onların deneme "kaybolan modları" olarak bilinen bir optik fenomen dahil ve onlar fani modları hayali bir dalga numarası beri, onlar kuantum tünel bir "matematiksel benzetme" temsil ettiğini iddia ediyor. Nimtz da "fani modları Maxwell denklemleri ile tamamen tanımlanabilir değildir ve kuantum mekaniği dikkate alınması gerekiyor." Diye iddia etti Böyle Herbert G. Winful ve Robert Helling'le gibi diğer bilim adamları aslında Nimtz deneyleri konusunda kuantum mekanik bir şey olmadığını iddia ettiler ve sonuçlar tamamen klasik elektromanyetik denklemleri (Maxwell denklemleri) tarafından tahmin edilebilir.
Nimtz "New Scientist" dergisine anlattı: "Zaman varlık için, bu bildiğim özel görelilik tek ihlalidir." Ancak, diğer fizikçiler bu fenomen bilgiler ışığı daha hızlı iletilmesine izin vermez söylüyorlar. Aephraim Steinberg, Toronto, Kanada Üniversitesi'nden bir kuantum optiği uzmanı, Chicago ve New York seyahat eden bir trenin benzetmesini kullanır, ancak, yol boyunca her istasyonda tren arabaları devre dışı bırakarak bu kadar şimdiye kadar daralan ana tren merkezi Her durakta ilerler; Bu şekilde, trenin ortasında hızı her araçların herhangi bir hızını aşmaktadır.
Herbert G. Winful tren benzetmesi süperluminal tünel hızları için "yeniden şekillendirilmesi argüman" bir varyantı olduğunu savunuyor, ancak bu argüman aslında gerçekte iletilen darbe olduğunu göstermektedir deney veya simülasyonlar tarafından desteklenen olmadığını söylemesi üzerine gider Olay darbe olarak aynı uzunlukta ve şekli. Bunun yerine, Winful tünel grup gecikmesi aslında (mekansal uzunluğu, spektrum tünel yetecek kadar dar olması için bariyer uzunluğundan daha büyük olmalıdır) darbe için geçiş süresi değil, yerine ömür boyu olduğunu savunuyor bariyer içindeki oluşturan bir dik dalganın depolanan enerji. Bariyer depolanan enerji yıkıcı girişim nedeniyle aynı uzunlukta engelsiz bölgesinde depolanan enerjisinden daha az olduğu için, serbest boşlukta olacağından daha bariyer bölgeye kaçmak için enerji grup gecikmesi, daha kısa olan Winful göre görünüşte süperluminal tünel için açıklama.
Yazarların bir dizi Einstein nedensellik yaptığı deneyler tarafından ihlal edildiğini Nimtz iddiasını itiraz bildiri yayınladı adres ve kuantum tünelleme nedensellik ihlal olduğu düşünülen değil neden tartışıyor literatürde birçok kağıtları vardır.
Daha sonra parçacık tünel gerçekte sıfır, gerçek zamanlı olarak meydana gelmesi İsviçre Keller grubu ile iddia edilmiştir. Grup tünel süre rölativistik tahmin savundu tünel elektronlar dahil Onların testleri, 500-600 attoseconds (bir attosecond ikinci bir quintillionth (10-18) 'dir) olmalıdır. Ölçülebilmiştir Tüm test doğruluk limiti olan 24 attoseconds oldu. Açıklama dalga paket ya da diğer etkilerin yeniden şekillendirilmesi içerir olmadığı konusunda bir anlaşmazlık olsa Yine olsa, diğer fizikçiler, parçacıklar görelilik ile tam uyumlu aslında bariyer içinde anormal kısa süreleri geçirmek göründükleri bu tünel deneyleri inanıyorum.
(Kesin) görelilik vazgeçtim.
Çünkü özel görelilik güçlü ampirik destek, ona herhangi bir değişiklik mutlaka oldukça ince ve ölçülmesi zor olmalı. En iyi bilinen girişim iki kat Planck uzunluğu da bütün referans çerçevelerinde aynıdır ve Giovanni Amelino-Camelia ve João Magueijo çalışmaları ile ilişkili olduğunu öne süren özel görelilik vardır. Bu teorinin bir sonucu foton hızı enerji ile değişecektir ışık, bir değişken hız ve bazı sıfır kütleli parçacıkları muhtemelen "c" daha hızlı hareket olabilir. Bu teori doğru olsa bile Ancak, yine de bilgilerin iletilmesi için izin verecek olup çok belirsiz olduğunu ve kitlesel parçacıklar "c" aşmak için izin herhangi bir durumda değil görünür.
Atalet evrenin geri kalanı çerçevesi doğal hukukun geleneksel ölçümleri ile "tercih" olabileceğini ima evren (örneğin, Mach ilkesi), birleşik kütle tarafından üretilen iddia spekülatif teoriler vardır. Eğer doğrulanırsa, bu özel görelilik daha genel bir teori bir yaklaşımdır ima, ancak ilgili karşılaştırma (tanım gereği) gözlemlenebilir evrenin dışında olacağından, bu hipotezi test etmek (daha az yapı) deneyleri hayal etmek zordur.
Uzay-zaman bozulma.
(Eğrilik önemsiz uzay küçük bölgelerde) özel görelilik kuramı ışık hızından daha göreceli hız büyük olması nesneleri yasaklar ve genel görelilik yerel anlamda özel görelilik azaltır rağmen, genel görelilik uzaktaki nesneler arasında boşluk izin vermiyor onlar ışık hızını aşan bir "durgunluk hızı" var böyle bir şekilde genişletmek ve bizden daha fazla 14000000000 yaklaşık ışık yılı uzaklıkta Bugün galaksiler bir durgunluk hızı var olduğu düşünülmektedir ışık hızından daha hızlı. Miguel Alcubierre onunla, bir gemi balonun önünde boşluk hızla daralan ve arka alanı hızla genişleyen bir "çözgü balonu" içine alınması hangi bir Alcubierre sürücü oluşturmak mümkün olacağını teorize Sonuç kabarcık kabarcık dışında hareket eden bir ışık demeti daha hızlı bir uzak hedefe ulaşmak, ancak kabarcık yerel ışıktan daha hızlı yolculuk içindeki nesnelerin olmadan olabilir. Ancak, Alcubierre sürücüye karşı ortaya çeşitli itirazlar, aslında herhangi bir pratik şekilde kullanarak olasılığını ekarte etmek görünür. Genel görelilik tarafından tahmin Başka bir olasılık uzayda keyfi uzak noktalar arasında bir kısayol oluşturabilir geçilebilir solucan deliği vardır. Alcubierre sürücü ile olduğu gibi, solucan deliğinden hareket edenlerin "yerel" hızlı onlarla birlikte solucan deliğinden geçecek ışıktan daha hareket olmaz, ama onların hedeflerine ulaşmak mümkün olacaktır (ve başlangıç ​​konumuna geri dönmek) ışık dışında seyahat daha hızlı Solucan deliği.
Dr. Gerald Cleaver, Baylor Üniversitesi'nde fizik doçent ve Richard Obousy bir Baylor yüksek lisans öğrencisi, enerji son derece büyük miktarda bir uzay gemisi etrafında sicim kuramının ekstra mekansal boyutlarını manipüle ederek, bir "kabarcık yaratacak farzet "O gemi ışık hızından daha hızlı seyahat neden olabilir. Yükseklik, genişlik ve uzunluk: Bu balonu oluşturmak için, fizikçiler üç büyük mekansal boyutları karanlık enerji değiştirecek 10. mekansal boyut manipüle inanıyorum. Cleaver pozitif karanlık enerji Zaman ilerledikçe bizim evrenin genişleme hızını hızlandırmak için şu anda sorumlu olduğunu söyledi.
Heim teorisi.
1977 yılında, Heim teorisi üzerine bir kağıt daha yüksek boyutlu bir boşluk girmek için manyetik alanları kullanarak ışıktan daha hızlı yolculuk mümkün olabileceğini teorize.
MiHsC / quantised atalet.
Yeni bir teori de Unruh radyasyon Hubble ölçek Casimir etkisi konu (MiHsC veya quantised ataleti) nedeniyle kabul ederek ataleti değiştirir ileri sürülmüştür. MiHsC bu hız aşılabilir ima bile ışık hızında minimum olası bir ivme öngörüyor.
Lorentz ihlali simetri.
Lorentz simetri ihlal edilebilir ihtimali ciddiye özellikle bu mümkün ihlali, sözde Standart Model Uzatma açıklar gerçekçi etkili alan teorisi geliştikten sonra, son yirmi yılda kabul edilmiştir. Bu genel çerçeve ultra yüksek enerji kozmik ışın deneyleri ve yerçekimi, elektronlar, protonlar, nötronlar, nötrinolar, mezonlar ve fotonlar deneyler çeşitli deneysel arama izin verdi.
Dönme ve artırmak değişmeyen kopma ışıktan daha hızlı doğal partikülleri yapabilirdiniz farklı partikül türlerinin dağılım ilişkileri için nötrino salınımları ve değişiklikler Lorentz-ihlal dahil yeni efektler, hareket tanıttı teoride yön bağımlılık yanı sıra geleneksel olmayan enerji bağımlılığını neden .
Kırık Lorentz simetri bazı modellerde, bu simetri hala fiziğin en temel yasalarından yerleşik olduğu kabul edilmektedir, ancak kısa bir süre Big Bang sonrasında Lorentz değişmezliği kırılma o kendiliğinden simetri evrende bir "kalıntı alan" bırakmış olabilirdi ki alana kendi hız göreceli bağlı olarak farklı davranmaya parçacıkların neden olur; Ancak, aynı zamanda Lorentz simetri daha temel bir şekilde kırık bazı modeller vardır. Lorentz simetri Planck ölçeğinde veya bazı diğer temel ölçekte temel simetri olmaktan varsa, o ışık hızından farklı bir kritik hız ile parçacıklar maddenin nihai bileşenlerinin olması düşünülebilir.
Lorentz simetri ihlal şu ​​anki modelleri olarak, fenomen parametreler enerji bağımlı olması beklenmektedir. Tanınmış Bu nedenle, mevcut düşük enerjili sınırları yüksek enerjili fenomen uygulanabilir olamaz; Ancak, yüksek enerjilerde Lorentz ihlali için pek çok arananlar Standart Model Uzantısı kullanılarak yapılmıştır.
Lorentz simetri ihlali temel bir ölçekte yaklaştıkça daha güçlü olması bekleniyor.
Kurmak bir EPR iletişimin analizinden ortaya çıkan bir başka yeni bir teori (yukarıda EPR paradoksu bakınız), tercih edilen mutlak bir referans çerçevesi elde etmek dönüşümü Lorentz etkili engelli zaman terimlerini kaldırarak dayalı basit bir cihaz vardır. Bu çerçeve fizik yapmak için kullanılan (yani ışık hızı sınırlı sinyallerin etkisini hesaplamak) ama süperluminal iletişim mümkün eğer, objektif bir bütün üzerinde mutabık olabilir mutlak bir çerçeve sunar edilemez. Bu anlayışlı sesler, ölçüm süreci ve çoklu evrenlerde eşzamanlılık, mutlak uzay ve zaman ve (eşevresizlik teori ile birlikte) determinist bir evren statükonun iken izin zamanda yolculuk / nedensellik paradokslar, öznelliği verir.
Fiziksel vakum süperakıskan teorileri.
Bu yaklaşımda fiziksel vakum Lorentz simetri doğanın tam bir simetri değil sadece süperakıskan kökenli küçük dalgalanmalar için geçerli yaklaşık açıklama değil ise esasen relativistik olmayan kuantum süperakıskanda olarak görülüyor. Fiziksel vakum olan zemin devlet dalga fonksiyonu logaritmik Schrödinger denklemi ile tanımlanır kuantum Bose sıvı olarak conjectured olduğu bir teori önerilmiştir yaklaşımı çerçevesinde. Bu göreli temel parçacıklar düşük momentumların sınırı parçacık benzeri modları ile tarif edilebilir ise göreli yerçekimsel etkileşim küçük genlikli kolektif uyarma modu olarak ortaya çıktığı gösterilmiştir. önemli gerçek, çok yüksek hızlarda parçacık benzeri modları davranışları rölativistik birinden farklı olur - onlar sonlu enerji ışık limit hızına ulaşabilir; Ayrıca hızlı-daha-ışık yayılma hayali kütleye sahip hareketli nesneleri gerektirmeden mümkündür.
Nötrinoların uçuş zamanı.
MINOS deneyi.
2007 yılında MINOS işbirliği 1.8 sigma önemi ışığın aşan bir hız veren 3 GeV nötrinoların uçuş zamanı ölçme sonuçlarını açıkladı.
Bununla birlikte, bu ölçümler, ışık hızında yol alan Nötrinoların istatistiksel uyumlu olarak kabul edildi.
Proje için dedektörler 2012 yılında yükseltilmiş sonra MINOS başlangıç ​​sonucu düzeltilmiş ve ışık hızı ile anlaşma bulundu. Ek ölçümler yapılacaktır olacak.
OPERA nötrino anomalisi.
22 Eylül 2011 tarihinde, OPERA İşbirliği gelen kağıt 17 ve 28 GeV müon nötrino tespiti belirtilen bir tarafından ışıktan daha hızlı yolculuk, Cenevre, İtalya'daki Gran Sasso Ulusal Laboratuvarı İsviçre yakınlarındaki CERN 730 kilometre (454 mil) gönderdi 2.48 × 10-5 (40,000 yaklaşık 1), 6.0-sigma öneme sahip bir istatistik faktörü. Kasım 2011'de 18, OPERA bilim adamları tarafından ikinci bir takip deney başlangıç ​​sonuçlarını doğruladı. Ancak, bilim adamları bu deneylerin sonuçları hakkında şüpheci, önemi tartışmalı oldu. 2012 yılı Mart ayında, ICARUS işbirliği ışık hızı ayırt Gran Sasso Ulusal Laboratuvarı CERN gelen nötrino seyahat süresini tespit, onların donanımları ile OPERA sonuçlarını çoğaltmak başarısız oldu. Daha sonra OPERA ekibi çok orijinal güven aralığı dışında hatalar neden olmuştu kendi ekipman set-up iki kusurları bildirdi: görünüşe göre hızlı-daha-ışık ölçümlerin neden yanlış bağlanmış bir fiber optik kablo, ve bir saat osilatör çok hızlı geçiyor.
Tachyons.
Özel görelilik, bu ışığın ya da ışık hızı "at" taşımak için büyük bir nesne için hız "ile" bir nesne hızlandırmak mümkün değildir. Bir nesne "her zaman" ışık hızından daha hızlı hareket eden biri için Ancak, bu mümkün olabilir. Bu özelliği ile varsayımsal temel parçacıklar takyonik parçacıklar denir. Onları hızlı-daha-ışık parçacıkları üretmek için başarısız oldu ve bunun yerine kendi varlığının bir istikrarsızlığa yol açtığını resimli kuantize çalışır.
Çeşitli teorisyenler diğerleri olasılığı tartışmalı varken nötrino, bir takyonik yapıya sahip olabileceğini ileri sürmüşlerdir.
Genel görelilik.
Genel görelilik yerçekimi gibi kavramları içerecek şekilde özel görelilik sonra geliştirilmiştir. Bu hiçbir nesne herhangi tesadüf gözlemci referans çerçevesine ışık hızına hızlandırabilir ilkesini korur. Bununla birlikte, bir amacı, uzak bir gözlemcinin bakış açısından, ışıktan daha hızlı hareket etmesine izin uzay bozulmalara izin verir. Böyle bir bozulma onunla birlikte bir nesne taşıyan uzay bir üretme olarak düşünülebilir Alcubierre sürücüdür. Başka bir olası sistem bir kısayol ile iki uzak yerlerde sanki bağlayan solucan vardır. Her iki çarpıtmalar uzay-zaman ve yerçekimi alanları büyük olacağı bir çok lokalize bölgede çok güçlü bir eğrilik oluşturmanız gerekir. Kararsız doğasını karşı ve kendi 'ağırlığı' başlığı altında çöken bozulmaları önlemek için, bir varsayımsal egzotik madde veya negatif enerji tanıtmak gerekir.
Genel görelilik aynı zamanda hızlı-daha-ışık seyahat herhangi bir yolla da zaman yolculuğu için kullanılabileceğini kabul etmektedir. Bu nedensellik ile ilgili sorunlar ortaya çıkarmaktadır. Birçok fizikçi Yukarıdaki olaylar imkansız ve yerçekimi gelecekteki teorileri onları yasaklamak inanıyoruz. Bir teoriye göre stabil solucan delikleri mümkün olduğunu belirtiyor, ancak herhangi bir girişimde kendi çürüme neden olur nedensellik ihlal etmek solucan delikleri bir ağ kullanmak için söyledi. Sicim teorisinde, Eric G. Gimon ve Petr Horava bir süpersimetrik beş boyutlu Gödel evrenin genel görelilik kuantum düzeltmeler etkin bir nedensellik-ihlal kapalı zamansal eğrilerin ile uzay bölgeleri kesti iddia ettiler. Özellikle, kuantum teorik olarak bulaşmış supertube tam uzay bir kapalı zamansal eğrisi her noktada geçirildi, ancak, herhangi bir tam eğrileri tüp tarafından sınırlanan iç bölgesinin biri, bu şekilde uzayzamanı kesen mevcuttur.
Işığın Değişken hız.
Geleneksel fizikte, bir ışığın boşluktaki hızının sabit olduğu varsayılır. Ancak, teoriler ışığın hızı sabit olmadığını varsaymaktadır hangi mevcuttur. aşağıdaki gibi bu ifadenin yorumudur.
ışığın hızı boyutsal bir miktar ve João Magueijo bu bağlamda vurgulanmıştır kadar, bu ölçülemez olduğunu. Genellikle boyutlu büyüklüğün oranı olarak inşa edilmiş olsa da fizik Ölçülebilir miktarları, istisnasız, boyutsuz olmadan vardır. Örneğin, bir dağ yüksekliği ölçüldüğü zaman, gerçekten ölçülen bir metre çubuğu uzunluğuna yüksekliği oranıdır. birimlerin bilinen SI sistemi yedi temel boyutlu miktarlarda, yani mesafe, kütle, zaman, elektrik akımı, termodinamik sıcaklık, madde miktarı ve ışık yoğunluğuna dayanır. Bu birimler, bağımsız olarak tanımlanır ve bu nedenle birbirinin olarak tarif edilemez. Miktarları ve ölçülen arasındaki birimleri, belirli bir sistem kullanılarak bir alternatif olarak, tek bir oranları cinsinden ifade miktarlarda boyutsuz tüm değerleri azaltabilir gibi Newton sabiti, ışık hızı ve Planck sabiti gibi çeşitli temel sabitleri; Fizikçiler, birbirinden bağımsız olduğu düşünülmektedir oranları ve bu tür cinsinden ifade edilebilir, en az 26 boyutsuz sabitleri tanımlayabilir. Temel boyutlu sabitleri manipüle ederek bir de Planck birimleri olarak bilinen boyutsal ölçümler, ifade etmek için birimlerin iyi bir sistem yapmak Planck zamanı, Planck uzunluğu ve Planck enerjisi oluşturabilirsiniz.
Magueijo önerisi birimlerinin farklı bir dizi, o bazı denklemler bu yeni birimlerinde basit olacak iddiası ile haklı bir seçim kullanılır. Yeni birimler o ışık hızı sabit olduğu üniteleri kullanılarak bazı insanlar, iddia, bir miktar zamana bağlıdır, ince yapı sabiti giderir. Böylece ince yapı sabiti sabitlendiği birim sisteminde, gözlem istem ışığın hızı, zamana-bağlı olmasıdır.
Böyle bir sistem inşa etmek matematiksel mümkün olsa da, bunun gerçekten de varolan ampirik verilerle anlaşma yapar varsayarak, açıklayıcı gücü ya da fiziksel içgörü böyle bir sistem sağlayacak ek nedir belli değil.
