Badain Jaran Çöl
Badain Jaran Çöl () Gansu, Ningxia ve İç Moğolistan illerini kapsayan Çin'de bir çöl. Bu. 49,000 metrekare bir alanı kaplamaktadır kilometre (19.000 metrekare. Mil). Boyutuna göre Çin'de üçüncü büyük çöl.
Bu çöl Dünya'da en uzun durağan tepeleri bazılarına ev sahipliği yapmaktadır. Bazıları fazla 500 metrelik (1,600 ft.) Yüksekliğe ulaşan rağmen çoğu ortalama yaklaşık 200 metre. Onun uzun kumul aynı zamanda dünyanın dünyanın üçüncü en yüksek kumul ve en yüksek sabit kumul olarak, tabandan tepeye, ölçülür.
Çöl de diğerleri çok tuzlu ise tatlı su, bazıları tepeleri arasında yalan 100'ün üzerinde yayla beslenen göller bulunmaktadır. Bu göller "gizemli göller" için Moğolca olan çöl adını verin. Aynı zamanda, tek nehir tarafından çölde bir alüvyon ova kurdu Ruo Shui ("zayıf su"), geçildiği.
Coğrafya.
49000sq kilometre üzerinde Ölçme, Badain Jaran Desert İç Moğolistan Özerk Bölgesi'nin güney-orta kısmında yanı sıra Gansu eyaletinin kuzey kesiminde önemli bir bölümünü kapsamaktadır. Bu Gobi Çölü bir fıkrada olarak listelenen deniz seviyesinden yaklaşık 1200 metre Alxa Yaylası'nda yer almaktadır. Bu Gobi tarafından ve Ulan Buh Çölü ayıran Dağı Lang tarafından Doğu kuzeyde bağlı (: Wu lan bu hé sha MO Çince: Pinyin 乌兰布 和 沙漠)
Çölde kum tepeleri çoğu durağan olmamasına rağmen, genellikle 200 metre üstünde değişen büyük olanları statik bulunmaktadır. Bu tepeleri ile sadece kum sığ yüzey sürekli kayıyor. En yüksek tepeleri orta ve alt tabakalar kum ve kumtaşı katı katmanları sonuçlanan sertleşmesine kum parçacıklarını neden 20.000 'den fazla yıl için sıkıştırılmış edilmiştir. Tepeleri içinde yüksek nem seviyeleri de onların sabit durumunu korumak için katkıda bulunur. Bu sert yapı aynı zamanda su erozyonu ve çölleşme sonucu oluşturmak için zirveleri, uçurumlar, havuzcuklara ve hatta mağaraları izin verir.
(Nedeniyle yoğun çölleşmeye ve hangi Badain Jaran Çöl anda birleşiyor) doğuya doğru yatıyor Tengger Desert gibi Badain Jaran Çöl, yaklaşık bir buçuk kıraç, kumlu çöl ve katı ana kayaya ve gevşek bir yarısı bir karışımı olduğunu çakıl. Birkaç küçük göller ve vahalar sınırlı bitki örtüsü büyümek mümkün olduğu etrafında çöl dağıtır.
Göller.
Badain Jaran Çöl de sayısız dağınık ve renkli gölleri ile tanınır. 140'tan fazla göl içeren esas olarak çölde güney bölgesinde bulunmaktadır. Bu göller kolay büyük tepeleri arasında büyük vadilerde bulunabilir. Onlar çölde yolculuk göçebeler tarafından topluca yönlendiriliyorlar olan develer, keçiler ve atları destekleyen çölde hayat rızık inanılmaktadır. Çoğu göller de göl çevresinde yakın çevresini doldurmak bitki yeşil halka destekler.
Nedeniyle yılda farklı zamanlarda yosun, tuzlu su karidesi ve mineral oluşumları büyük nüfusuna çöl renk değişikliği boyunca bazı göller. Buharlaşma başkalarının da gölün kenarına etrafında bir tuz kabuk oluşturan bir hypersaline gölüne çevirmek için izin verebilirsiniz.
Gerçek kaynaklar hala tartışılıyor olmasına rağmen onlar yeraltı su akışları tarafından yapılmaktadır ediliyor olduğuna inanılmaktadır. Çin'de en kurak çöller su kaynakları sağlamak dağlarla çevrili ve bu Badain Jaran Çölü olduğu vardır. Dağlardan Akış daha sonra çakıl mevduat yoluyla toplanan ve bu onları dağınık vahalar için su kaynaklarının sağlanması, çöl boyunca çalışmasına izin verir.
Çöl içinde kendi morfometri ilişkin Bulunan göllerin iki ana türü olabilir. büyük ölçüde uzatılmış sığ göller çoğunlukla çöl güneydoğu marjı megadune alanında görünür. Onların derinliği genellikle az 2 metre ulaşır ve sadece yaklaşık 0,2 kilometrekarelik ölçün. oval şekilli, derin göller de bileşik enine megadune alanında bulunabilir. Onların maksimum derinliği 15 metre civarında ulaşır ve yaklaşık 1,5 kilometrekarelik bir maksimum boyutu ulaşmak. Göl suyu çok tuzlu olabilir. Çölün güneydoğu bölgesinde sığ göller az 20 g / L, ortalama düşük tuz konsantrasyonuna sahip olma eğilimindedir. Diğer göller yüksek tuz konsantrasyonu en fazla 330 g / L kadar gidiyor gösterebilir.
Dunes Singing.
Badain Jaran megadunes bir olgu "şarkı kumulları", "ıslık kumlar" ya da "patlama tepeleri" olarak bilinen birkaç yerlerden biridir. Bu nadir bir durum, bir dakikadan fazla muhafaza edilebilir keskin, gürültü yayar. Yaygın o rüzgar kum aşağı kumul eğim üst katmanlarını çeker gibi oluşturulan bir elektrostatik yük neden olduğu düşünülmektedir anlaşılamamış olsa da. Bu aşkın 105 desibele ulaşabiliyor düşük perdeli gürültüleri üretecek. şarkı kumullar büyük bir Kumul leeward yüz aşağı kum çığ başlatarak tecelli edecektir. Bu olgu, ancak ses üretmek için çok özel koşullar gerektirir. Nem, kum tutulan edilirken Onlar kış boyunca sessiz. Ancak yaz aylarında, gürleyen bir Kumul leeward yüzünde, sadece en az 30 derece veya daha fazla bir yamaçta ancak oluşturulabilir ve sığ, rüzgara tarafında aynı kum herhangi bir gürültü oluşturamıyor. Bu olay sadece dünyada yaklaşık 35 diğer plajları ve çöller tarafından paylaşılır.
Aynı koşullar altında, başka akustik fenomen üretmek de mümkündür. Bir "patlama kumul" kuru kum ile hafifçe elini hareket ettirerek, bu yamaç kapalı kum üst tabakasını kesme ve geğirme sesi emisyonu (ses nabız gibi, kısa patlamaları) üretecektir.
Tepeleri.
Badain Jaran Çöl küçükten büyüğe değişen tepeleri yüzlerce oluşur. Tabanından 400 metre hakkında çöl ortalama megadunes çoğu ise 200 metre civarında kalan ortalama. Tüm megadunes Out, Bilutu Tepe (bi lǔ tú Feng) en ünlü olanıdır. Bu tabanından 500 metre kuleleri ve Asya'da yüksek dune (dünyada üçüncü en yüksek) 'dir. Daha küçük tepeleri çoğunun aksine Bilutu Tepe dünyanın en yüksek sabit kumul kılan sabittir.
Büyük megadunes (kum kayması sadece üst tabakası) sabit olmakla birlikte, daha küçük tepeleri sürekli rüzgar alışkanlıklarına göre değiştiriyor. Çöl sürekli genişliyor gibi bu çevreleyen alanlarda çölleşme bir sorun yapar.
İklim.
Kendi yolumdan daha gitmek için istekli turistler için Badain Jaran Çöl kesinlikle popüler bir turistik cazibe olduğunu. Hava desen, sıcaklık ve geziden olanakları üzerine ziyaret etmek için en iyi zaman Tabanlı Haziran ve Ekim ayları arasında olduğunu. Badain Jaran Çöl ılıman kurak ve son derece kurak iklim bölgelerinde altına düştüğünde bu yana, tepeleri üzerinden seyahat ederken hazırlıklı olmak önemlidir. Yıllık ortalama yağış miktarı ancak yağış buharlaşma yağış daha 40-80 kat arasında, sadece aralarında 50-60mm ve özellikle Haziran-Ağustos arasında ortalanır. Çok soğuk olmasının yanı sıra, kış ve bahar uzun 60 günden fazla alma kuzeybatıdan ağırlıklı gelen çok güçlü rüzgarlar var. Bu rüzgarlar bile dolayı çöl ikliminin bu yönleriyle rüzgar kuvveti 8. kadar alabilirsiniz, popüler turistik süresi iklim en rahat olduğu dayanmaktadır. Uygun ayak giyim nedeniyle kum sıcaklıkları 80 ° C'yi aşabilir gerçeği giyilmelidir.
Gezilebilecek Yerler.
Badain Jaran Tapınağı.
Badain Jaran Tapınağı (BA Dan Lin ji Miao 巴丹吉林 庙) çölün ortasında bulunan iyi korunmuş Tibet-Budist tapınağı olduğunu. Bir gölün kenarındaki 1868 yılında inşa edilmiştir. Onun izolasyon bunun Kültür Devrimi'nden bakir ve güvenli hayatta kalmak için izin verdi. korunması ince devlet ziyaretçiler heykeller, ahşap oymalar, eserler ve küçük beyaz bir pagoda dahil tapınaklar konumlar keşfetmek için izin verir.
Tapınak karadan erişilebilir. Ziyaretçiler normalde S317 karayolu boyunca yer alan turizm merkezlerinden bir kum cip kiralayarak ulaşmak. Ziyaretçiler ayrıca bir günlük ücret için bir şoför kiralamak için tercih edebilirsiniz. Turistler için kullanılabilir araçlar takviyeli çerçeveleri ve sönük lastikler ile 4X4 askeri cip vardır. Bu cip, çölde sürücü yükselmek ve kumulları inmek mümkün. Onlar birçok saatlerce operasyonel kalır. Karadan Bu geziler göller birkaç durak, doğal noktalar ve Bilutu Peak bulunur.
Bilutu Tepe.
Bilutu da yaygın kum cip kullanılarak erişilen bir konumdur. Deniz seviyesinden 1609 metre yükseklikte 500 metre üzerinde ve doruklarına yükselen dünyanın en yüksek sabit kumul olduğunu. Çevredeki tepeleri sadece yaklaşık 200 metre ulaşır. En büyük olsa da, Badain Jaran Desert olan çok sayıda büyük ve sabit tepeleri biridir. Üst ulaştıktan sonra bir çevreleyen tepeleri açık görüş yanı sıra çok sayıda renkli göl olacak.
Khara Khoto.
Ayrıca antik kenti siyah olarak bilinen, o Ruo Shui Nehri yakınında çölde kuzeybatı tarafında yer alır ve Ejin yeni şehre oldukça yakın konumdadır. Antik kent Tangut imparatorluğun merkezi oldu 1302 yılında kurulan bir Tangut şehir oldu. Cengiz Han kenti ele zaman Moğol egemenliği altında yeniden gelişti. Ancak, şehir Ming hanedanı döneminde 1372 yılında Çinli orduları düştü ve terk edilmiş ve harap bırakıldı. O zamandan beri el değmemiş olmuştur. Erişilebilir değil, aynı cip kullanan rağmen, Ejin kentinde ulaşım bulmak mümkündür.
Yinshan Dağları'nın Kaya Boyama.
5. yüzyılda gibi erken bir, Yinshan Dağları kaya resimlerinde Li Daoyuan, Kuzey Wei Hanedanı bir jeolog tarafından keşfedildi. Çin resmen kaya resimlerinin bir anket başladı ve siteyi ziyaret eden uzmanlar, bilim adamları ve turistlerin büyük sayılar o andan itibaren Ancak, 1976 yılına kadar değildi. Bu kaya resimleri inançlar, estetik standartlar, dünya görüşü ve Yinshan Mountain bölgenin göçebe hayatı yansıtmaktadır. Ankete yana 10.000'den fazla resim alanında tespit edilmiştir. Kaya resimlerinin Temalar göçebe milletlerden faaliyetlerini avcılık konusunda genel olarak. Hangi Birçok keçi, koyun, argali, antilop, Elks, sığır, köpek, yaban domuzu, tavşan, kurt, kaplanlar ve daha birçok dahil hayvanların betimliyor. Ayrıca birçoğu avcılar, silah sahneleri ve avcılık yöntemleri içermektedir
Yinshan Dağları'nın kaya resimlerinde çoğunlukla iki ana yöntem, oyma ve boyama kullanılarak çizildi. Oymalar çoğu kayaların üzerinde küçük noktalar kazmak taşlarla yontulmuş sanılan bulundu. keski genellikle derinlik ve yoğunlukta düzensiz yapıldı. kaya resimleri kireç, hayvansal ve bitkisel yağların bir karışımı kullanılarak çizilmiş ve sonra ellerini veya fırça kullanarak üzerine boyandı.
Kaya oyma ve resimler dört ana süre ayrılabilir. İlk dönem Orta Tunç Çağı Paleolitik Çağ'da klan kabileler tarafından oluşturuldu. İkinci dönem kaya resimlerinde daha diğer iki grup, birinden Türkler tarafından boyanmış olan ayrılabilir Ortaçağ'da geri doğu ve batı Han dynasties.The üçüncü dönem tarihleri ​​ilkbahar ve sonbahar Dönemine çizildi Kuzey Hanedanı ve ikinci Tang Hanedanlığı tarafından boyanmış edilir. Bu dönemde resimlerinde ağırlıklı olarak yerli hayvanları tasvir. Dördüncü ve son yaş grubunun kaya resimlerinin Yuan hanedanı sonra Moğollar eserleridir. Bunlar hem keskin ve boyalı oymalar oluşmaktadır.
