Teorik astronomi
Teorik astronomi astronomik nesneler ve astronomik fenomenleri açıklamak için fizik ve kimya analitik modellerin kullanılmasıdır.
Ptolemaios 'Almagest, hesaplama için pratik bir el kitabı ile kombine teorik astronomi üzerine parlak bir tez rağmen, yine de uyumsuz gözlemleri uzlaştırmak için birçok tavizler içerir. Teorik astronomi genellikle Johannes Kepler (1571-1630) ve Kepler yasaları ile başladığı kabul edilir. Bu gözlem ile birlikte eşittir. astronomi genel tarihi sonlarında on altıncı yüzyıl, on dokuzuncu yüzyılın sonuna kadar, güneş sisteminin açıklayıcı ve teorik astronomi tarihi ile ilgilenir. Modern astronomi tarihi ile ilgili eserlerin önemli kategorileri genel geçmişlerini, ulusal ve kurumsal geçmişleri, enstrümantasyon, tanımlayıcı astronomi, teorik astronomi, pozisyonel astronomi, astrofizik ve sayılabilir. Astronomi yıldız ve galaktik oluşumunu ve gök mekaniği modellemek için hesaplamalı teknikler benimsemek için erken oldu. Teorik astronomi açısından bakıldığında, sadece matematiksel ifadesi makul doğru olmalı ama tercihen belirli sorunları kullanıldığında daha matematiksel analiz için uygun bir formda var olmalıdır. Teorik astronomi en genel görelilik etkileri çoğu gök cisimleri için zayıf olduğunu düşünüyor, yerçekimi Newton teorisini kullanır. bariz bir gerçektir teorik astronomi (ve deneyin değil) göklerde her yıldızın pozisyonu, büyüklüğü ve sıcaklık tahmin edemezler. Teorik tarafından astronomi ve büyük gök cisimleri görünüşte karmaşık ama periyodik hareketleri analiz üzerine yoğunlaşmıştır.
Astronomi ve fizik entegre.
"Genellikle laboratuvar fizikçiler tarafından düzenlenen inancın aksine, astronomi, fizik anlayışımıza büyümesine katkıda bulunmuştur." Fizik astronomik olayların aydınlatılmasında yardımcı olmuştur ve astronomi fiziksel fenomenlerin aydınlatılmasında yardımcı olmuştur:
Fizik gerektirir ile astronomi entegre
astronomi amacı da kozmosun ve bu bilimlerin anlayışımızı zenginleştirmek amacıyla kozmik olayların arkasında laboratuvar fizik ve kimyasını anlamaktır.
Astronomi ve kimya entegre.
Astrochemistry, astronomi ve kimya disiplinler örtüşme, bolluk ve uzayda kimyasal elementlerin ve moleküllerin reaksiyonlar ve radyasyon ile etkileşimi çalışmadır. o güneş sistemleri formu bu bulutlardan çünkü moleküler gaz bulutları oluşumu, atom ve kimyasal bileşimi, evrim ve kader, özel ilgi alanıdır.
Kızılötesi astronomi, örneğin, yıldızlararası ortam aromatik hidrokarbonlar olarak adlandırılan kompleks gaz fazı karbon bileşiklerinin paketi, sık sık kısaltılmış (PAH ya da PAC) içerdiğini ortaya koymuştur. (Nötr veya iyonize halinde halinde) karbon kaynaşık halkalar esas olarak oluşan bu moleküller galakside C bileşiğinin en yaygın sınıfı olduğu söylenmektedir. Onlar da göktaşları ve kuyruklu yıldız ve asteroidal toz (kozmik toz) karbon molekülünün en sık sınıfıdır. Meteoritlerde Bu bileşikler, yanı sıra, amino asitler, nükleobazlar, ve diğer bileşikler, bunların dünya dışı kökenli doğrulayan, yeryüzünde çok nadirdir döteryum ve karbon, azot izotoplarını ve oksijen taşır. PAH (yaklaşık karbon zengin kırmızı dev yıldız ölüyor) sıcak çevreleyen ortamlarda oluşturulması düşünülmektedir.
Simetri-yasak reaksiyonlar timescales en uzun dışında oluşamaz çünkü bazı sıradışı kimya yıldızlararası ve gezegenlerarası uzay sonuçlarının seyrekliği. Bu nedenle, dünya üzerindeki sabit olmayan moleküller, moleküler iyon, boşlukta yüksek miktardaki, örneğin H3 + iyonu olabilir. Astrochemistry yıldızlı meydana nükleer reaksiyonlar, yıldız evrimi için sonuçları yanı sıra yıldız 'nesillerin' karakterize astrofizik ve nükleer fizik ile örtüşmektedir. Nitekim, yıldızlarda nükleer reaksiyonlar her doğal olarak oluşan kimyasal element üretirler. Yıldız 'nesillerin peşin olarak yeni oluşan elemanların kütlesi artar. Birinci nesil yıldız bir yakıt kaynağı olarak elementel hidrojen (H) kullanır ve helyum (He) üretir. Hidrojen en bol bulunan elementtir ve onun çekirdeği tek proton olduğu gibi tüm diğer elementlerin temel yapı taşıdır. Bir yıldızın merkezine doğru çekim kuvveti, nükleer füzyon neden ısı ve basınç büyük miktarda oluşturur. Nükleer kitle birleştirilmesi bu süreçte, daha ağır elementler oluşur. Lityum, karbon, nitrojen ve oksijen yıldız füzyon oluşturan elemanların örnekleridir. Birçok yıldız nesil sonra, çok ağır elementler (demir ve kurşun) oluşur.
Teorik astronomi araçları.
Teorik astronomlar analitik modeller (örneğin, bir yıldızın davranışlarını yaklaştığı politroplar) ve hesaplamalı sayısal simülasyonlar dahil araçlar geniş bir yelpazede kullanın. Her bazı avantajları vardır. Bir sürecin analitik modelleri neler olduğunu kalbine içgörü vermek için genellikle daha iyidir. Sayısal modeller aksi görüldü olmaz fenomen ve etkileri varlığını ortaya çıkarabilir.
Astronomi teorisyenleri teorik modeller oluşturmak ve bu modellerin gözlemsel sonuçları anlamaya çalışıyoruz. Bu gözlemciler bir model çürütmek veya birkaç alternatif veya çakışan modeller arasında seçim yardımcı olabilir veri görünmesine yardımcı olur.
Teorisyenleri da hesap yeni verilerin dikkate alınması oluşturmak veya modellerini değiştirmeye çalışın. Genel bilimsel yaklaşımı ile tutarlı olarak, bir tutarsızlık olması durumunda, genel eğilim veri sığdırmak modeline asgari değişiklikler yapmak için çalışmaktır. Bazı durumlarda, zaman içinde tutarsız verilerin büyük miktarda bir model toplam terk neden olabilir.
Teorik astronomi konular.
Teorik astronomlar tarafından incelenen konular şunlardır:
Astrofizik görelilik çekim incelenen fiziksel fenomenlerin ve kara delik ("astro") fizik ve yerçekimsel dalgaların çalışma için temel olarak önemli bir rol oynadığı için büyük ölçekli yapıların özelliklerini ölçmek için bir araç olarak hizmet vermektedir.
Astronomik modelleri.
Şimdi Lambda-CDM modele dahil astronomi Bazı yaygın olarak kabul ve çalışılan kuram ve modelleri, Big Bang, Kozmik enflasyon, karanlık madde ve fiziğin temel teorileri vardır.
Bu işlemin bir kaç örnek:
Teorik astronomi Lider konular.
Onların keşif ve tartışmalara galaksilerin çalışma sırasında kökenli olarak karanlık madde ve karanlık enerji, astronomi güncel lider konulardır.
Teorik astrofizik.
Teorik fiziğin araçları ile yaklaştı konuların, özellikle göz, genellikle yıldız photospheres, yıldız atmosfer, güneş atmosfer, gezegen ortamlarda, gaz bulutsular, durağan olmayan yıldızlı ve yıldızlararası ortama verilir. Özel ilgi yıldızlı iç yapıya verilir.
Zayıf denklik ilkesi.
Büyük Macellan Bulutu (LMC) 'de Supernova 1987A dan ilişkili optik patlama 3 saat içinde patlama bir nötrino gözlem teorik astrofizikçiler nötrinolar ve fotonlar galaksinin çekim alanında aynı yörüngeleri takip ettiklerini sınamak için bir fırsat verdi.
Sabit karadelikler için Termodinamik.
Sabit kara delikler için termodinamiğin birinci yasasının genel biçimi yerçekimi alanı için mikrokanonik fonksiyonel integrali elde edilebilir. Sınır veriler
Enerji ve sistemin açısal momentumu da dahil olmak üzere termodinamik geniş değişkenler vardır. Genellikle kara delik olay ufkunun ile ilişkili astrofizik olaylarda gözlendiği gibi göreli olmayan mekaniğinin basit durumda, durum yoğunluğu kanonik için fonksiyonel integral Feynman 'hayali-time anlamak için kullanılan daha sonra fonksiyonel integral ve gerçek zamanlı olarak ifade edilebilir bölüm işlevi.
Teorik Astrochemistry.
Reaksiyon denklemleri ve büyük tepki ağları yıldızlararası ortamın gaz tane kimya uygulanan, özellikle teorik Astrochemistry önemli bir araçtır. Teorik Astrochemistry erken Dünya'ya eksojen teslimat için organik envanter kısıtlamalar yer edememek umudu sunuyor.
Yıldızlararası organik.
"Teorik Astrochemistry için önemli bir hedefi, gerçek yıldızlararası kökenli olan organik aydınlatmak için, ve sulu değişiklikler sonucu olan bu molekülleri için de mümkündür yıldızlararası öncüleri ve reaksiyon yolları tespit etmektir." Bazı meteorlar bulunan bu amaç elde edilebilir yollarından biri karbonlu malzeme çalışmaya geçer. (Örneğin, C1 ve C2 gibi) karbon kondirit aminler ve amidler gibi organik bileşikleri içerir; alkoller, aldehitler ve ketonlar; alifatik ve aromatik hidrokarbonlar; sülfonik ve fosfonik asitler; amino, hidroksi ve karboksilik asitler; purinler ve pirimidinler; ve kerojen tipi malzeme. İlkel meteorların organik stokları bir yıldızlararası mirasın kendi tutma göstergesidir döteryum, 13C ve 15N büyük ve değişken zenginleşmeleri görüntüler.
Cometary comae Kimya.
kuyruklu kimyasal bileşimi dış güneş bulutsu koşulları bazı 4,5 x 109 ayr ve Güneş sistemi kuruldu hangi doğum yıldızlararası bulutun doğası hem de yansıtmalıdır. Kuyrukluyıldızların nihai yıldızlararası kökenleri güçlü bir imza korumak olsa da, önemli işleme protosolar bulutsu meydana gelmiş olmalıdır. Koma kimya Erken modelleri reaksiyonları en önemli reaksiyonlar proton transfer tepkimeleri iç koma, hızla oluşabilir gösterdi. Bu tür reaksiyonlar olabilir farklı koma molekülleri arasında potansiyel döngüsü döteryum, gaz-faz koma gözlemler güvenle vermek için çıkarım olabilir, böylece nükleer buz salınan ilk D / H oranları değiştirerek ve kuyrukluyıldız döteryum kimyası doğru modellerin yapımını gerektiren Nükleer D / H oranları.
Teorik kimyasal astronomi.
Teorik Astrochemistry ve teorik kimyasal astronomi arasındaki kavramsal anlama hatları genellikle bulanık hale iken hedefleri ve araçları aynı şekilde, iki bilimler arasındaki ince farklar vardır. Astronomi uygulanan teorik kimya, örneğin, gök cisimleri kimyasalları gözlemlemek için yeni yollar bulmak istiyor. Bu genellikle teorik Astrochemistry tanımlamak veya bu aynı gözlemleri açıklamak için yeni yollar aramaya gerek yol açar.
Astronomik spektroskopisi.
Kimyasal astronomi yeni bir dönem spektroskopisi kimyasal ilke ve uygulanabilir teorinin açık diksiyon beklemek zorunda kaldı.
Toz yoğuşma Kimyası.
Süpernova radyoaktivite ışık eğrileri hakim ve toz yoğunlaşma kimyası da radyoaktivite hakimdir. Toz genellikle daha bol olduğu bağlı karbon oksitler veya ya, ama Compton elektronlar yaklaşık bir ay CO molekülü ayırmak. süpernova katıların yeni kimyasal astronomi süpernovadır radyoaktivite bağlıdır:
Teorik fizik astronomi.
Teorik kimyasal astronomi gibi, teorik astrofizik ve kuramsal fizik astronomi arasındaki kavramsal anlama hatları genellikle bu iki bilimler arasındaki ince farklar vardır, yine, bulanık, fakat. Astronomi uygulanan teorik fizik yeni gök cisimleri fiziksel olayları gözlemlemek için yollar ve ne örneğin aramak bulmak istiyor. Bu genellikle Dünya'nın yerel çevre ve fiziksel evrenin anlayışımızı geliştirmek için umarım bir yakınsama ile tanımlamak veya bu aynı gözlemleri açıklamak için yeni yollar aramaya gerek teorik astrofizik yol açar.
Zayıf etkileşim ve nükleer çift beta bozunumu.
Verilerden ve bir kabuk modeli ve teorik yaklaşımları hem iki-nötrino ve çürüme neutrinoless modları için ekstre gibi ilgili operatörlerin Nükleer matris elemanları, nükleer çift beta bozunumu zayıf etkileşimi ve nükleer yapı yönlerini açıklamak için kullanılır.
Nötron zengin izotoplar.
Yeni nötron zengini izotoplar, 34Ne, 37Na ve 43Si ilk kez açıkça üretilen ve üç diğerlerinin 33Ne, 36Na ve 39mg parçacık istikrarsızlık inandırıcı kanıtlar elde edilmiştir. Bu deneysel bulgular son teorik tahminleri ile karşılaştırın.
Astronomik zaman tutma Teorisi.
Bize astronomik olayların neden olduğu doğal görünen tüm zaman birimleri Yakın zamana kadar:
Yüksek hassasiyetli sorunlu görünmektedir:
Bu zaman ölçeklerinde bazıları yıldız zaman, güneş saati ve evrensel zaman vardır.
Atomik zaman.
133Cesium zemin durumuna özel bir ince yapı geçiş 9 192 631 770 döngüleri süresine göre tanımlanan Systeme Internationale (SI) ikinci geliyor. Pratik kullanılabilirlik için bir cihaz gibi bir atom saati olarak SI ikinci (ler) üretmek için çalışır olması gerekir. Ama bütün bu saatler katılıyorum. Bütün Dünya'ya dağılmış birçok saatlerin ağırlıklı ortalama Temps Atomique Uluslararası tanımlar; yani Atomik Saat TAI. TAI Earth ile döner deniz seviyesinden bir konuma gelir ve böylece Genel görelilik teorisinden ölçülen zaman yeryüzünde irtifa ve saatin mekansal hızına bağlıdır.
Ephemeris zaman.
Dünya'nın dönüşü düzensiz olduğundan, herhangi bir zaman ölçeği Greenwich Mean Time Ay, Güneş, gezegenler ve onların doğal uyduların pozisyonları için Yörünge tahmininde yinelenen sorunlara yol açan gibi bundan türetilmiş. 1976 yılında Uluslararası Astronomi Birliği (IAU) Efemeris süre için teorik temelleri (ET) tamamen relativistik olmayan ve bu nedenle, 1984 Efemeris zamanında başlayan göreli düzeltmeler için ödenek ile iki ek zaman ölçeklerinde yerini olacağını olduğunu çözüldü. 1979 yılında atanan İsimleri, bunların dinamik doğasını veya menşe, Barycentric Dinamik Saat (TDB) ve Karasal Dinamik Saat (TDT) vurguladı. Hem ET sürekliliği tanımlanmış ve sırayla ET ölçülen ikinci elde edilmiş standart SI ikinci olmuştu ne dayalı bulundu.
Dönemi 1991-2006 boyunca, TDB ve TDT zaman ölçekleri hem orijinal tanımları zorluklar veya tutarsızlıklara nedeniyle, yeniden ve değiştirildi. Geçerli temel göreli zaman ölçekleri Yermerkezli Zamanı (TCG) ve Barycentric Saat (TCB) Koordinat vardır. Bunların her ikisi de (varsayımsal ilgili yerçekimi dışında iyi ve) ikinci ilgili referans çerçevelerinde SI dayalı fiyat bilgisi, ancak Dünya'nın yüzeyinde gözlenen nedeniyle göreli etkileri, kendi oranları biraz daha hızlı görünür ve bu nedenle yerel sapmak Dünya'nın yüzeyinde SI ikinci kullanarak Toprak tabanlı zaman ölçekleri.
Şu anda tanımlanmış IAU zamanı da Karasal Süresi (TT) (TDT yerine, şimdi TT Dünya'nın yüzeyinde gözlenen SI ikinci eşleşen bir oran vermek için seçtiğiniz TCG bir yeniden ölçekleme, olarak tanımlanır) ve yeniden dahil ölçekler barycentric Dinamik Zaman (TDB), TCB bir yeniden ölçeklendirme TDB Dünya'nın yüzeyinde SI ikinci eşleşen bir oran vermek.
Yıldızların dinamik zaman ölçeği.
Bir yıldızın, dinamik zaman ölçeği basınç kuvvetleri ihmal edilebilir olsaydı, merkez noktasına yıldızın potansiyelinin altında düşmek yüzeyde yayımlanan bir test parçacık için alınacaktı süre olarak tanımlanır. Diğer bir deyişle, dinamik zaman ölçeği herhangi iç basınç yokluğunda daraltmak için belli bir yıldız alacağını süreyi ölçer. Yıldız yapı denklemlerinin uygun manipülasyonu ile bu olduğu tespit edilebilir
FORMULA_1
R yıldızın yarıçapı olduğu, G M yıldızın kütlesi, yerçekimi sabiti ve v kaçış hızıdır. Bir örnek olarak, Güneş dinamik zaman ölçeği yaklaşık 1133 saniyedir. Gerçek zaman iç basınç mevcut olduğundan büyüktür daraltmak için Güneş gibi bir yıldız alacağını unutmayın.
Bir yıldızın 'temel' salınım modu yaklaşık dinamik zaman ölçeği olacaktır. Bu frekansta salınımlar Sefeid değişkenleri görülür.
Astronomik navigasyon Teorisi.
On Earth.
uygulanan astronomik navigasyon temel özellikleridir
astronomik navigasyon uydu navigasyon sistemleri üstünlüğü özellikle GPS / NAVSTAR geliştirilmesi ve kullanımı ile, şu anda yadsınamaz. Bu küresel uydu sistemi
Jeodezik astronomi içine astronomik yöntem ve teknik projelerin jeodezinin uygulanmasıdır
Astronomik algoritmalar (göksel navigasyon veya uydu navigasyon gibi) gök günlüğü, takvimler ve pozisyonları hesaplamak için kullanılan algoritmalar vardır.
Birçok astronomik ve seyir hesaplamaları Dünya'ya temsil eden bir yüzey olarak Dünya'nın Şekil kullanın.
Uluslararası Yer Dönme ve Referans Sistemleri Servis (IERS), eski adıyla Uluslararası Yer Dönme Servisi, özellikle de Dünya Oryantasyon parametre (EOP) ve Uluslararası Göksel Referans Sistemi (ICRS) grupları aracılığıyla, küresel zaman ve referans çerçevesi standartlarını koruyarak vücut sorumludur .
Derin uzay.
Deep Space Network veya DSN, güneş sisteminin ve evrenin keşfi için gezegenlerarası uzay aracı misyonlar ve radyo ve radar astronomi gözlemleri destekleyen büyük antenler ve iletişim imkanları, uluslararası bir olduğunu. Ağ ayrıca Dünya yörüngesindeki görevleri seçilmiş destekler. DSN NASA Jet Propulsion Laboratory (JPL) bir parçasıdır.
Bir keşif aracın gemiye.
Bir gözlemci Dünya'nın yörüngesini kaçan üzerine derin uzay gezgini olur. Deep Space Network iletişimi korur ve bir keşif geminin veri indirme sağlayan iken genellikle astronomik navigasyon gerektiren gemiye uyduların kapsayan ağı doğru konumlandırma yoktur sağlamak beri, herhangi bir yerel, sensörler veya aktif sistemler tarafından gerçekleştirilen sondalama.
