Afrika'nın Keşfi
Kuzey Afrika coğrafyası gayet iyi Greko-Romen coğrafyasında klasik çağlardan beri bilinmektedir. Mısır Asya'nın bir parçası olarak kabul ederken Kuzeybatı Afrika (Mağrip), ya "Libya" ya da "Afrika" olarak biliniyordu.
Sahra-altı Afrika keşif Henry Navigator altında Portekiz öncülüğünü 15. yüzyılda KeĢiflerin ile başlar. Ümit Burnu ilk Hindistan ve Uzak Doğu'ya önemli deniz yolu açarak, 12 Mart 1488 tarihinde Bartolomeu Dias tarafından ulaşıldı, ancak Afrika kendisinin Avrupa keşif çok 16. ve 17. yüzyıllarda sınırlı kalmıştır, Avrupalı ​​sömürgeci güçler memnundular aktif keşfetmek ve Yeni Dünya kolonize ise kıyı boyunca ticaret mesajları kurmak. Afrika'nın iç Keşfi böylece çoğunlukla Sudan Müslüman fethi ile tandem geniş kapsamlı ağları kurulmuş ve 18. yüzyıllarda 15. sırasında Sahelian krallıklar bir dizi ekonomi desteklenen Arap köle tüccarları, bırakıldı.
19. yüzyılın başında, Sahra altı Afrika iç coğrafyasının Avrupa bilgi hala oldukça sınırlı oldu. 19. yüzyılın orta ve Afrika sömürge Scramble başlarında, unexlored parçalar şimdi Kongo Havzası ve Afrika çıkmak ne ile sınırlı idi, böylece Güney Afrika keşfetmek seferler, 1830 ve 1840 sırasında yapılmıştır Great Lakes. Bu "Afrika Kalp" (Arctic, Antarktika'da ve Amazon havzasında iç yanında) daha sonra 19. yüzyıl dünya haritalarında kalan son "boş noktalar" biri olarak kaldı. Bu 1870'lerin tarafından Afrika'nın keşif tamamlamak için, Nil ünlü kaynakları, özellikle John Hanning Speke David Livingstone ve Henry Morton Stanley arıyor Viktorya dönemi İngiliz kaşifler için bırakıldı. Bundan sonra, Afrika'nın genel coğrafya biliniyordu, ama böyle kıtanın jeolojik makyaj olarak daha fazla detay eti, Oskar Lenz önderliğindeki özellikle olanlar ileriye 1880'lerde sırasında daha fazla seferler bırakıldı.
Antik.
Fenikeliler Kartaca en belirgin olan kolonilerin, bir dizi kurulması, Kuzey Afrika araştırdı. Kartaca kendisi Batı Afrika keşif yapılmıştır. Afrika kıtasının ilk devrialem muhtemelen c, Mısır pharao Necho II tarafından yaptırılan bir sefer, Fenike denizciler tarafından yapılmıştır. M.Ö. 600 ve üç yıl sürdü. Bu sefer bir rapor Herodot (4.37) tarafından sağlanmaktadır. Onlar, güney kalkmıştı Cape başlığı batıya yuvarlak, Akdeniz kuzey turnikelerinden giriş yapmış ve daha sonra eve döndü. O da ekmek ve hasat tahıl her yıl durakladı belirtiyor. Herodot kendisi doğumdan önce 120 yıl kadar yakın gerçekleşmiş olurdu bu Featuring, tarihselliği şüpheci olduğu; Ancak, o hikayeyi inkar için verir nedeni Afrika'nın güney kıyıları boyunca yelken, onlar güneş kuzeyde, kendi sağ durdu bulundu denizci bildirilen bir iddiadır; Dünya'nın küresel şeklinin farkında değildi Herodot, inanmak için bu imkansız buldum. Bazı yorumcular yolculuk tarihseldir kanıtı olarak bu durum aldı, ancak diğer alimler de olası olarak rapor görevden.
Batı Afrika kıyılarında c bir sefer Hanno Navigator tarafından araştırılmıştır. M.Ö. 500. Bu yolculuğun raporu ilk M.Ö. 3. yüzyılda Yunan yazarlar tarafından gösterildi Yunan kısa "Periplus" in hayatta. Bazı belirsizlikler tam Hanno ulaştı ne kadar olarak vardır, o açıkça kadar Sierra Leone olarak yelken, ve bildiğim kadarıyla Gine hatta Gabon olarak devam etmiş olabilir.
"Afrika" Mevcut günlük Tunus bölgeye yerleşen Afri insanlar için adlandırılır. Roma İmparatorluğu'nun Afrika Eyaleti şimdi Libya, Tunus ve Cezayir nedir Akdeniz kıyılarını yayılmış. kuzeyinde Sahara Kuzey Afrika parçaları iyi antik biliniyordu. Önce 2. yüzyıla M.Ö. Ancak, Yunan coğrafyacılar sonra Libya olarak bilinen kara kütlesi çöl dış Okyanusu üzerinde sınırlı olduğunu varsayarak, Sahra'nın güneyindeki genişletilmiş farkında idi. Nitekim, Büyük İskender, geri karayolu ile karşılaştırıldığında kısayol olarak güney Afrika'nın geçen Makedonya'ya İndus ağzından yelken kabul Plutarchus '"Lives", göre. 200 M.Ö. bile Eratosthenes hala daha güneyde Afrika Boynuzu daha kara bir ölçüde üstlendi.
Roma İmparatorluk dönemi Afrika Boynuzu Akdeniz coğrafyacıların iyi bilinen oldu. olarak tanımlanan Rhapta ticaret sonrası, "Azania son çarşı," Tanzanya kıyılarında karşılık gelebilir. MS 1. yüzyıla tarihlenen Erythraean Denizi Periplus, Güneydoğu Afrika, daha güneye coğrafi bilgilerini genişletmek görünüyor. 2. yüzyılda Ptolemy dünya haritası Afrika kıtası Afrika Boynuzu daha ileri güney anlamlı yaygınlaştırır farkında olduğunu, ancak ekvatorun güneyinde hiçbir coğrafi ayrıntı vardır (o Gine Körfezi farkında olup olmadığı belirsizdir)
Arap köle ticareti.
Ortaçağ döneminde, Sahra ve Sahel iç keşif yanı sıra boyunca kadarıyla Mozambik olarak Swahili sahil Müslüman fetihleri ​​ve köle ticaretinin projesiydi. Arap "saat yönünde" ve keşif Portekiz "saat yönünün tersine" yolları 15. yüzyılın sonunda bir araya geleceğini Mozambik oldu.
Kuzey Afrika onun 8. yüzyıl fethinden sonra, Arap Müslümanlar Nubia doğru Nil Vadisi boyunca ilk Sahra-altı Afrika'da içine cesaret ve daha sonra da Batı Afrika'ya yönelik Sahra karşısında. Özellikle köle, trans-Sahra ticarette ilgi vardı.
Arap ve İslam kültürünün bu genişleme Orta Çağ boyunca en çok süren tedrici bir süreç oldu. Nubia Hıristiyan krallıklar 7. yüzyıldan itibaren baskı altına girdi, ancak birkaç yüzyıl için direndi. Makuria ve Eski Dongola Krallığı 14. yüzyılın başlarında çöktü. Afrika'da İslam'ın yayılmasında önemli bir rol Kuzey Afrika ve Gana ve Mali Sahra-altı krallıkları arasındaki ticaret yolları üzerinde güney yayıldı 14. yüzyıllarda, 9. ve sırasında Sufi tarafından alınmıştır. Batı Afrika kıyısında, onlar Nehri Nijer kıyısında "zawiyas" kurdu. Mali İmparatorluğu Timbuktu Sahra'nın güneyindeki İslam kültürünün önemli bir merkezi haline geldi 1324. yılında Mali Musa I hac aşağıdaki İslami oldu. Alodia, Hıristiyan Nubia son kalıntısı, 1504 yılında Funj tarafından tahrip edildi.
Erken Portekizli seferler.
"Navigator" olarak bilinen Portekizli kaşif Prens Henry, yöntemli Afrika ve Hint Adaları okyanus rotayı keşfetmek için ilk Avrupalı ​​oldu. Güney Portekiz Algarve bölgesinde onun ikamet itibaren, o Hindistan'ı Afrika circumnavigate ve ulaşmak için art arda seferler yönetti. 1420 yılında, Henry Madeira ıssız ama stratejik ada güvenliğini sağlamak için bir sefer gönderdi. 1425 yılında, o da Kanarya Adaları sabitlemek için çalıştı, ancak bu firma Kastilyan kontrolü altında zaten vardı. 1431 yılında, bir başka Portekizli seferi ulaştı ve Azores kattı.
1339 Deniz çizelgeleri Kanarya Adaları zaten Avrupalılar bilinen olduğunu göstermektedir. 1341 yılında, Portekizce ve İtalyanca kâşifler ortak bir sefer hazırladı. 1342 yılında Katalanlar Mayorka yelken Kanarya Adaları Francesc Desvalers tarafından kaptanlığını bir sefer düzenledi. 1344 yılında, Papa Clement VI adlı Fransız amiral Luis de la Cerda "Fortune Prensi" ve Kanaryalar fethetmek için onu gönderdi. 1402 yılında, Jean de Bethencourt ve Gadifer de la Salle Kanarya Adaları fethetmeye kalkmıştı ama onları zaten Castilians tarafından talan bulundu. Onlar isles fethetmek Her ne kadar, Bethencourt yeğeni 1418'de Kastilya onları devretmek zorunda kaldı.
1455 ve 1456 iki İtalyan kaşif, Venedik ve Cenova Antoniotto Usodimare dan Alvise Cadamosto birlikte isimsiz bir Portekizli kaptan ve Prens Henry için çalışan olarak, Portekiz'in "Navigator" iken, Senegal arazi ziyaret, Gambiya nehri takip Cenova başka İtalyan denizci, Antonio de Noli, ayrıca Prens Henry adına, birlikte Portekizli Diogo Gomes, Cape Verde adalar ile Bijagós adalar araştırdı ve. Cape Verde ilk valisi (ve Sahra-altı Afrika'da ilk Avrupalı ​​sömürgeci valisi) oldu Antonio de Noli, aynı zamanda Cape Verde İlk Adaları kaşifi olarak kabul edilir.
Afrika'nın doğu ve batı kıyılarında, ilerleme de istikrarlı vardı; Portekizli denizciler onlar Afrikalı altın ve köle Avrupa buğday ve bez ticareti, günümüz Moritanya, Arguin adasında bir kale inşa, 1443 yılında 1441 belgesine de 1434 yılında Cape Bojador ve Cape Blanco ulaştı. Yarı mitik "Sudan altın" Müslüman arabuluculuğu olmadan Avrupa'ya ulaştığı ilk kez oldu. Köle en kapsamlı ormansızlaşma, ilk Avrupa plantasyon kolonisi sonra, oldu Madeira, gönderildi. 1444 ve 1447 yılları arasında, Portekizce Senegal, Gambiya, Gine ve kıyıları araştırdı. 1456 yılında Venedikli kaptan Alvise Cadamosto, Portekizli komutası altında, Cape Verde adaları araştırdı. 1462 yılında, iki yıl Prens Henry'nin ölümünden sonra, Portekizli denizciler Bissau adaları araştırdı ve Serra Leoa ("Lioness Dağları") adını verdi.
1469 yılında, Fernão Gomes beş yıl boyunca Afrika keşif haklarını kiraladı. Onun yönetimi altında, 1471 yılında, Portekizli çağdaş Gana ulaştı ve A Mina ("mayın") olarak yerleşti, daha sonra Elmina değiştirildi. Sonunda altın bolluğu, Elmina sonunda alacağı "Gold Coast" dolayısıyla tarihsel adıyla bir ülke ulaşmıştı.
1472 yılında, Fernão do Pó, yüzyıllar (şimdi Bioko) için adını taşıyacak ada ve karides bol bir haliç () keşfetti Kamerun adını veren.
Kısa bir süre sonra, ekvator Avrupalılar tarafından çapraz edildi. Portekiz 1485 sonrasında, suçlularla yerleşmiş oldu, o Sao Tome bölgesindeki bir üs kurdu. 1497 sonrasında, İspanyol sınırdışı ve Portekizce Yahudiler de var güvenli bir sığınak buldum.
1482 yılında, Diogo Cão büyük bir nehir ağzı bulundu ve büyük bir krallığın, Kongo varlığını öğrendi. 1485 yılında yukarı yanı sıra nehir araştırdı.
Ama Portekizce Hindistan'a bir yol bulmak için, her şeyden önce, istedim ve Afrika'yı etrafını çalışıyor tuttu. 1485 yılında, mürettebatın bir parçası olarak Behaim Alman astronom Martin ile João Afonso d'Aveiros seferi, Afrika kral Ogane hakkında bilgi dönen Benin Bight araştırdı.
1488 yılında, Bartolomeu Dias ve onun pilotu Pêro de Alenquer, bir isyan aşağı koyarak sonra, Fırtına o Cape adlandırma, bir fırtına yakalanmış bir pelerin döndü. Onlar kuzeye hatta bazı eğilimi ile doğuya devam etti fark bir süre sahil izledi. Malzemeleri eksik, onlar Afrika'nın uzak ucu sonunda varılan inançla döndü. Portekiz döndükten sonra umut verici pelerin Ümit Burnu adını almıştır.
Birkaç yıl sonra, Kristof Kolomb rakip Kastilyan komutasında Amerika'da indi. Papa Alexander VI iki rakip Katolik güçler, İspanya ve Portekiz arasındaki dünyanın Hıristiyan olmayan parçalar bölünmesi, "Inter Caetera" boğa hükmetti.
Son olarak, 1497 1498 yıllarda, Vasco da Gama, tekrar Alenquer ile pilot olarak, St. Helena aracılığıyla Ümit Burnu doğrudan yol aldı. O uzak noktaya Dias tarafından ulaştı ve ülkeyi Natal adlı öteye gitti. Sonra Quelimane (Mozambik) ve o Çinli tüccarlar bulundu Mombasa, ve Malindi (her ikisi de çağdaş Kenya) de arazi yapma, kuzeye gitti. Bu kasabada, o bir Arap pilotu işe ve Calicut doğrudan yelken. 28 Ağustos 1498 tarihinde, Portekiz Kralı Manuel Portekiz Hindistan varıldığını iyi haber Papa bilgilendirdi.
Mısır ve Venedik düşmanlıkla bu habere tepki gösterdi; Kızıldeniz'den, ortaklaşa Hindistan ile ticareti Portekizli gemiye saldırdı. Portekizce keşif Osmanlı İmparatorluğu'nun kayıtsız tepki Hint Okyanusu yoluyla ticaretin neredeyse özel kontrolünde Portekiz sol 1509 yıllarındaki Diu yakınındaki bu gemileri yendi. Onlar Mozambik Somali, Afrika'nın doğu kıyıları boyunca pek çok üsleri kurulmuş ve 1513 yılında Aden ele geçirdi.
1500 yılında, sadece Hindistan'a Vasco da Gama tarafından açılan rotayı izledi Pedro Álvares Cabral, komutasındaki bir Portekizli filo Hint Okyanusu'nda bir fırtına dağıtıldı. Diogo Dias komutasındaki gemilerin biri Doğu Afrika'da değildi kıyısında geldi. İki yıl sonra, bir grafik zaten adı Madagaskar taşıyordu Afrika'nın uzatılmış ada doğu gösterdi. Ama sadece bir yüzyıl sonra, 1613 ve 1619 arasında, Portekizce detaylı ada keşfetmek etmedi. Bunlar yerel reisleri ile anlaşmalar imzalamış ve imkansız yerliler Cehenneme inandırmaya bulunan ilk misyonerler gönderdi, ve sonunda kovuldu.
Erken Modern tarih.
Portekizli.
Afrika'da Portekizce varlığı yakında mevcut Arap ticaret çıkarları ile müdahale.
1583 itibariyle, Portekiz Zanzibar ve Swahili kıyısında kendilerini kurdu.
Kongo Krallığı 1495 yılında Hıristiyanlığa edildi João I. Portekizce adını alarak kendi kral da 16. yüzyılda Mutapa Krallığı kendi ticari çıkarlarını kurulmuş ve 1629 tahtına bir kukla cetvel yerleştirilir.
Portekizce (ve daha sonra da Hollanda) da Kongo köle baskınlar gerçekleştirildi Jaggas, devlet destekleme, yerel köle ekonomisi dahil oldu.
Onlar da Kraliçe Nzinga Portekizce ve Jagga emelleri için şiddetli ama sonunda mahkum direnç koymak Ndongo, komşu bölge zayıflatmak için Kongo kullandı. Portekiz Angola kendi kolonisi temelini oluştururken, bu çatışmalarda askeri müdahalede bulundu. 1663 yılında, başka bir çatışma sonrası, Kongo kraliyet tacı Lizbon'a gönderildi. Yine de, bir azalmış Kongo Krallık hala geçen Manicongo, Pedro V, Portekiz onun denecek etki devredilirken 1885 yılına kadar mevcut olacaktır.
Portekizce benzer bir şekilde, (modern Zimbabwe'de) Güney Afrika, Monomotapa diğer büyük devlet ele: Portekiz Bir himayesi heybetli, bol mineral zenginlikleri almak umuduyla yerel bir savaşa müdahale etti. Ancak yabancı varlığı ile azaldı Monomotapa otoritesi ile, anarşi devraldı. yerel madenciler göç ve hatta Portekizli eline düşmesini engellemek için mayın gömülü. 1693 yılında komşu Cangamires ülkeyi işgal ettiğinde, Portekizce kendi başarısızlığını kabul ve sahil çekildi.
Hollandalı.
17. yüzyılda başlayan Hollanda keşfetmek ve Afrika'yı kolonize başladı. Hollandalı İspanya'ya karşı bağımsızlık uzun bir savaş yürütüyor iken, Portekiz geçici 1580 yılında başlayan ve bir sonucu olarak 1640 yılında biten, İspanya ile birleşmiş olduğu, Hollanda'nın artan sömürgeci emelleri çoğunlukla Portekiz yöneltilmiş bulundu.
Hint Okyanusu üzerinde güç ile, tüm Atlantik Okyanusu üzerinde güç, Batı Hint Adaları Şirketi ve Doğu Hint Adaları Şirket: Bu amaçla, iki Hollandalı şirket kuruldu.
Batı Hindistan Şirketi onlar Portekizliler tarafından Luanda kovulduğu, 1648 yılında 1640 yılında 1637 yılında Elmina ve Luanda fethetti. Genel Hollandalı kısmen ana köle-ticaret güç olarak Portekiz sollama, Senegal Gorée dahil olmak üzere farklı yerlerde 16 kale inşa.
Hollandalı Güney Afrika, Hollanda, sonunda Doğu Asya'ya kendi rotasında istasyonu olarak kullanmaya karar verdi Portekiz'de tarafından göz ardı bir bölgede kalıcı bir etki bıraktı. Jan van Riebeeck Güney Afrika, Avrupa keşif ve kolonizasyonu başlayarak, 1652 yılında, Cape Town kurdu.
Diğer erken modern Avrupa varlığı.
Neredeyse Hollandaca aynı zamanda, diğer Avrupa güçleri Afrikalı köle ticareti için kendi karakollarını yaratmak için çalıştı.
Gibi erken 1530 olarak, İngiliz tüccar maceracılar Portekizli asker ile çatışmaya girdiği, Batı Afrika'da ticaret başladı. 1581 yılında Francis Drake Cape of Good Hope ulaştı. 1663 yılında, İngiliz Gambiya Fort James inşa etti. Bir yıl sonra, bir başka İngiliz sömürge seferi sömürgecilerin en ölümüyle sonuçlanan güney Madagaskar yerleşmek için çalıştı. Batı Afrika kıyısında İngiliz kaleleri sonunda Hollandalılar tarafından alınmıştır.
1626 yılında Fransız Compagnie de l'Garp oluşturuldu. Bu şirket Afrika'daki ilk Fransız etki yaparak, Senegal Hollandaca kovdu.
Fransa ayrıca, Madagaskar Hindistan'a seyahatler bir durağı olarak 1527 yılından bu yana kullanılan olmuştu ada gözlerini koydu. 1642 yılında, Fransız Doğu Hindistan Şirketi Fort Dauphin denilen güney Madagaskar bir yerleşim kurdu. Bu yerleşimin ticari sonuçlar yine kıt ve yerleşimcilerin çoğu öldü. Hayatta kalanların biri, Etienne de Flacourt, uzun bir süre ada hakkında temel bilgi kaynağı oldu Avrupa, bir "Madagaskar ve İlişkiler Büyük Adası Tarihi" yayımlandı. Daha fazla yerleşim girişimleri 1667 yılında François Martin Gölü Alaotra ulaşan Malgassy damarı ilk seferine açtı, artık başarı vardı ama. 1665 yılında, Fransa resmen Île Dauphine adı altında, Madagaskar iddia etti. Ancak, küçük sömürge aktivite 19. yüzyıla kadar Madagaskar yerini alacaktı.
1657 yılında, İsveçli tüccarlar, modern Gana Cape Coast kurdu, ama yakında günümüz Accra yakınlarındaki Fort Christiansborg kurdu Danca, yerinden bulundu.
1677 yılında, Prusya Kralı Frederick William I Afrika'nın batı kıyısında bir sefer gönderdi. Sefer komutanı Yüzbaşı Blonk, Gold Coast reisleri ile anlaşma imzaladı. Orada, Prusyalılar bir kale adlı Brüt Friederichsburg inşa ve Arguin terk Portekizli kale restore edilmiştir. Ama 1720 yılında, Kral 7.000 ducats ve 12 köle, saf altın zincirlerle zincirleme altısı için Hollanda'ya bu üsleri satmaya karar verdi.
Genel olarak, 17. ve 18. yüzyıllarda Afrika'nın Avrupa keşif çok sınırlıydı. Bunun yerine sadece ticaret için kıyı üsleri ve öğeleri gerekli köle ticareti, üzerinde duruldu. Afrika iç gerçek keşif 19. yüzyılda da başlamak istiyorum.
19. yüzyıl.
Napolyon Savaşları Afrika'daki keşif işten Avrupa'nın dikkatini dalıp rağmen, bu savaşlar yine Mısır ve Güney Afrika hem de kıtanın geleceği üzerinde büyük etkisi icra. Mısır (1798-1803), işgali ilk Fransa'nın ardından İngiltere tarafından, o ülkenin üzerinde doğrudan kontrol kazanmak için Osmanlı İmparatorluğu tarafından bir çaba sonuçlandı. 1811 yılında, Mehemet Ali neredeyse bağımsız bir devlet kurdu ve 1820 ileriye doğu Sudan üzerinde Mısır kural kurdu. Güney Afrika'da, Napolyon ile mücadele Birleşik Krallık Cape Hollandalı yerleşim ele geçirmek için neden oldu. 1814 yılında, sürekli 1806 yılından beri İngiliz askerleri tarafından işgal edilmişti Cape Colony, resmen İngiliz taç devredilirken.
Bu arada, önemli değişiklikler kıtanın diğer bölgelerinde yapılmıştır. 1830 yılında Fransa tarafından Cezayir işgali Berberi devletlerin korsanlık son verdi. Mısır otorite Nil bilgisine sonucu eklemelerle, güneye genişletmeye devam etti. Bu isimde adasında Zanzibar şehir, hızla elde önemi. Engin iç deniz ve 1840-1848 yılında Kilimanjaro karla kaplı dağların keşif hesapları, Avrupa'da Afrika ile ilgili daha fazla bilgi için arzu uyarılmış.
19. yüzyılda, Protestan misyonları Güney Afrika ve Zanzibar egemen olduğu yerlerde, Gine kıyısında aktif misyonerlik çalışmaları taşıyorlardı. Misyonerler az bilinen bölgeler ve halkları ziyaret etmiş ve birçok durumda kaşif ve ticaret ve imparatorluğun öncüleri olmuştur. David Livingstone, bir İskoç misyoner, kuzey Orange Nehri çalışmalarına 1840 yılından beri meşgul olmuştu. 1849 yılında, Livingstone güneyden kuzeye Kalahari Çölü geçti ve Gölü Ngami ulaştı. 1851 ve 1856 yılları arasında üst Zambezi Nehri büyük su yolları keşfederek, batıdan doğuya doğru kıta geçilen. Kasım 1855 yılında, Livingstone İngiltere Kraliçesi adını ünlü Victoria Falls, görmek için ilk Avrupalı ​​oldu. 1858'den 1864 kadar düşük Zambezi, Shire Nehri ve Göl Nyasa Livingstone tarafından incelenmiştir. Nyasa ilk Rovuma ağzına Benguella dan 1853-1856 döneminde Afrika geçti António da Silva Porto, Angola Bie kurulan bir Portekizli tüccar, gizli köle tarafından ulaşmıştır. Kaşifler için bir ana hedefi Nil Nehri kaynağını bulmak oldu. Burton ve Speke (1857-1858) ve Speke ve Grant (1863) Tanganyika Gölü ve Victoria yer ile seferler. Sonunda Nil akan hangi ikincisi olduğunu kanıtladı.
1871'de vardı Henry Morton Stanley, Afrika, Stanley tüm keşfetmek sefer en unutulmaz birinde 1874 yılında Zanzibar yeniden başladı, bulma ve Livingstone (ünlü çizgi menşeli "Dr Livingstone, sanırım") succouring başarılı Victoria Nyanza (Lake Victoria) ve Tanganika Gölü circumnavigated. Lualaba için uzak iç çarpıcı, o Atlantik Okyanusu-o Ağustos ayında ulaştığı 1877-ve Kongo olmasını kanıtladı aşağı o nehri takip etti.
Kaşifler kıtanın diğer bölgelerinde de aktif olmuştur. Güney Fas, Sahra ve Sudan Gerard Way, Georg Schweinfurth ve Gustav Nachtigal tarafından 1860 ve 1875 arasında birçok yönden geçilen bulundu. Bu gezginler, sadece coğrafi bilgi önemli ölçüde katma, ama onlar yerleşti bulundukları ülke insanları, dilleri ve doğal seyri ile ilgili çok değerli bilgiler elde etti. Schweinfurth keşifler arasında bir "cüce ırk" Mısır ötesinde varlığını Yunan efsanelerini doğruladı biriydi. Ama Orta Afrika pigmeleri ilk batılı keşfeden 1865 yılında batı kıyılarının Ogowe ilçesinde onları buldum Paul Du Chaillu, onlarla Schweinfurth ilk toplantıdan önce beş yıl oldu. Du Chaillu Avrupa'da varlığı Aristo'nun Pigmeler o kadar efsane olduğu düşünülen goril, varlığının bilgisine popüler hale, 1855 ve 1859 arasında Gabon bölgesinde yolculuklar aracılığıyla, daha önce vardı.
