Mikronezya Federal Devletleri
Mikronezya Federal Devletleri (FSM) batıdan doğuya doğru dört eyalette oluşan bağımsız bir egemen ulus ada ve Amerika Birleşik Devletleri İlişkili devlettir, Yapı, Chuuk, Pohnpei ve Kosraethat Batı Pasifik Okyanusu boyunca yayılır. Birlikte, devletlerin neredeyse hemen kuzeyinde ekvator uzunlamasına mesafe kat civarında 607 ada (yaklaşık bir kombine arazi) içermektedir. Onlar güneyinde Guam ve Marianas, Nauru ve Marshall Adaları, yaklaşık kuzey doğu Avustralya Palau ve Filipinler doğu ve Hawaii adaları ana bazı güney batısındaki, kuzeydoğusunda Yeni Gine yalan.
FSM toplam arsa alanı oldukça küçük olmasına rağmen, Pasifik Okyanusu'nun daha kaplar. büyük kenti Chuuk Atoll bulunan Weno, ise sermaye, Pohnpei Adası'nda bulunan, Palikir olduğunu.
Dört eyalette her biri veya daha fazlası ana yüksek adalar üzerinde odaklanmaktadır ve Kosrae ama hepsi çok dış atolls içerir. Mikronezya Federal Devletleri birkaç ülke arasında bölünmüş küçük adalar binlerce oluşur Mikronezya geniş bölgede Caroline Adaları, parçası yayılır. Dönem "Mikronezya" Federal Devletleri veya bir bütün olarak bölgeye sevk edebilir.
FSM eskiden Pasifik Adaları (TTPI), ABD yönetimi altında bir Birleşmiş Milletler Güven Bölgesi Güven Territory bir parçasıydı, ama Kasım'da elde edilmiştir bağımsızlıktan sonra egemen bir devlet olma, 10 Mayıs 1979 tarihinde, kendi anayasal hükümetini kurdu Amerika Birleşik Devletleri ile Ücretsiz Derneği Kompakt altında 3, 1986. Diğer komşu ada kişiler ve TTPI de eski üyeleri, kendi anayasal hükümetleri formüle ve Marshall Adaları Cumhuriyeti (RMI) ve Palau Cumhuriyeti (ROP) oldu. FSM Birleşmiş Milletler bir koltuk bulunmaktadır.
Tarihi.
Micronesians ataları dört bin yıl önce yerleşmiş. Bir adem-i merkeziyetçi reisi tabanlı bir sistem sonunda Yap merkezli bir daha merkezi bir ekonomik ve dini imparatorluk haline.
Nan Madol, kanallar ağı ile bağlanmış küçük yapay adalar, bir dizi oluşan, genellikle Pasifik Venedik denir. Bu Pohnpei adasının doğu çevre üzerinde bulunan ve merkezi sistem çöktü 1500 yılına kadar MS yaklaşık 500 den Pohnpei tahmini 25.000 kişiyi birleşik Saudeleur hanedanının tören ve siyasi koltuk olması için kullanılır.
Avrupalı ​​kaşifler ilk on altıncı yüzyılda Portekizli Baharat Adaları (Endonezya) arama ve daha sonra İspanyolca-ulaştı Carolines. İspanyolca Doğu Hint Adaları adalar dahil ve 19. yüzyılda karakolları ve misyonlar bir dizi kurdu. 1887 yılında onlar Pohnpei adasındaki Kolonia ne bugün "Santiago de la Yükselişin" kasabasını kurdu. İspanyol-Amerikan Savaşı sonrasında İspanyol bir Milletler Cemiyeti mandası olarak Dünya Savaşı sonrasında Japonya İmparatorluğu verildi 1899 yılında Almanya'ya adalar sattı.
Dünya Savaşı sırasında Japon filosunun önemli bir kısmı Truk Lagoon dayanıyordu. Şubat 1944 yılında Operasyonu Hailstone, savaşın en önemli deniz savaşlarından biri, birçok Japon destek gemileri ve uçak tahrip edildiği Truk, gerçekleşti.
Dünya Savaşı sonrasında, Pasifik Adaları Güven Territory parçası olarak 1947 yılında Birleşmiş Milletler himayesinde Birleşik Devletleri tarafından verildi.
10 Mayıs 1979 tarihinde, Güven Territory bölgelerinden dört Mikronezya Federal Devletleri olmak için yeni bir anayasa onayladı. Palau, Marshall Adaları ve Kuzey Mariana Adaları katılmak için seçti. FSM bağımsızlık vesayet gelen Mikronezya'nın ortaya çıkması işaretleme, 3 Kasım 1986 tarihinde yürürlüğe giren ABD, Ücretsiz Derneği İlkeler Sözleşmesi'ni imzaladı. Kompakt, 2004 yılında yenilenmiştir.
Siyaset.
Mikronezya Federal Devletleri temel insan haklarını güvence altına ve hükümet kuvvetler ayrılığının kurar 1979 anayasası, tarafından yönetilir. unicameral Kongre halkoyuyla seçilecek on dört üyesi vardır. Dört senatör-birer devlet-servis dört yıllık terimlerden; Kalan on senatör nüfusa dayalı tek üye ilçeler temsil ve iki yıllık görev süresi. Başkan ve Başkan Yardımcısı yürütme dört yıllık görev süresi dört devlet temelli senatör arasından Kongre tarafından seçilir. Onların kongre koltuklar daha sonra özel seçimle doldurulur.
Başkan ve başkan yardımcısı, bir tayin kabine tarafından desteklenmektedir. Hiçbir resmi siyasi parti vardır.
Uluslararası Politikada, Mikronezya Federe Devletleri sık sık Birleşmiş Milletler Genel Kurulu kararlarına ilişkin ABD ile oy vardır.
İdari bölümler.
federasyon dört durumları şunlardır:
Bu devletler ayrıca belediyeler ayrılır.
Coğrafya.
Mikronezya Federal Devletleri Filipinler Caroline Adaları doğu adalar boyunca uzanan 607 adadan oluşuyor. adalar kombine alana sahiptir.
adalar (Kasım 1984 tarihine kadar "Ponape" olarak da bilinir) (Ocak 1990 yılına kadar Truk denir) YAP, Chuuk, Pohnpei ve Kosrae (eski Kusaie) dört eyalette, içine toplanmıştır. Bu dört eyalet, her ulusal bayrak üzerinde beyaz bir yıldız tarafından temsil edilmektedir. Sermaye Pohnpei üzerinde Palikir vardır.
Ekonomisi.
Mikronezya Federal Devletleri Ekonomik faaliyet öncelikle geçimlik çiftçilik ve balıkçılık oluşmaktadır. adalar değerinde birkaç maden yatakları yüksek dereceli fosfat hariç, istismar var. Orkinos uzun olta balıkçılığı da 1990'larda işletilen Çin'den yabancı gemiler ile yaşayabilir. Bir turizm sektörü için potansiyel var, ancak konumu uzak ve yeterli imkanların eksikliği gelişimini engellemektedir. ABD 1986-2001 adalar 1.3 milyar dolar harcama sözü ile ABD'den mali yardım, gelir birincil kaynağı olduğu; CIA World Factbook FSM ana kaygılarından biri olarak ABD yardımı yüksek bağımlılığını listeler. Coğrafi izolasyon ve az gelişmiş altyapı uzun vadeli büyüme için en önemli engellerdir.
Ulaşım.
Mikronezya Federal Devletleri dört uluslararası havaalanı tarafından sunulmaktadır.
Demografik.
ağırlıklı olarak Mikronezya olan milletin, yerli nüfusu, çeşitli etnolinguistik gruptan oluşmaktadır. Bu neredeyse% 100 Pasifik Adalı ve Asya nüfusa sahiptir. Chuukese% 48.8,% 24.2 Pohnpeian, Kosraean% 6.2,% 5.2 Yapese, Yapı dış adalar% 4.5, Asya% 1.8,% 1.5 Polinezya, diğer% 6.4, bilinmeyen% 1.4. Bir büyükçe bir azınlık da Japon sömürge döneminde Japon yerleşimciler ve Micronesians arasındaki intermarriages bir sonucudur bazı Japon soy var.
Amerikalılar, Avustralyalılar, Avrupalılar ve 1990'lardan beri Çin ve Filipinler sakinlerinin artan gurbetçi nüfusunun da vardır. İngiliz hükümetinin, ve orta ve yüksek öğrenim için ortak bir dil haline gelmiştir. Dört FSM devletlerin ana sermaye şehirleri dışında, yerel diller öncelikle konuşulmaktadır. Nüfus artışı, net göç tarafından biraz ofset, yılda en fazla% 3 yüksek kalır. Pohnpei maskun olarak bilinen renk körlüğü aşırı biçiminin yaygınlığı için dikkate değerdir.
Kültür.
Dört Devletlerin her biri kendi kültür ve gelenekleri vardır, ama eski yüzyıllarda olan ortak kültürel ve ekonomik bağlar da vardır. Örneğin, geleneksel geniş aile ve klan sistemlerinin önemi gibi kültürel benzerlikler, tüm adalarda bulunabilir.
Yap adası ortasında bir delik ile, çapı 4 m (yaklaşık 13 ft) kadar, onun "taş parası" (Rai taşlar), genellikle kalsit büyük diskler için dikkate değerdir. ne zaman mülkiyet değişiklikleri bir parça sahibinin farkında adalıların, mutlaka onları hareket etmeyin. Beş ana tipi vardır: "Mmbul", "Gaw", "Ray", "Yar" ve "Reng", sadece çapı olan son. Onların değer büyüklüğü ve tarihe dayanan edilir çoğu kadarıyla Yeni Gine gibi diğer adalardan gelen getirilmiş olan, ancak çoğu Palau antik çağda geliyor. Bunların yaklaşık 6.500 ada etrafında dağılmış.
Dilleri.
İngilizce resmi ve ortak bir dildir. Ayrıca Chuukese (Trukese), Kosraean, Pohnpeian, Yapese ve Woleaian olan diller.
Ülkede konuşulan diğer diller Pingelapese, Ngatikese, Satawalese, Puluwatese, Mortlockese ve Mokilese bulunmaktadır. Kapingamarangi ve Ulithian yaklaşık 3,000 hoparlör ve Nukuoro 1000 altında konuşanlar da vardır.
Edebiyat.
Mikronezya Federal Devletleri birkaç yayınlanan edebi yazarlar olmuştur. 2008 yılında, Emelihter Kihleng İngilizce dilinde şiir koleksiyonu yayınlamak için şimdiye kadar ilk Micronesian oldu.
Din.
Çeşitli Protestan mezhepleri yanı sıra, Roma Katolik Kilisesi, her Micronesian halde bulunurlar. Çoğu Protestan gruplar Amerikan cemaatleri bağımsız sayan kilise misyonerler kendi köklerini. Kosrae Adada, nüfusu yaklaşık 7.800 olan; Yüzde 95'i Protestan vardır. Pohnpei günü, 35,000 nüfusu eşit Protestanlar ve Katolikler arasında bölünür. Chuuk ve Yap, tahmini yüzde 60 Katolik ve yüzde 40 Protestan vardır. Küçük Aşağıdakilerden ile Dini gruplar Baptistler, Tanrı'nın Meclisleri, Kurtuluş Ordusu, Yedinci gün Adventists, Yehova'nın Şahitleri, Mormonların (Mormonlar) İsa Mesih Kilisesi ve Bahai İnanç bulunur. Pohnpei üzerinde Budistler küçük bir grup var. Dini servislere başvurularda genellikle yüksektir; kiliseler de kendi cemaatleri tarafından desteklenen ve sivil toplumda önemli bir rol oynamaktadır.
Çoğu göçmenlerin yerel Katolik kiliseleri katıldı Filipinli Katolikler vardır. Filipinli Kilise Cristo de Pohnpei bir kilise vardır. 1890'larda, Pohnpei adasında, intermissionary çatışmalar ve klan liderlerinin dönüşüm bugün devam klan çizgisinde dini bölünmeler sonuçlandı. Daha fazla Katolikler doğu tarafında yaşarken Daha Protestanlar, adanın batı tarafında yaşıyor. Birçok dini geleneğin Misyonerler mevcut ve özgürce faaliyet göstermektedir. Anayasa din özgürlüğünü garanti eder ve Hükümet uygulamada genel olarak bu hakka saygı. ABD hükümeti, 2007 yılında dini inanç veya uygulama dayalı toplumsal kötüye veya ayrımcılık yok rapor almış.
Savunma ve dışişleri.
FSM kendi savunma tamamen sorumlu olan Amerika Birleşik Devletleri ile serbest çağrışım egemen, kendi kendini yöneten bir devlettir. Denizcilik Gözetim Bölümü paramiliter Denizcilik Kanat ve küçük Denizcilik Polis Birimi çalışır. Ücretsiz Derneği Kompakt ABD'de Micronesians için göç ve istihdam sağlayan, FSM vatandaşlar ABD daimi ikamet veya vatandaşlık elde etmek zorunda kalmadan ABD askeri katılmak için izin verir, ve ekonomik ve teknik yardım programları kurar.
