Zemin dokusu
[[Dosya: Kök-histoloji-kesit-tag.svg | thumb | right | 250px | Bir keten bitkisi kök Kesit:
1. Pith,
2. Protoxylem,
3. Xylem I,
4. Floem I,
5. Sklerankima (sak lifi),
6. Korteks,
7. Epidermis]]
Bitkilerin toprak dokusu ne dermal ne vasküler tüm dokuları içerir. Bu hücre duvarlarının doğasına göre üç sınıfa ayrılabilir. Parankima hücreleri ince birincil duvarlar var ve onlar olgun olduktan sonra genellikle hayatta kalır. Parankima bitkilerin yumuşak kısımlarında "dolgu" dokuyu oluşturur. Kollenkima hücreleri ikincil kalınlaşma bazı alanlarda ince birincil duvarlar var. Kollenkima özellikle yeni büyüme bölgelerinde, ekstra yapısal destek sağlar. Sklerenkima hücreleri kalın Odunlaşmış ikincil duvarlar ve sık sık ne zaman olgun ölmektedir. Sklerankima bir bitkiye ana yapısal destek sağlar.
Parankima.
Parankima ("para" "yanında" anlamına gelen "dolum" anlamına gelen "chyma"), genellikle bitkilerin yumuşak kısımlarında "dolgu" dokuyu oluşturan çok yönlü bir zemin dokudur. Bu, diğer şeylerin yanı sıra, korteks ve gövde bölgesinin ilik köklerin korteks, yaprakların mezofile, meyve küspesi ve tohum endosperm oluşturur. Parankima hücreleri canlı hücrelerdir ve uyarılmış eğer hücre bölünmesi yetenekli olduğunu vade-anlamını meristematik kalabilir. Onlar ince fakat esnek selüloz hücre duvarları var ve yakın dolu olduğunda genellikle yüzlü, ama onların komşuları izole edildiğinde kabaca küresel olabilir. Bunlar hücrelerin saklamak ve iyonları, atık ürünleri, su ve düzenlemek için izin büyük merkezi vakuoller var. Gıda depolama için özel doku yaygın parankim hücrelerinin oluşur.
Parankima hücreleri çeşitli fonksiyonları vardır:
parankima hücreleri şekli işlevlerine göre değişir. Bir yaprak süngerimsi mezofil olarak, parankima hücreleri dallanmış ya da stellat kendi kollarının uçlarında komşularıyla karşılıklı birbirine gibi, üç boyutlu bir ağ oluşturmak için, yakın-küresel ve gevşek büyük bir hücre içi alanlarda düzenlenmiş arasında değişir kırmızı barbunya "Phaseolus vulgaris" ve diğer mesophytes. Bu hücreler, stoma epidermal koruma hücreleri ile birlikte, gaz alışverişini düzenleyen hava boşluklarının ve odaların bir sistem oluşturmak. Bazı çalışmalarda yaprak epidermis hücreleri uzman parankimal hücreleri olarak kabul edilmektedir, ama modern tercihi uzun zemin dokusu gibi bitki dermal dokuyu ve parankimi olarak epidermis sınıflandırmak olmuştur.
Kollenkima.
"kollenkima" ilk kullanım "Bletia" (Orchidaceae) polen üzerindeki yapışkan madde tanımlamak için kullanılan Link (1837) oldu. Link'in aşırı adlandırma, (1839) Schleiden hakkında şikayet dönem "kollenkima" daha kolay dengesiz kalınlaşmış hücreleri ile uzatılmış alt epidermal hücreleri tanımlamak için kullanılmış olabileceğini alay belirtti.
Kollenkima doku düzensiz kalınlaşmış duvarları ile uzun hücrelerden oluşur. Özellikle büyüyen sürgünler ve yapraklarda, yapısal destek sağlarlar. Kollenkima dokusu gibi kereviz sapı esnek lifler gibi şeyler yapar. Kollenkima hücreler genellikle, oturma ve sadece kalın bir birincil hücre çeperi selüloz ve pektin yapılan vardır. Hücre duvarı kalınlığı kuvvetle bitki üzerine mekanik stres etkilenir. Bu bitkiler (rüzgar vb etkilerini taklit eden) olarak kollenkima duvarları çalkalama daha% 40-100 daha kalın olabilir.
Kollenkima dört ana türü vardır:
Kollenkima hücreleri genellikle vasküler kambiyum gibi, dış büyüyen dokular bitişik bulunurlar ve yapısal destek ve bütünlüğünü artırmak için bilinmektedir.
Kollenkima hücresi nedeniyle kalınlaşmış hücre duvarı yüksek kırılma indeksi mikroskop altında çok dikkat çekicidir.
Sklerenkima.
Sklerankima bitkilerde destekleyici bir dokudur. Sklerenkima hücrelerinin iki tipi bulunmaktadır: elyaflar ve sclereids. Onların duvarları selüloz, hemiselüloz ve lignin oluşmaktadır. Sklerenkima hücreleri uzama durdurdu bitki dokularında hücreler destekleyen başlıca vardır. Birçok kumaş (keten, kenevir, jüt, rami) için kaynak materyal oluşturması nedeniyle Sklerankima elyaflar, büyük bir ekonomik öneme sahiptir.
Kollenkima farklı olarak, olgun sklerenkima bütün hücre hacminin% 90 oluşturan, son derece kalın hücre duvarları (ikincil duvar) ölü hücrelerden oluşmaktadır. Dönem "sklerenkima" "sert" anlamına gelen Yunanca σκληρός ("sklē-rós") türetilmiştir. Bu sklerenkima hücreleri önemli güçlendirilmesi ve uzama durdurdu bitki parçaları destekleyici unsurları yapmak zor, kalın duvarlar. elyaf ve sclereids arasındaki fark her zaman açık değildir. Geçişler hatta bazen bir ve aynı tesis içinde, biri yok.
Lifler.
Lif veya ipler, ince, genellikle şeritler veya bantlar şeklinde ortaya çıkan, prosenchymatous hücreleri genellikle uzun diye adlandırılır. Böyle demetleri veya boğazının demetleri bütünü halk dilinde lifler denir. Antik halatlar, kumaş ya da minder gibi şeyler bir dizi için onları kaynak materyal yapılan beri işlenebilir hangi ile onların yüksek yük taşıma kapasitesi ve kullanım kolaylığı vardır. keten ("Linum usitatissimum") olarak lifleri daha 3000 yıldır Avrupa ve Mısır'da bilinmektedir, sadece sürece Çin'de kenevir ("Cannabis sativa") olanlar. Bu elyaflar ve jüt kişilerce ("Corchorus capsularis"), ramie ("Boehmeria nivea" bir otu), son derece yumuşak ve elastiktir ve özellikle de tekstil için işlem için uygundur. Onların asıl hücre duvarı materyali selüloz olduğunu.
Çoğunlukla monokotlarda bulunan sabit lifler zıt bulunmaktadır. Tipik örnekler arasında, birçok ot lifler, Agav'lar (sisal "Agave sisalana"), zambak ("Yucca" ya da "Phormium Tenax"), "Musa textilis" ve diğerleri. Bunların hücre duvarları, selüloz yanında, lignin yüksek bir oranda içerir. "Phormium tenax" yük taşıma kapasitesi en kısa sürede bir suş üzerine yerleştirilen çok büyük olarak 20-25 kg / mm2, (25 kg / mm2) iyi çelik tel ile aynı, fakat lif gözyaşları gibi yüksek tel bozar ve / mm2 80 kg suşu önce gözyaşı değil iken. Bir hücre duvarı kalınlaşması "Linum" olarak ele alınmıştır. Lifin merkezinde başlangıç ​​ikincil duvar koyulaştırıcı tabakaları birbiri ardına yatırılır. Hücrenin iki ucunda büyüme aynı anda uzamaya yol açar. Gelişimi sırasında ikincil malzeme katmanları dış bir zaman uzun ve bir sonraki daha eski olan tüpler gibi görünüyor. Duvar eşit liflerin uçları kadar kalınlaşmış böylece büyüme tamamlandıktan sonra eksik parçalar, takviye edilir.
Lifler genellikle meristematik dokulardan köken alır. Kambiyum ve procambium üretimi ana merkezleridir. Genellikle damar demetleri ksilem ve floem ile ilişkilidir. floem kişilerce selülozik ise ksilem lifler, her zaman lignified edilir. Trakeidlerin elyaf hücrelerinin evrim kökeni güvenilir kanıt vardır. Evrimi sırasında trakeid hücre duvarlarının gücü kayboldu su yapabilme yeteneğine ve düşük çukur boyutunu geliştirilmiştir. Ksilem ait olmayan Lif çekimi farklı sitelerde karakteristik desen düzenlenmiştir ve bu liflerin (Kambiyumdan halka dışında) sak bulunmaktadır.
Sclereids.
Sclereids yüksek kalınlaştırılmış odunlaşmış duvarlı sklerenkima hücre indirgenmiş biçimidir. Bunlar, bir yıldız şekline sahiptir.
Bunlar, elma çekirdek ve armut parçacıklı bir yapıya gibi dayanıklı katmanlar oluşturmak bitkilerde sklerenkima dokusunun küçük demetler bulunmaktadır. Sclereids şekli değişkendir. Hücreler, izodiyametrik prosenchymatic, çatallı veya özenle dallanmış olabilir. Onlar çeperinde bulunan komple tüpler oluşturabilir veya tek hücre veya dokular parankim içindeki hücrelerin küçük gruplar olarak ortaya çıkabilir, demetler halinde gruplandırılmış olabilir. Ancak çoğu elyaflar ile karşılaştırıldığında, sclereids nispeten kısadır. Karakteristik örnekler brachysclereids veya armut ("Pyrus communis") ve ayva ("Cydonia oblonga") ve balmumu bitki ("Hoya carnosa") olarak ateş olanların taş hücreleri (nedeniyle sertlik denir taş hücreleri) vardır. Hücre duvarları neredeyse tüm hücrenin hacmini dolduracak. Duvarların bir katman ve dallı çukurların varlığı açıkça görülebilir. Bu gibi dallı çukurlar ramiform çukurları olarak adlandırılır. Birçok fındık olduğu gibi tohumlar yanı sıra kiraz veya erik gibi çekirdeklerinin taşların kabuk sclereids kadar yapılır.
Bu yapılar, diğer hücrelerin korunması için kullanılır.
