Esrar ekimi
Bu makalede, öncelikle esrar tomurcuklarının üretim ve tüketim için, çiçekli bitki esrar ekimi konusunda ortak teknikleri ve gerçekleri sunar. (Örneğin kenevir üretimi gibi) başka amaçlar için yetiştirme teknikleri farklıdır. Kenevir ekimi temel bir açıklaması ABD filmi "Zafer için Kenevir" bulunabilir.
Botanik.
Kenevir ailesi Cannabaceae cinsi "Esrar" ait ve üç tür "C sativa", "C indica" ve "C ruderalis" (APG II sistemi) içerir. Bu dioecious yıllık bitki (: Nisan-Eylül yaşam süresi) (her erkek veya kadın ya olduğu) genellikle.
"C. sativa" ve "C indica" genellikle uzun boylu büyümeye (bazı çeşitleri 4 m ulaşır) ve bunların kadın sonbahara kadar yaz sezonu değiştikçe tetrahydrocannibinol zengin çiçekler (THC) (% 1,% 29) üretimini başlatmak . "C. ruderalis" sadece THC eser miktarda üretir, çok kısa, ama bir bitkide Kanabinoidlerin% 40 ve THC bir antagonisti olan olabilir Kannabidiol (MİA), çok zengin olduğunu ve çiçek bağımsız olarak fotoperiyot ve yaşa göre. Ancak, ticari melez melezler ruderalis, indica ve / veya sativa genleri bulunmamakta (genellikle denir Autoflowering) hem de içeren.
Yetiştirme gereksinimleri.
Esrar gelişmeye belirli koşulları ihtiyacı var.
Büyüme ortamı.
Toprak hidroponik veya aeroponi ile yetiştirilen esrar dışında, gerekli
Sıcaklık.
esrar için optimal günlük sıcaklık aralığıdır. 31 ° C (88F) üzerinde ve 15,5 ° C (60F) altındaki sıcaklıklar THC gücünü ve yavaş büyüme azaltmak gibi görünüyor. Bazı suşlar geçici dona dayanıklılığı olsa 13 ° C'de bitki, hafif bir şok uğrar.
Işık.
Işık doğal (dış büyüyen,) ya da yapay (kapalı büyüyen,) olabilir.
Bitki zarar vermeden ışık tam 24 saat kullanabilirsiniz rağmen yapay ışık altında, bitki tipik, ışık 16-20 saat ve çiçeklenme kadar çimlenme gelen karanlığın 4-8 saatlik bir rejim altında kalır. "Karanlık dönem" önemine üzerinde devam eden bir tartışma var. Karanlık bir dönem olmadan sabit bir ışık rejimi tabi tutulduğunda, esrar dahil flora çoğu türleri, azalmış fotosentetik yanıtı, canlılığı eksikliği ve damar gelişiminde genel bir azalma belirtileri göstermeye başlayacak, olduğu gösterilmiştir. Eğer otomatik çiçekli çeşitli (Esrar Ruderalis) tartışmaya sürece hiçbir tanımlanmış çiçekli "sahne" vardır. Tipik haliyle, çiçeklenme ışık ve 12 saat karanlık ile, 12 saat ışık zamanlama değiştirerek indüklenir. Esrar çiçeklenme, karanlık döngüsünün uzunluğu bir artış ile başlatılır bitki içindeki hormonal reaksiyonu tetiklenir, bitki başlaması (çiçekli) gonca yaprağı / bracteole için yeterli uzun süreli karanlık ihtiyacı yani. Bazı Sativa çeşitleri 13 saate kadar ihtiyaç oysa bazı Indica çeşitleri, çiçekli başlamak için karanlık kadar az 8 olarak saat gerektirir.
Su.
Miktarı ve sıklığı Sulama bitkinin büyümesi ve su tutma ve orta yeteneğinin, ısı ve ışık, yaş, boyut ve aşama dahil olmak üzere birçok faktör tarafından belirlenir. Su sorunlarının bir belirtisi göze çarpan yaprakların solma olduğunu. Çok fazla su genç kenevir bitkisi öldürebilir.
musluk suyunda katkı bitki gelişimini azaltabilir ve ters osmoz filtrasyon ile temizlenebilir ama pahalı ve iyi ya da kaynak suyu daha kötü sonuçlar üretir.
Besinler.
Besinler bitkilerin topraktan alınır. Toprak besin tüketilmiş zaman Besin toprak değişiklikler (gübre) ilave edilir. Gübreler, kimyasal ya da organik sıvı ya da bir toz olabilir ve genellikle bileşenlerin bir karışımını içerebilir. Ticari gübreler (azot, fosfor ve potasyum) düzeylerini gösterir. Çiçeklenme aşamasında, p önerilir N ve K. ikincil besinler (kalsiyum, magnezyum, kükürt) varlığı daha önemlidir ise vejetatif aşamasında, esrar, P ve K daha fazla N gerektirir. Mikro besinler (örn demir, bor, klor, manganez, bakır, çinko, molibden) eksiklikler olarak nadiren tezahür.
Esrar besin ihtiyaçları yaygın çeşitli bağlı olarak değişir çünkü onlar genellikle deneme yanılma yoluyla belirlenir ve gübre tesisi yanmaması için idareli uygulanır.
Gelişim aşamaları.
Çimlenme.
Çimlenme tohumlar filiz işlemdir ve kök ortaya çıkar. Esrar yılında 8 gün 12 saat sürer. Sıcaklık, karanlık ve nem gibi tohum içindeki embriyonun genişlemesini tetikleyen hormon aktivasyonu gibi metabolik süreçleri başlatır. Sonra açık tohum kabuğu çatlaklar ve küçük bir embriyonik kök çıkar ve uygun yetiştirme ortamına yerleştirilmiş ise, (çünkü Gravitropizma ait) aşağıya doğru büyüyen başlar. Yakında (2-4 gün sonra) kök demirlemiş ve iki dairesel embriyonik yapraklar (kotiledon) ışık arayışında ortaya ve tohum kabuğu kalıntıları uzağa itilir. Bu fide evresinin başlangıcıdır.
Çimlenme toprak saksı doğrudan ıslak turba pellet halinde, oda sıcaklığında bir bardak su içinde ya ıslak kağıt havlu arasında tohum ıslatma veya tarafından başlatılır. Bunların fide doyurulmuş peletler bitkiye şok minimum amaçlanan büyüme ortamına doğrudan dikilebilir için Turba tabletler genellikle çimlenen ortam olarak kullanılır.
Fide aşaması.
tohum kabuğu açık böler ve kök ve yuvarlak "tohum yaprakları" ya da kotiledonlar ortaya zaman fide aşaması başlar. 1 ila 4 hafta sürer ve yüksek ışık yoğunluğu ve yeterli değil aşırı toprak nemi orta nem düzeylerini orta gerektiren, bitkinin yaşam döngüsü içinde en açığına dönemdir. Onlar az ısı üretirler gibi çoğu kapalı yetiştiricileri bu aşamada kompakt floresan veya T5 floresan ışıkları kullanın. HPS ve MH ışıklar radyant ısının büyük miktarlarda üretmek ve hızlı bir şekilde kendi küçük kök sistemleri ile fide kurumasına olabilir bitkide terleme oranını artırmak.
Bitki doğal 4 ila 6 hafta sonra bu aşamada tanımlanabilir seks özelliklerinin gelişmeye başlar, ancak bazı yetiştiriciler çiçeklenme ikna etmek için bir 12/12 saat aydınlık döneme geçerek bu acele ve seks belirlendikten sonra ve erkek bitkiler kaldırılır 6 saatlik ışık süresi ile vejetasyon aşamasına bitkiler dönüyor. Ancak, çiçek bir bitki zorlayarak ve daha sonra vejetatif aşamaya dönmek önemli ekstra büyüyen zaman ekler ve düşük verim üretmek ve 2-3 faktörüyle güçlerini azaltmak için gösterilmiştir mümkün olduğunca erken cinsiyet bitkiler isteyen yetiştiriciler, böylece Bu sakıncaları ayrı büyüyen bölgede çiçekli bir her fide klon kök onu, ve kuvvet almak olmadan.
Vejetatif faz.
Süre: 1-2 ay kapalı. Bu aşamada bitkinin belirli bitkinin genetik bağlı kullanabileceğiniz tüm ışık (en az 18 saat) ve besin (gıda) ihtiyacı vardır. Dikey büyümeye ve yeni yapraklar üretmeye devam ediyor. Seks sonraki aşaması başlayan bir işaret olduğu, kendini açığa başlıyor. Aynı zamanda kök sistemi daha fazla su ve yiyecek arayışı içinde aşağıya doğru genişler. Bazıları yeni geliştirilen suşları (otomatik çiçekli melezleri) vejetatif sahne ihmal ve ön çiçekli için fide doğrudan geçer.
Bitki gerçek yaprak yedi setleri sahiptir ve 8. büyüme ucu merkezinde zorlukla görülebilir, ya da (SAM) apikal meristemi çektiğinizde, bitki büyüme vejetatif safhasına girmiştir. Vejetatif aşamasında, bitki esas olarak yapraklar, saplar ve köklerin büyüme enerji kaynaklarını yönlendirir. Güçlü bir kök sistemi güçlü çiçek gelişimi için gereklidir. Bir bitki çiçeklenme önce olgunlaşması için 1 veya 2 ay gerekiyor. onun seks ortaya koymuştur zaman bitki hazır. Bitki boyutu seks iyi bir göstergedir. Dişiler nedeniyle çiçek Panicles yetişen erkek, daha kendi salkımı tipi çiçeklenme için kısa ve branchier olma eğilimindedir. erkekler en yakın az yaprakları sahip olma eğilimindedir ve kadınlarda çiçekler çevreleyen daha yaprakları vardır. onlar tespit edildiğinde kadın böylece tomurcukları ("tohum olmadan") "günah semilla" üreten, tozlaşma olmayacak şekilde erkeklerin daha sonra genellikle, itlaf edilir.
Onlar daha fazla ışık alırsanız sıcak ve soğuk dönem optimum sağlık için gerekli olmasına rağmen bitkiler, daha hızlı büyür çünkü vejetatif aşamasında, kültivatörler genellikle 18- 24 saat fotoperiyodun kullanır. Hiçbir karanlık dönem gerekli olmasına rağmen, orada karanlık bir dönem faydalıdır olmadığına dair kültivatörler arasında tartışmaya ve birçok karanlık bir dönem kullanmaya devam edilir. Bitkiler geç gün düşüş geçmesi ve bu nedenle gece geç saatlerde aydınlatma daha az etkili olduğu Enerji tasarrufu genellikle karanlık bir dönem kullanılmasını desteklemez.
vejetatif aşamada kapalı bir esrar bitki büyümeye süre çiçeği, kullanılan ışığın büyüklüğüne bağlıdır, uzay boyutu ve kaç bitki aynı anda çiçek amaçlanan ve ne kadar büyük gerilme alır edilir "germek" (çiçeklenme yani ilk iki hafta).
Kenevir kultivatörler vejetatif aşamasında N (nitrojen) ve K (potasyum) yüksek gübre, hem de tam bir mikro besin gübre kullanır. Bitkiler büyümek ve daha dayanıklı hale geldikçe gübre gücü giderek artmıştır.
Bir bitkinin büyüme alışkanlığının değiştirilmesi eğitimi denir. Kapalı kültivatörler kısa bitki ve yoğun gölgelik büyümeyi teşvik etmek için birçok eğitim teknikleri kullanır. Ekin yoğun budanmış için çok büyük olmadıkça Örneğin, kültivatörler bitkinin dibine yakın olan adventif büyüme çekimleri, genellikle denir sersemler, kaldırmak ve / veya az ışık alır ve kalitesiz tomurcukları üretecek.
Birçok kültivatörler diğer teknikler kullanır:
Topping.
Apikal meristem (baskın santral kök) üstüne çıkarılması Topping, çıkan sürgünler için apikal hakimiyetini (apeks bitkinin geri kalanından daha hızlı büyümek için eğilimi) aktarmak için, tepe veya terminal tomurcuk denir budama kesme hemen altında iki düğüm. Bunlar apikal baskın hale Bu işlem aynı sonuçları ile, bir ya da iki yeni meristemler her ikisi üzerinde tekrar edilebilir. Bu süreç aslında sonsuz nigh tekrar edilebilir, ancak apikal baskınlık aşırı difüzyon küçük, düşük kaliteli tomurcukları üretir, bu yüzden genellikle birkaç kez fazla yapılır. Topping bitki iyileşene ise kesme altındaki tüm kollarıyla daha hızlı büyümesine neden olur.
Sıkışmasını.
(Olarak da adlandırılır süper kırpma) pinching alt dalları daha hızlı büyümesine neden olur ki tepesi benzer, ancak apikal meristem bitki zaten tepesinde olup olmadığını özellikle yararlıdır apikal hakimiyetini korumak. Tutma esas olarak vasküler ve yapısal hücrelerin ancak tamamen kök bozmadan zarar verecek kadar sıkı bir şekilde apikal meristemi (ler) kıstırma ile gerçekleştirilir. Bu alt ekstremite daha hızlı büyümesine neden olur kök apikal egemenliğini sürdürür, bu süreden sonra sıkışmak doku iyileşene iken.
LST'ing.
LST yağmur "L" ow "S" tress "T" anlamına gelir ve supercropping başka bir şeklidir, birçok kez LST süper kırpma olarak anılacaktır. Bu teknik, bükülmesi ve daha çok tercih edilen bir büyüme şekline bitki işlemek için bitki dalları bağlama içerir. Eğitimin Bu yöntem havai ışıkları kullanarak bitkilerin aydınlatmak için gereken iç yetiştiriciler için çok iyi çalışıyor. Işık yoğunluğu büyük ölçüde artmış mesafe (Ters-kare yasası) ile azalır yana, LST'ing ışık aynı mesafede tüm büyüme ipuçlarını (meristemler) tutmak için kullanılabilir ve optimum ışık pozlama elde edebilirsiniz. LST yükseltmektedir eksenel büyüme (yan sürgünler) tepesi yana, tepesi ile birlikte kullanılabilir. Tepesi genellikle LST'ing başlamadan önce birkaç hafta yapılır. Eğitim hormonlar-özellikle dağılımını Oksinler-bitki değiştirerek çalışır. LST'ing destek örgüleri içine üzüm üzüm eğitimini andırıyor. Açık bahçıvanlar da çok dik hale kendi bitkileri korumak için eğitim teknikleri kullanır.
Ön çiçekli faz.
Ayrıca, bu iki hafta için bir gün sürer, "streç" denir. Çoğu bitkiler son karanlık 12 saat ışık döngüsü açtıktan sonra bu dönemde 10-14 gün geçirmek. Boyutunda bitki iki katına veya daha fazla dramatik bitki gelişim artar. (Aşağıdaki üreme gelişimini bakın.) Daha fazla şube ve düğümlerin üretimi bu aşamada ortaya çıkar, yapı olarak çiçekli büyür için. Bitki dalları kök (düğümler) karşılayan bracts / bracteoles gelişmeye başlar. Ön çiçekli bitki çiçek hazır olduğunu belirtir.
Çiçekli aşaması.
çiçeklenme evresi saf sativas daha onların kısa çiçeklenme süresi ile saf indicas için yaklaşık 6 ila 22 hafta arasında değişir. Karışık indica / sativa suşları ara çiçekli zaman var. Seks açıkça ilk çiçeklenme aşamasında ortaya çıkar. Erkekler Panicles denilen üzüm gibi araya kümelenmiş küçük top gibi çiçek üretirler. Azalan ışığı altında çiçek başlar (bağımsız fotoperiyodun çiçek oto çiçekli suşları hariç) Çoğu bitki. Dünya Güneş'in etrafında dönerken ve gün ışığı süresi azalır gibi doğada, kenevir bitkileri önümüzdeki kış anlamda (ayrıca bkz sezonu). Kadın tozlaşma değilse onlar rüzgarın taşıdığı polen erkek tarafından tozlaşma için son girişim yapışkan beyaz reçine bezleri veya trikomlar ihtiva tomurcukları üretmeye başlar (erkek polen tarafından döllenir). Trikomlar THC ve CBD, iki ana psikoaktif maddelerin büyük miktarda içerir reçineler üretirler. Döllenmiş kadın reçineli trikomlar ama daha bitki enerjisini bir döllenmiş bract yarısı kitle olabilir tohum üretimi, tarafından tüketilmektedir üretmeye devam; Bu şekilde, reçine gramı başına en üst düzeye çıkarmak için, infertil ekimi tercih edilir.
Hiçbir tohum üretmek Çiçek "günah semilla" olarak adlandırılır (İspanyolca "tohum olmadan" anlamına ve genellikle tek bir kelime olarak yanlış yazılmış). Güçlü günah semilla onlar rahatlama sağladığı için tüketmek gerekir esrar miktarını en aza indirmek için, tıbbi kullanıcılara özellikle önemlidir. Tohumlar ile Esrar genellikle düşük kaliteli olması ve / veya alt teknikle yetiştirilen kabul edilir.
Yetiştirilen Esrar günde karanlık en az 10 saat olan fotoperiyot azaltarak çiçek içine indüklenir. Çiçekli yanıtı başlatmak için, karanlık saat sayısını kritik bir noktaya aşmalıdır. Genellikle karanlık saat daha, her gün, daha kısa genel çiçeklenme dönemi ama daha düşük verim. Tersine, karanlığın az her gün saat uzun genel çiçeklenme dönemi ve daha yüksek verim. Geleneksel olarak, çoğu yetiştiricileri 12 saat ve bu en suşları iyi yanıt olduğu mutlu bir ortam olarak çalışır beri kapalı 12 saat döngüsü aydınlatma tesislerini değiştirin. Fotoperiyodunda Bu değişiklik yaz günde ışığın kadar 18 saat ve sonbahar ve kış aylarında ışık 12 saatten daha az aşağı, tesisin doğal açık döngüsünü taklit eder. Özellikle de İngiltere olduğu gibi açık iklimlerde, dış mekan kullanımı için özel olarak yetiştirilmiş olan bazı 'yarı-Autoflowering' suşları, günde ışık kadar 16-17 kadar saat çiçeklenme başlar. Genellikle Temmuz ayında çiçeklenme başlar ve çok daha erken başka suşları, açık suşları olarak yetiştirilmiş edilmemiş olması özellikle de bitirebilirsiniz. Yarı Autoflowering suşları kuzey enlemlerde hava çok ıslak ve (genellikle Ekim) soğuk olur önce diğer suşları sadece çiçeklenme terbiye oysa, hasat edilebilir ve ıslak hava nedeniyle botrytis (gri küf) muzdarip olabilir. Alternatif yetiştiriciler yapay 12 saat bile uzun gün boyunca bu dönemde yani bitki çiçek can sırasında tüm ışık hariç örneğin siyah plastik ile bitkiler kaplayarak yani günde bitkilerin blacking tarafından sıcak aylarda çiçeklenme dönemi neden olabilir.
(Esrar dahil) çoğu bitkilerde çiçeklenme hormonu büyüme aşamaları sırasında mevcut olsa da, ışığa maruz kalma ile inhibe edilir. Çiçeklenme teşvik etmek için, bitki günde karanlığın en az 8 saat tabi olmalıdır; Bu sayı çok suş özgü ve çoğu yetiştiricileri karanlık 12 saat kullanabilirsiniz.
Bazı bitkiler (örn esrar) den Çiçekler bürgü / bracteole olarak adlandırılan ve (esrar) ile bitkinin en değerli parçasıdır. Geç dönemde, bürgü / bracteole çıplak gözle rahatlıkla görülebilir. Bürgü / bracteole geliştirme fotoperiyodun azalır yaklaşık 1-2 hafta sonra başlar. Bir bitki çiçeklenme ilk haftalarda genellikle boyutu iki katına ve üç katına çıkabilir. Bürgü / bracteole geliştirme çiçekli içine yaklaşık 5 hafta biter ve bürgü / bracteole bir süre "şişme" tarafından takip edilmektedir. Bu süre zarfında tomurcukları büyük ölçüde ağırlık ve boyut olarak artar.
Açık esrar ekimi.
Esrar doğal toprak üzerinde ya da önceden yapılmış veya ticari toprak saksıda ya dışarıda yetiştirilebilir. Bazı suşlar, dış ortamlarda farklı koşulları, değişkenler ve yönleri bağlıdır bir nitelik diğerlerinden daha iyi performans. Açık esrar suşları, çoğu diğer suşları gibi birçok yerlerde ve açık tarımı için yetiştirilen bir yüz farklı esrar suşları üzerinde satın alınabilir var-çok bu açık kenevir tohumu farklı isimler ile diğer ön-peyda suşları veya tohumların sadece kopyalarıdır ve açıklamaları.
THC içeren reçine optimum miktarda üretmek için bitki verimli bir toprak ve gün ışığı uzun saatler ihtiyacı var. Bu açık büyüme THC üretim optimal bir yerde ekvatorun 35 ° içinde gerçekleşir anlamına gelir. Tipik büyüyen bölgeler Meksika, Nepal, Kuzey Hindistan, Afrika, Afganistan, Amerika Birleşik Devletleri ve Avustralya'da birçok yerinde yer alıyor.
Astropika çoğu yerlerde, esrar erken yaz ilkbahar geç gelen çimlenmiş ve erken sonbahar geç yaz hasat.
Açık ekimi kırsal ve kentsel alanlarda hem de yaygındır. Açık kültivatörler nedeniyle ağır verimleri indica dayalı suşlar, hızlı olgunlaşan zaman ve boy kısalığı büyürler. Bazı yetiştiriciler nedeniyle güneş ışığına açık başlı () yüksek, daha iyi yanıt ve daha düşük koku emisyonlarının sativa tercih ederim.
Yetiştiriciler gibi orman clearings veya nadiren ziyaret dağ uçurumlar gibi uzak bölgelerde esrar bitki yani tarım kendi mülkiyet ya da uygulama gerilla üzerine yetiştirmek. Ancak, bu tür bir yöntem hırsızlık eğilimli - bazı ustaca yetiştiricileri bile bu olasılığı azaltmak için ağaçlara tencere takmak o kadar ki. Gerilla yetiştiriciliği bitki doğal ekosistem içine esrar bitki tanıtılması hedefiyle yetiştirilen aktivist hareketi Operasyonu aşırı büyütmesi, doğurmuştur.
Açık ekimi için, yetiştiriciler oniki saat veya güneş daha bir gün alırsınız alanları seçin. Kuzey Yarımküre'de, yetiştiricileri genellikle bitkilerin büyüme tam dört ay sağlamak için Mayıs ayı sonu veya Haziran ayı başlarında tohum bitki. Hasat Eylül ayı ortasında ve erken Ekim tarihleri ​​arasında genellikle. Kuzey Amerika'da, kuzey yerleri (Kaliforniya ve British Columbia özellikle dikkate değer olma North Coast) tercih edilir, fakat (örneğin Maui, Hawaii gibi) güney yerleri de iyi üreticileri olduğu bilinmektedir.
Yerel yasalar büyüyen esrar izin vermez durumlarda, kültivatörler bazen yerel halkın kırpma bulmak pek mümkün değildir ormanlar veya engebeli ve kırsal alanlarda büyür. Esrar da mısır gibi, uzun boylu gibi bir ekin tarafından gizli büyüdü edilir. Bu Ortabatı eyaletlerinde yaygın olarak Amerika Birleşik Devletleri hükümeti tarafından bildirilmektedir. Bambu ve mürver ayrıca kamuflaj arkadaşı bitkileri olarak kullanılır.
Uyuşturucu ile Mücadele İdaresi (DEA) dahil olmak üzere bazı devlet kurumları, Devlet ve Milli Parklar insanların bubi tuzakları kullanarak bitkileri koruyan esrar çiftçiler tarafından yaralı olduğunu iddia; Bunun için herhangi bir tutuklama ya da mahkumiyet yapılmıştı.
Algılama.
Genellikle basit kamuflaj teknikleri gibi diğer gür yapraklı türlerle kenevir bitkisi karıştırma gibi, algılama önleyebilirsiniz. Bitkiler dışarıda Geç benzer veya daha uzun boylu bitkilerin yanına yerleştirildiğinde daha az dikkat çeken, gibi uzun boylu büyümek değil sezonunda başladı.
Birçok açık yetiştiriciler tarafından kullanılan ortak bir tekniktir zemin-bu görünürlüğünü azaltarak, bir bitkinin yüksekliği azaltabilir bir delikte bir saksı bitki yerleştirmektir. Sadece yüksek olduğunu ve bir kafes boyunca yatay iki üstleri büyüyünce Ayrıca, bazı yetiştiriciler bitki top.
Kolluk genellikle açık esrar ekimi önemli bir geçmişi olan kırsal özellikle alanları belirli coğrafi alanları izlemek. Helikopterler, onlar aşağıda bitki örtüsü yansıtıcı imzalarını "görmek" için bir girişim kızılötesi kameralar ve diğer ekipmanları kullanın. Esrar mısır gibi diğer kırsal bitkileri, daha belirli dalga boylarında biraz daha farklı bir yansıtma var. Kolluk birçok yetiştirici "çıplak gözle" zor ile algılama yaparak, diğer bitkiler arasında esrar gizlemek çünkü hatta havadan, açık bitkileri tespit yardımcı olmak için teknolojiyi kullanmaya çalıştılar.
Çoğu ekimi nedenle kapalı yapılır, ya (diğer bitkiler genellikle bitkilerin kamufle etmek kullanıldığı) seralarda veya spesifik odalar veya barınacak büyür.
Kapalı esrar ekimi.
Kenevir bitkisi su verildiğinde gübre ekleyerek, yapay ışık altında bir toprak gibi ortamda kapalı yetiştirilebilir. Yetiştirilmesi esrar kapalı havada büyüyen daha karmaşık ve pahalı, ama büyüyen çevre üzerinde kültivatör tam kontrol sağlar. Herhangi bir tür bitkiler daha hızlı kapalı özgür CO2 solunumu veriyor dışarı nedeniyle 24 saat ışık, ek atmosferik CO2 ve kontrollü nem daha yetiştirilebilir.
Bitkiler aynı zamanda suda bitki kullanımı yoluyla kapalı yetiştirilebilir.
Kapalı, bir yetiştirme ortamından (örneğin, toprak ya da büyüme alt-tabaka) Bitkiler yetiştirmek için, su, besin maddeleri, ışık ve hava gerek (a yetiştirme ortamı gerekli değildir ki bu durumda aeroponie yetiştirme hariç) ile bitki temin edilecek.
Işık temini.
Uygun aydınlatma (ve kullanmak için en iyi lamba), bitkinin özel ihtiyaçları göz önüne alınmalıdır yanı sıra oda büyüklüğü ve havalandırma belirlemek. Optimum aydınlatma düzenlemek için, bitkinin doğal ortamda aydınlatma mevcut taklit edilmelidir.
Işıklar belirli aralıklarla açık ve kapalı onları geçmek için bir zamanlayıcı gerekir bu yüzden esrar bitkiler de, karanlık ve aydınlık hem de fotoperiyot gerektirir. Optimum fotoperiyodun her bitkinin (bazı arasında tersini, ya da bir şey tercih uzun günler ve geceler kısa ve diğerlerini tercih) bağlıdır.
Çoğu bitkiler en hafif spektrumu altında büyür, ama her zaman tam bir spektrum ışık tercih ederim. Ed Rosenthal tarafından yapılan bir test, bir odada yüksek basınç sodyum (HPS) ve metal halide (MH) lambaları her ikisini de kullanarak kurulduğunda, iki ışık arasında bitkiler değil, aynı zamanda gibi yalnız MH altında olanlar daha iyi yaptığını bulundu HPS altında. Ancak, (esrar gibi) bazı bitkiler ışık her iki tip altında başarıyla yetiştirilebilir. Bu, daha kısa, bodur bitki oluşturma kısa arası düğümleri (yaprak kümeleri arasındaki mesafe) teşvik eder, ve hücre uzamasını inhibe olarak MH büyüme vejetatif aşamasında kullanılmaktadır. Metal halide lambalar çiçeklenme artan (ve esrar, THC olarak psikoaktif maddelerin miktarı gibi belirli bitkiler için) bitki bir rol oynayabilir yüksek basınçlı sodyum lambalar, daha fazla ultraviyole radyasyon üretir. Yüksek basınçlı sodyum lambalar fabrikasında büyük çiçekli tepkisini tetikleyebilir ve böylece büyümenin ikinci (üreme) faz için kullanılır, ya da sadece tek lamba türü satın almak isteyen kişiler tarafından kullanılır. Yüksek basınçlı sodyum lambalar vejetatif aşaması için kullanılması halinde, bitkiler genellikle biraz daha hızlı büyüyecek, ama aynı zamanda daha uzun süre arası düğümleri var, ve uzun boylu olabilir.
LED teknolojisindeki son gelişmeler esrar ekimi için yeterli enerji yayarlar diyotlar için izin vermiş. Bu diyotlar ışık spektrumunun üzerinde tam kontrol sağlayan, belli bir nanometre aralığında ışık yayarlar olabilir. LED'ler yelpazenin fotosentetik aktif aralık (PAR) kendi ışık tüm üretebiliriz. LED bir büyük eksiklik yoğunluğu onların eksikliği kalır. Nedeniyle yoğunluk LED bu eksikliği sadece büyüme vejetatif aşamasında büyüyen bitkiler, ya da çok küçük kanopiler (mikro büyür) ile çiçeklenme zaman excel yapabiliyor.
Büyümek LED ışıklar hala esrar ekimi deneysel teknoloji olarak kabul edilir. Nedeniyle yüksek maliyet ve düşük ışık çıkışı onlar ticari yetiştirici tarafından kullanılmayan kalır. Piyasa yetiştiricileri alışkın ne karşılaştırılabilir verim üretemez ucuz kaliteli LED ışıkları ile sular altında kalır. Birçok şirket herkesin bildiği düşük verim ve incecik sonuçlar doğurmuştur tek watt LED çipleri kullanıyor. Herhangi bir ışık büyümek satın almayı düşünen bir dikkatle spektrum ve ışık yoğunluğunu hem de incelemek gerekir.
Bir yaygın olarak kullanılan kaplama bir tarafta beyaz ve diğer siyah PVC plastik kaplama olduğunu. plastik beyaz tarafı ışığı yansıtmak için odasına bakan ve siyah mantar ve küf gelişimini azaltmak için, duvara bakacak şekilde monte edilir. Başka bir ortak kaplama yansıtma üst düzeye çıkarmak için yüksek titanyum dioksit içeriği ile düz beyaz boya vardır. Bazı yetiştiriciler bu satırları Astrofoil (ayrıca ısıyı yansıtan) ile birlikte oda duvarları büyüyünce çok etkili olduğu Mylar çarşaf düşünün ve Foylon (folyo lamine takviyeli kumaş).
Atmosfer kontrolü.
Kapalı büyüyen zaman kültivatör mümkün olduğunca yetiştirme-oda içinde ideal bir atmosfere yakın muhafaza edilmelidir. Hava sıcaklığı, genellikle bir soğuk gece sıcak gün 10 ° C daha büyük sapmalar, belirli bir aralık içinde devam ettirilmelidir. Bitkilerin etkin büyümesi için CO2 yeterli seviyelerinin muhafaza edilmesi gerekir. Genellikle bir ekstraksiyon fan ve bir ya da daha salınan fanlar monte edilmesi ile gerçekleştirilir yetiştirme oda içinde kuvvetlice hava sirkülasyonunu teşvik etmek için de önemlidir.
Yeterli ışık ve besin bitkiler için kullanılabilir varsayarsak, bitki büyüme sınırlayıcı faktör karbondioksit (CO2) seviyesidir. Ek karbondioksit daha hızlı büyümek, birlikte yetiştirilen bitkiler geniş stoma (Gözenekler), ve daha fazla ışık kullanabilirsiniz. Ed Rosenthal göre, ancak, yetiştirme odasında ortam ısı (sıcaklık artışı, daha hızlı metabolizma hızı sağlar) tam olarak artan CO2 konsantrasyonunu kullanmak amacıyla arasındaki için artırılmalıdır. Yetiştirme odasında karbondioksit seviyelerinin arttırılması yolları şunlardır: şişe karbon dioksit, karbon dioksit jeneratör, süt sürahi ve maya çözeltisi (ki maya ve böylece CO2 yayan bir kap içinde yetişen), bir kap içinde bir kabartma tozu ve sirke karışımı ya da kuru buz.
Bazı bitkiler (esrar örneğin çoğu suşları) üreme aşamasında farklı bir koku yayarlar. Bu yasadışı olduğu yerlerde ya da başka nedenlerle takdir tercih edebilirsiniz yetiştiriciler için yetiştirilmesi olanlara zorluklar vardır. koku ortadan kaldırarak en yaygın yolu bir karbon filtre ile kokulu havayı çekerek olduğunu. Birçok kültivatörler sadece hava yetiştirme odası kovulan önce böylece herhangi bir koku filtreleme, kendi hava ekstraksiyon sistemi büyük bir karbon filtre takın. Koku ortadan kaldırarak bir başka yolu çıkarma ducting bir ozon jeneratörü yükleyerek gereğidir. Hava çıkarma fan tarafından ozon jeneratörü geçmiş zorlanır ve ozon ile karışır olarak kokulu hava nötralize edilir; Ancak ekici bazı koku kaçış diye dışında sınırdışı edilmeden önce hava iyice karışık olduğundan emin olmalısınız. Bakım bahçesinde kendisi aşırı ozon konsantrasyonlarının önlenmesi için alınması gereken veya nerede yetiştirici tarafından inhale olabilir ya da onun / onu ailesi. Molekül atmosferik koşullarda (bir saat 20 dakika) hızlı bir şekilde bozulduğu, ancak Ozon kendisi farklı bir kokusu vardır ve canlılar için zararlıdır.
İçerde insanlar kaliteli esrar büyümek için kullanmak çok konfigürasyon vardır. Bazı yetiştiriciler büyüyen esrar o sadık hale tüm oda veya dolap çevirecektir. Göreli olarak yeni bir yapılandırma yetiştirme çadır kullanılmasını içerir. Bunlar güçlü ve esnek bir yansıtıcı plastik kaplı ve ışık geçirmez fermuar kapıları plastik veya metal çerçeveli çadır vardır. Çadırlar tüm boyutlarda gelir ve çoğu zaten HID lambalar için egzoz fanlar / kanallar için delikler yanı sıra bağlar var.
Bazı yetiştiriciler eski buzdolabı, dolap, komodin çekmecesinde veya benzeri yapılmış dolaplar büyür inşa edecek.
Popülerlik.
Kapalı büyüyen nedeniyle yetiştirmek için nasıl ekipmanları, tohum ve talimatlar artan kullanılabilirliği son on yılda giderek daha yaygın hale gelmiştir. (Genellikle evler büyümek bulunan büyüyen operasyonları,) Sözde yetiştirme-op esrar sürekli, daha kaliteli kaynağı elde etmek için çok daha ucuz bir yol gibi birçok esrar meraklıları tarafından görülmektedir. Büyük ölçekte bazı kolluk büyümek-op esrar birkaç kilogram verim için yeterince büyük bulma, uygulanabilir bir ticari girişim kanıtlamıştır. Daha geniş yetiştirme-op genellikle daha küçük operasyonlar daha tespit daha duyarlıdırlar.
Bireysel büyümek ışık gücü genellikle 1000 watt veya daha fazla 250 watt arasında değişir ve ışıklar her gün uzun bir süre yanmaya devam çünkü, fatura maliyetlerinde farklılıklar önemli bir güvenlik sorunu olduğu için. Onlar güç bir hanehalkının önceki elektrik maliyetleri veya eğer güç kullanımı nispetle önemli bir artış metre atlayarak tarafından çalınmasını görmek eğer enerji şirketleri kolluk ile çalışmak için nadir değildir. Enerji tasarrufu yöntemlerle, örneğin bu hafifletmek için ortak bir yoldur; benzeri, oda bırakarak enerji tasarruflu ev aletleri satın, TV'ler veya daha az bilgisayarları kullanarak, düşük güç ampulleri satın alma ve ne zaman ampulleri kapatarak.
Büyüdükçe Bazı bitkiler ("Cannabis sativa" subsp. "Indica" ör çeşidi), yasadışı büyüyen operasyonları tespiti sonuçlanan güçlü kokuları kapalı verebilir. Yetiştiriciler sık ​​kokuları kontrol karbon gaz temizleyici ve havalandırma kullanın. Bu genellikle açık havada havalandırma sonra, aktif karbon içeren bir aygıt aracılığıyla yetiştirme odadan havayı zorlayarak içerir. Diğerleri bir ozon jeneratörü kullanın. Ozon kalıcı olarak ortadan kaldırarak, havadaki koku molekülleri ile reaksiyona girer. Ancak, ozon yetiştiricisi ve tesis için hem tehlikeli olabilir seviyelere kurabilirsiniz. Son çare olarak, pencereler sıkıca kapatın tutmak ve kokuları kontrol edebilirsiniz güçlü hava ferrahlatıcıları kullanarak. Birçok yetiştirici koku alıştırıldı hale gelir ve koku olabilir ne kadar yaygın gerçekleştirmek için başarısız gibi herhangi kokuyor kapalı kaynaklanan olup olmadığını görmek için dışarıda Kontrol, genellikle gerekli bir önlem. Böyle bir koku algılama önlemek için bir bodrum veya tavan gibi daha izole alanlarda birçok mağaza bitkiler. Başka az yaygın bir çözüm sadece zayıf kokulu bir yük büyümek.
Storing plants and lights away from windows and areas that visitor may see is also common, as is keeping the plants in an attic or basement. Some growers, finding this impractical, may cover windows with light-resistant materials. This can solve the problem of escaping bright light but may arouse suspicion amongst neighbors and local residents.
Birçok kültivatörler yangın riski ile karşı karşıya. Yangınlar normalde arızalı elektrik ekipmanları veya kablo kaynaklanmaktadır. Çaput eşyalar ve prizler, yanlış topraklı ekipman ve aşırı devre kesiciler en yaygın nedenlerinden bazılarıdır. Çünkü büyük ölçekli ekimi için gerekli olan elektrik büyük miktarda, eski ya da hasarlı kablo eritmek için eğilimli ve kısadır. Bazı ticari yetiştiricileri elektrik kullanımını gizlemek için güç çalmak ve birçok onların kablolama güvenli olduğundan emin olun yok. Onlar yokken ışıklar onlar ev ve kapalı olduğunda üzerinde o kadar çok yetiştirici ışık döngüleri adapte.
Başka bir yangın tehlikesi sıcak HID ampuller ile temas bitkilerdir. Makul hava sirkülasyonu ile floresan ampuller kullanarak Yetiştiriciler bu sorun yok. Word ağız yukarıdaki konuların herhangi biri gibi yetiştiricilerine kadar bir tehdit olabilir. Genellikle, kulak misafiri konuşma birkaç cümle bir ipucu-off ve bu nedenle hızlı algılama neden olabilir. Birçok yetiştirici kendi yetiştiriciliği hakkında konuşmak için isteksiz olduklarını, bu nedenle içindir.
Konut hasar.
Yetiştirme-op olarak kullanılan evler, iç değil gibi uygulanabilir bina, doğalgaz ve elektrik kodlarına uygun olarak önemli yapısal, elektrik ve ısıtma sistemi değişiklikleri almış olabilirsiniz aşırı elektrik sistemi veya elektrik ödememek için bir baypas devresi mevcut Yüksek yoğunluklu artan hava akışı için ampulleri ve fanlar, bağlantısız fırın havalandırma veya katlar delik ve duvarlar güç için gerekli. Bu değişiklikler melez bitkiler güzelleşmek ve yüksek potansiyelli esrar üretmek sıcak, nemli iklimlerde çoğaltmak. Bu tür modifikasyonlar, hatırı sayılır yapısal hasara neden olabilir. Bir zaman dönemi boyunca yetiştirme nem ve toksik kalıp yol açabilir.
Büyümek-op evleri dışında normal bir şekilde muhafaza edilmesi görünür. Bununla birlikte, (bu bitkiler yetiştirmek için çünkü yüksek daha normal bir ısıtma) kışın yolcuların genellikle komşularını, bir "köpek sakının" işareti önlemek gibi tell-tale işaretler bol ve erimiş kar vardır.
En büyük tür örneklerinden biri yetiştirme-op 54. kiralanan evler döndü Markham, Ontario emlakçı, John Trac tarafından yönetiliyor edildi; O suçlu ve hapse atıldı.
Yüklenici ve televizyon sunucusu Mike Holmes eskiden büyüyen esrar için kullanılan evler bankalar ya da diğer sahipleri, çok ucuza satın alınabilir ise onarım ve iyileştirme fiyat tasarrufu aşabilir ki, 100.000 $ civarında CAD mal söyledi. Holmes Homes Holmes onun geçmiş işlerin birinde, o ve ekibi, bir yetiştirme-op oldu keşfettikten sonra bütün evi gutted olduğunu kaydetti.
Emlakçılar ve satıcıları olduğunu ifşa yasa gereği olabilir iken bazı belediyelerde, polis baskını bir yetiştirme-op ev sonra onlar, satışa sunulmadan önce iyi durumda geri koymak sağlamak için belediyeyle irtibata gerekmektedir ev yetiştirme-op olmuştu. Ev müfettişleri rutin bir ev, bir yetiştirme-op olarak kullanılır olmuştu tell-tale belirtilerini tespit etmek başarısız.
Hasat, kurutma ve sertleştirme.
Bir bitki hasat sırasında farklı hedefleri olabilir:
Amaç hasat yemek olduğunda, döllenmemiş çiçeklenme veya tomurcuk (denilen günah semilla) üretim hedefidir. Pistils 2/3 kahverengi kırmızımsı açık veya beyaz dan döndü zaman bir bitki sigara hasat hazırdır tipik bir göstergesi olduğunu. Genel olarak, hasat etme, kurutma ve sertleştirme oluşur. Kür bir üründeki nem dağılımı için gereklidir.
Popüler bir yöntem gibi alternatif kür ve kurutma ile şu şekildedir:
... Ve ürüne kadar tekrar hazır sayılır.
Genellikle 3-4 gün içinde tomurcukları tüketime hazır.
Esrar tomurcukları genellikle zaman tam olgun hasat edilir. Genellikle, olgunluk beyaz pistils orta vb kırmızı ve trikonların, koyu sarı, turuncu, ışığı açmak için başladığınızda olarak tanımlanır (argo: kristaller), ancak açık gelen sütlü dönmeye başlar. Bu tüyler Amberish-kırmızı, tamamen açık (genellikle az gelişmiş sayılır) arasında olabilir. İdeal olarak, profesyoneller büyüteç iyi bir güç kullanımı, bir brix metre "şeker" içeriği ölçmek ve bir mikroskop için. Potansiyel tohum kutucukları genellikle böylece tomurcukları kalitesinin artırılması, tohum üretimi için ayrılmış reçineler ile şişer ("colitas" olarak adlandırılan, İspanyolca "küçük kuyrukları" için) ("kuyrukları" için İspanyolca) tam "Colas" oluşturmak için şişer. Biraz erken hasat THC içeriği maksimize edecek. Hasat sonrası bazı sağlık kullanıcılar tarafından istenen uyku indükleyici etkisi THC içeriğini azaltır ve maksimize eder.
Kurutma.
Bitkiler, bir karanlık bir yerde, oda sıcaklığında kurutulur. Birçok terpenoidler (kısmen psikoaktif etkilerinden sorumlu değil, aynı zamanda bitkinin koku büyük ölçüde sorumlu olan moleküller) ötesinde sıcaklıklarda buharlaşması nedeniyle arasındaki sıcaklığı tutmak için aslında en uygunudur. Bu işlem büyüklüğü ve tomurcukları yoğunluğu ve havanın bağıl neme bağlı olarak iki hafta, birkaç gün sürebilir. Nem% 45 ve% 55 nem arasında tutulmalıdır. Alt nem malzemesi çok çabuk kurumasına neden olurken yüksek nem, bir kalıp ve küf riski yaratacaktır. Bitki materyali çok hızlı kurur, klorofil bazı yakılır ve solunduğunda bir sub-optimal tat ve sert duman sonuçlanacak farklı kimyasal formuna dönüştürülmesi başarısız olur. Kararlı sıcaklık iyi kanabinoid korur. Bazı çiçekler çiçekler içinde kalması bitkinin iç sıvıları izin sap tarafından asılı gerektiğine inanıyoruz. Diğerleri kesilmiş kök sadece bitki asmak için kullanışlı bir yapışkan olmayan bir yer olduğuna inanıyorum. Kökler kaldırılır ve kolayca takılabilir büyük tomurcukları ortasında gövde olduğunda, bitki tedavi edilmesi için yeterince kuru olarak kabul edilir. Önemli ölçüde kurutulmuş çiçek kanabinoid profilini değiştirerek, ışık ve bozunma ürünü CBN formları maruz kaldığında THC reçineler bozulmaya olarak Kuruma, karanlık bir yerde yapılır.
Hasat Kurutma genellikle onlar kendi bitkilerin hasat edilir zaman onların "büyümek" sonuna kadar güvenle aldık varsaymak istiyorum esrar acemi kapalı yetiştiriciler tarafından riskli olarak kabul edilmez. Ancak, genel olarak hareketli ve kurumaya bitkilerin asılı kırpma sırasında üretilen koku sırf ölçeğini hafife edecek en konuşuyor. Yetiştirme kurutma ilk üç gün üretici kendisi / kendisi için de hassas olabilir fark koku (organik moleküllerin) çok büyük miktarlarda üreten bu genel çabalarında bir engel düşünebilirsiniz yasadışı olduğu bölgelerde Kapalı yetiştiricileri. Bunlar her yerde, genel alanı çevresinde başkalarına buharlaştırılması ve büyük olasılıkla ayırt olacaktır. Muhafaza ve koku moleküllerinin konsantrasyonu (yani filtreler) nüfuslu alanlar dikkate alındığında riskini azaltmak için kullanılabilir. Iyi bir hava hareketi çözülme ve koku yönetimi için dağılma teknikleri ile daha az nüfuslu alanlar Böyle bir baca veya çatı delikleri gibi yüksek noktalardan havalandırma, yani istihdam edilebilir. Istihdam edilecek ne olursa olsun yöntem yasadışı alanlarda acemi yetiştiricileri, organik moleküllerin sırf hacmini hafife iyi yapardı zaman hasat havaya dağıldı ediliyor.
Kür.
sertleştirme işlemi şekerleri parçalayarak devam eder ve duman tat ve pürüzsüzlük geliştirmelerine yardımcı olur. Genellikle, kurutulmuş ürün hava geçirmez cam kavanoz içine konserve (sıkıştırılmış değil) doludur. Başlangıçta, ürün düzgün kurutuldu ve kendini yeniden nemlendirilmiş değil emin olmak için (birkaç saat) periyodik olarak kontrol edilir. Ürün memnuniyeti kurutulur zaman birkaç gün sonra, kavanoz haftada sadece bir kez kapatılmış ve açılır. Kür son derece çeşitlidir-minimum genellikle iki haftadır. Diğerleri hiç tedavi yoktur Bazı yetiştiriciler bile, altı ay gibi uzun tedavi. Tütün gibi, kür esrar daha keyifli duman yapabilirsiniz. Kuruturken aynı nedenlerle, kür kavanoz serin ve karanlık bir yerde saklanır. Kavanoz havalandırma yapılmaması hızlı kalıp birikmesi neden nem neden olur.
Kürlenme Bir başka metot, su sertleştirme olarak adlandırılır. Bu yöntem daha hızlıdır ve daha düşük kaliteli bir ürün artırabilir. Bu yöntemi kullanarak, besin sağa yukarı su gibi proteinler, şekerler, pigmentler ve bazı reçineler (örneğin bitkilerin beslemek için kullanılan olanlar gibi) zararlı kimyasalların dışarı basması çünkü hasat kadar bitkilere verilebilir. Bu aynı zamanda, birçok nihai ürün, standart kuru ve kür yöntemini kullanarak gibi cazip değil inanıyoruz rağmen ağırlık oranı THC artırır.
Tentür. Etanol esrar bitki kanabinoidler ayıklamak için kullanılır (THC alkolde çözünür). çıkarma işleminin süresi uzar, fakat yenebilir bir ürün ile sonuçlanır. Esrar yaprakları ve tomurcukları tüm kullanılabilir kaynaklanıyor. Elde edilen karışım, düz yenen gıda ile karıştırılır ya da füme edilebilir. Birçok sigara onları algılama olmadan kamusal alanda sigara olanak karışımı içinde sigara daldırma tercih. THC de buharlaşan direkt alevle temas, onun THC içeriği kaybetmek için bu sıvının neden olur. Sigara içenler genelde sıvı ısıtmak ve bir kamışla nefes buharları.
Hash.
Hash öncelikle bitkinin psikoaktif THC içeren tüm esrar bitkinin trikonların ekstre başkanları içeren bir THC konsantre olduğunu. "Kaplama yaprağı" (çiçekler çevresindeki küçük yaprak), genellikle karma yapmak için çeşitli yollarla toplanır trikonların büyük bir miktarda kaplanır. Toplama basit bir yöntem temel ekran kullanılarak döşeme yaprağından trikomlar ayırmaktır; Trikomlar içeren bitki madde üzerinde çalıştırmak veya trikomlar ayırmak için ekranın karşı beat. Başka bir yöntem Döşeme donma ve ardından trikomlar ayırmak için buz ile ajite içerir, karışım daha sonra trikomlar alt çantası geçmesine izin yakalama tesisi madde ve 25-200 mikron arasında değişen ekran boyutları azalan ekran çanta içinden süzülür nerede ıslak hamur haline toplamak. yapıştırma suyun çoğu çıkarmak için basılı ve basılı kek halinde ve kurutulur. Kuru bir buz eleme işleminde kaplama yaprağı kuru buz ile bir filtre poşet içine yerleştirildi ve tüyler ve çok saf bir konsantrasyonu ile bir toz halinde tutulabilir veya kek halinde preslenmiş geçmesine izin vermek için çalkalanır.
Hash yağ.
Hash yağ çözücü, genellikle de dahil olmak üzere zaman oluşan bir özü olduğu; bütan, izopropil alkol, etanol, heksan veya toluen, THC konsantrasyonları çözülmesi için kullanılır. Bitki partiküller filtre edilir ve daha sonra çözülebilir reçineler taşıyan çözücü buharlaştırılarak veya vakum altında temizlenir. Elde edilen yağ (ana malzemesine bağlı olarak) yüksek THC içeriği sahip olabilir ve çeşitli esrar bazlı ürünlerde kullanılan veya tütsülenmiş ya da konsantre olarak buharlaştırılır. Delta 9 THC (D9 THC) petrol eteri içinde güçlü bir eriyen ve böylece daha az etanol bulunmaktadır. , D9 THC çıkartacaktır tentür petrol eteri ekleme etanol (bazı kanabinoidler, proteinler, klorofil, vs.) suda çözünür kimyasal bırakarak. Bütan, tipik olarak daha saf THC ile sonuçlanan istenmeyen soluables düşük miktarlarda taşıyan daha seçici bir çözücüdür. Alkol madde önce taşınırken bazı klorofil önleyebilir alkol karma yapma bitki dondurma gibi daha az saf karma yağ sonuçlanan klorofil ve lipidler gibi bitki maddenin diğer türleri taşıyan, bütan daha az seçicidir. Karbondioksit (CO2) de karma ayıklamak için kullanılır olmuştur, ama özel laboratuvar ekipmanı yüksek basınç altında bir çözücü olarak CO2 sadece fonksiyonları beri gereklidir.
Tuğla ot.
Tuğla ot dolayısıyla, bir tuğla içine (tomurcuk, gövde ve tohumlar) tüm bitki hiç değilse, kısa bir süre için tomurcuk kurutulması ve hidrolik pres ile bastırarak, sıkıştırma oluşur esrar ekimi bir sertleşme ve paketleme yöntemidir isim tuğla ot. Bu yöntem esas olarak büyük ölçüde ihraç ediliyor Meksika ve Paraguay gibi üst esrar üreten ülkelerde kullanılmaktadır. Tuğla ot düşük THC düzeyi ve daha az etkili aroması ve tadı vardır.
Zararlıları.
Açık yetiştiricileri zararlıları ile ilgili sorunları yüzleşmek için muhtemeldir. Onlar çevreye toksik etkileri olabilir için, kimyasal tarım ilacı kullanırken herhangi bir durumda (kapalı veya açık) olarak, deneyimli yetiştiriciler dikkatli tavsiye bitkilerin kendileri ve sırayla tüketicilerin esrar. Genel bir kural olarak, uzmanlar açıkça "gıda ürünlerinin üzerinde kullanmak güvenli" olarak işaretlenmiş pestisitlerin dağıtımını zorunlu. Az veya hiç zarar ikna etmek için kanıtlanmış maddeler şunlardır:
Kapalı yetiştiricileri de genellikle yetiştiricisi veya açık havada gelen getirerek bir evcil hayvandan kaynaklanan zararlıları ile ilgili sorunlar var. Çok geç yakaladı, tüm enfekte bitkiler istihdam alanı ve sterilizasyon yöntemleri kaldırılana kadar, pek çok yıkıcı böcek türlerinin yok edilmesi kapalı imkansız olabilir.
Gelişmiş yetiştirme yöntemleri.
Bu yöntemler şunlardır:
Gelişmiş yetiştirme teknikleri vurgu yanı sıra hibrit suşların mevcudiyeti ("Northern Lights" gibi isimler ile, "Usta Kush", "NYC Dizel"), genel kalitesi ve çeşitliliği artış bir faktör olduğuna inanılmaktadır Son birkaç yılda bir ticari olarak temin esrar. Özellikle internet ticareti ve satın alma yoluyla dünyanın dört bir yanından çok farklı genetik getirdi. Ancak, iyi yetişen yadigarı suşları (örneğin ada tatlı kokarca, meyveli Tay vs.) watt saatte 1 gram (g / Whr) hasat üretmek için kullanılır.
SOG.
"Ekran Green" yöntemine aksine, "Yeşil Deniz" (veya SOG) büyüyen ekin tekdüzelik oluşturmak için bitkilerin yüksek yoğunluklu (metrekare başına 60 gibi yüksek) bağlıdır. Genellikle hidroponik ortamda yetişen bu teknikte, bitkilerin sadece kola hasat edilir. Konteynerler, geometrik çiçekler ve bitkisel maddenin dağılımını, hem de aydınlatma ve atmosfere maruz kaldıkları zorlamak için kullanılır. Yeşil deniz bir bitki vejetatif aşamada geçirdiği süreyi en aza indirir gibi ticari yetiştiriciler ile popüler ve tam boyuta büyüdüğü zaman daha ışıklar çok daha yakın bitki koruma, çok verimli ışık dağılımı sağlar.
SCROG.
SCROG kısa Green ekranını için, özellikle kapalı, Esrar yetiştirilmesi için gelişmiş bir eğitim tekniğidir. Yakından fark SCROG tek bitki tomurcuk etkisi aynı alan üretmek için yoğun bir eğitim kullandığı olmak SOG (veya Of Green Sea) benzer. Tıbbi yetiştiriciler sadece bitkilerin belirli bir sayıda izin verilmesi halinde hasat üst düzeye çıkarmak için bu yararlı bir teknik olabilir. Dalları uçları aynı seviyede tutulur, böylece örneğin tavuk teli gibi bir ekran bitkiler üzerinde asılıdır. Bu düğümler / tomurcuk tüm siteler için bile ışık dağılımı sağlar. Çiçekli sahne başladığında, çiçek ipuçları telden ulaşmak ve ışık kaynağından nispeten eşit uzaklıklarda bulunmaktadır.
Bitkisel durumu:
Filenin yüzde 70 ila 80'ini dolana kadar bitki bitkisel durumda kalmalıdır. Bir şube tel üzerinde 3-4 santim ulaştığında gibi tel altında geri çekti ve böylece çiçeklenme kadar yatay büyümeye eğitilmiştir. Çünkü net doldurmak için gereken bitki miktarının, bitkisel dönem çiçeklenme için hazır olmak için normalden daha uzun gerekebilir.
Zamanlama:
Zamanlama Bir SCROG büyümeye başarısı için hayati önem taşımaktadır. Net hasat tam değilse, değerli uzay israf edilmiştir. Net çok dolu ise, tomurcukları düzgün geliştirmek çok kalabalık olacak. Bir bitki maksimum etki için çiçek ne zaman görselleştirmek için yardımcı olabilir büyüdükçe nasıl bilerek.
Topraksız.
Açık havada büyüyen hiçbir pratik engel olmamasına rağmen topraksız yetiştirme genellikle seralarda ya da iç mekanlarda oluşur. Genel olarak, bir besin ve su akışına maruz olmayan bir toprak ortamında oluşur.
Hidroponik sistemlerinin birçok türü vardır. Besin solüsyonu gevşek büyüyen orta sel ve havalandırma için düzelir, bu, bir "gel-git ve akış" ya da "taşkın ve drenaj" sistemidir. Yavaş yavaş ortama çözüm damla Sistemleri "damlama sistemleri" dir. Aralıklı havada yüzer kökleri sprey Sistemleri "aeroponie sistemler" denir. Gazlı su ortamının köklenme bir film ile kaplı bir kanal tükeniyorsa, bu bir "besin filmi tekniği" sistemidir. Aralıklı büyüyen kapların üstleri içine yüksek akış besin çözeltisi çalışan tüplerin bir dizi, bir "üst besleme sistemini" kullanırlar. Aquaponics, popülerlik kazanıyor başka büyüyen bir yöntem, balık suyun kullanımını istihdam ve büyüyen yatağa balık tutma tankından suyun dolaşımı.
Hidroponik sistemler büyük ölçüde bitki köklerinin havalanmasını arttırır ve besin alımını kontrol artırır. Bir besin tampon olarak hareket etmek hiçbir toprak olduğundan, yaygın aşırı gübreleme olarak Hidroponik sistemler, kesinlikle amatör ya da hobi yetiştiricisi için işletmek daha zordur. Bu nedenle, birçok yetiştirici artık çünkü neredeyse imkansız aşırı fertilize yapmak yüksek drenaj ve tamponlama yetenekleri topraksız ortam olarak hindistancevizi lifi kullanabilirsiniz. Bir hidroponik sistem başarısız olursa, ayrıca, kırpma kökleri hızla kurumasına olarak ölme olasılığı yüksek (bu aeroponie sistemlerin özellikle doğrudur) sahiptir.
Böyle Omega Garden, B-Pod ve verimliliği en üst düzeye çıkarmak için dairesel tasarımlar kullanın Ekosistem Dikey Büyüyen Sistemi Olarak hidroponik yapılandırmaları yeni bir cins şimdi var. Bu bitkiler, ışık çıkışı maksimum kullanan bir merkezi ışık etrafında dönen, Omega Garden durumunda yerleştirilebilir ya da edilme oluşur.
Genetik.
Anne bitkilerin seçimi.
Fotoperiyodun bağımsız (non-Autoflowering) esrar yetiştirmek ise önemli bir faktör kişinin mahsul için en iyi genetik seçmektir. Bu sık sık tercih edilen genetik olan bir ya da daha fazla bilinen suşlar ya da soyları seçme, ve en çok tercih edilen özellikleri sergileyen bulmak için bir dizi büyüyen bitkiler tarafından yapılır. Bu genetik genellikle çiçek ayda watt başına en az 1 gram boyun eğmek zorundadır.
Genellikle için seçilmiş bitki özellikler şunlardır:
Suşları Autoflowering.
Ayrıca günlük nötr esrar olarak bilinen Autoflowering esrar suşları, ev uygulayıcı için nispeten yeni bir gelişme vardır. Bu autoflower suşları genellikle kendi Autoflowering özellikleri ile yüksek iyi bilinen fotoperiyot suşlarının yüzdeleri ve "C ruderalis" içeren geçer. Bir Autoflowering tohumlarından üretilen bitki olursa olsun fotoperiyodun çiçekli içine, çimlenme, çok kısa bir vejetatif dönem genellikle 2 ila 3 hafta geçiş olacaktır. Sonuç ayrı vejetatif ve çiçekli aydınlatma ortamı ihtiyaç olmasıdır. Çiçekli bitkiler bağımlı karanlık saat yıl veya ışık oranının zamanı değil yaş olduğunu. Autoflowers 12/12, 18/6, 20/4, hatta 24/0 aydınlatmada tohumdan sona erecek.
Piyasada gelen ilk 'Autoflowering kenevir tohumu' Lowryder 1. oldu. Bu kenevir ruderalis arasında bir melez olduğunu, William'ın Wonder ve 2 Northern Lights # çağırdı. ruderalis genetiği hala çok düşük bir verimle ve çok az psikoaktif etki için yapılan yüksek mevcuttu.
Autoflower soyluluk tohum üreticileri yıllar sonra şimdi düzenli suşları yakın verim üretebilir ve hala ışık döngüsü bağımsız çiçekli olan Autoflowering suşlar ile geldi. İlk Autoflowering suşlar damızlık stich geldi ama şimdi hemen hemen tüm büyük tohum şirketlerinin 2 metreye kadar büyüyebilir ve g / m2 büyüme 900'e kadar verim üretebilir süper autoflowers kendi suşları vardır.
Dişileştirilmiş tohumlar.
Cinsiyet İstikrarsızlık üreme en acil hedefimizdir vahşi, bir arzu özelliktir. Tozlaşma henüz dişi bitkiler psikotrop maddenin en verimli olduğundan ekimi cinsiyet öngörülebilirlik, daha yararlıdır. Onları güvenilir dişi yavru üretmek Dişileştirilmiş tohum üretmek için almak için klonlama ve bitkilerin "şok edici" bir arada kullanmak mümkündür. Bir klon ömrü boyunca aynı seks korur, böylece kadın bitkinin klonu da kadın.
Çevresel stresler, bazen dişi bitkilerin bilinen hermafroditizm ya da 'hermying' olarak erkek çiçekler taşıyan polen oluşturun.
Esrar yetiştiricisi Soma organik yetiştiriciler tarafından kullanılan ve ilan bir yöntem, birkaç hafta daha uzun, normal hasat zamanında daha canlı 'Rodelization' olarak adlandırılan, ya da un-tozlaşma kadın bitkiler izin vermektedir. Bu tür bitkilerde çabasıyla bir hermaphroditic özellik kendini anlatırken kullanılır genetik çizgisini devam etmek.
Dişileştirilmiş tohumların Bazı satıcılar yavruları hermaphrodytism eğilimini muhafaza edebilir çünkü hermaphroditic "anne", güvenilir dişileştirilmiş tohum yaratmak olmadığını iddia. Diğerleri otomatik geçiş seks eğilimi bu şekilde yapılan tohumlardan yetiştirilen bitkilerde hiçbir büyük olduğunu doğal olarak oluşur daha otomatik hermaphroditic özelliklerini kullanan bu yöntem, üretici gözlemleri ile dengeleniyor inanıyoruz.
(Genellikle CS kısaltılır) Kolloidal gümüş erkek özellikleri uyarıcı, tomurcuk sitelerinde etilen üretimini bastırır. Tohum büyük bir miktarı, istenen durumlarda - - seçilen yapraklar, dallar püskürtme ve koloidal gümüş çözeltisi ile bütün bitkiler Dişileştirilmiş tohumların elde edilebilmesi için tercih edilen bir yöntem haline gelmiştir. 4. Gibberellik asit içinde canlı polen üreten, üç haftada bir tedavi 2 hafta içinde interseks dönecek CS ile tedavi çoğu bitkiler de aynı amaçla kullanılmaktadır, ancak bu kolloidal gümüş daha elde etmek ve çözüm içine çözmek zor olabilir zordur. Kolloidal gümüş elde yöntemlerinden biri, küçük bir doğru akım güç kaynağı ve katı gümüş takı tel iki parça veya gümüş sikke kullanır.
Bazı cultivators hermafroditizm sorumlu genler mevcut ve yukarıdaki yöntemlerden herhangi biri ile ilgili stres altında eksprese edilebilir ve bir kez eksprese olduğu istem, bu özellik ne olursa olsun, bunu aktive ne tohum geçer. Ebeveyn bitkilerin her biri, bu genlerin rastgele yarısı bağımsız hermafroditizm katkı genler stres ile veya indüklenmiştir olsun, bir sonraki kuşağa geçer Bu, büyük bölümü, yanlıştır. Miras (Mendel kalıtım) Bu yaygın olarak kabul gören Mendel modeli herhangi çocuklarına geçirilecek bir organizmanın germline (Germline) meydana gelmiştir genetik mutasyonların izin vermez, ancak bu süreç sadece bu katkı, tüm DNA dizilerine için geçerlidir hermafroditizm. doğrudan DNA dizisi (Epigenetik) kodlu değil kazanılmış özelliklerin (Lamarkizm) miras geçenlerde genetik araştırma alanında çok ilgi gördü ve muhtemelen bir hermaphroditic için uyarılan bitkilerin yavrular artan hermafroditizm herhangi anekdot kanıtlar açıklayabilir devlet. Bununla birlikte, daha fazla açıklama kolaylıkla çevresel stres tarafından hermafroditizm indüklenen bitkiler çoğaltılmasıyla bu özellik katkıda genetik elemanların sıklığı kalıtım geleneksel genetik modelleri, aşağıdaki suni seçim artış olmasıdır. Bazı teoriler erkek çiçekli oluşmadan önce seçici üreme bu tür çoğu kültivatörler yetenekleri ötesinde olsa, seçici kadın çiçekli ifade hermaphroditic esrar yetiştirmek mümkündür düşündürmektedir.
Hibrid gücü.
Esrar iki soy (herhangi bir bitki ya da iki) geçen zaman, elde edilen hibrid "hibrid gücü" olarak adlandırılan sahip olabilir. Genel olarak, bu selefine göre, sağlıklı güçlü ya da hızlı büyüyen bir bitki üretir. Bazı durumlarda, (örneğin yukarıda belirtildiği gibi, gerçekleştiği fark) Meyve bağlamada geri getirilen bir bitkinin durumunda, rm olur umuduyla, başka bir (kapat) nisbetle ile geri çapraz yararlı olabilir.
Bir zaman hibridize ile faydalı bir haç elde değil gibi Dikkat, olunmalıdır.
Vejetatif çoğaltma (klonlama).
En bitkiler gibi, esrar en yaygın ve basit bir yöntem varlık kesim ile vejetatif üretme potansiyeline sahiptir. Türetilmiş bitkiler "anne bitkiler" aynı DNA'ya sahip olduğundan Kesme, bir klonlama yöntemi olarak karakterize edilir.
Uygun çevresel koşullar altında, esrar bitkisinin bir kesim bölümü, tipik ana kök veya lateral şubesinden, anneye genetik olarak özdeş yepyeni bir bitki (klon), içine kökleri üretmek ve geliştirmek yeteneğine sahiptir. Esrar, köklerin üretimi 5 ila 21 gün arasında sürebilir.
esrar yayılma eski yöntem su klonlama olduğunu. Neredeyse sürece tarım insan gelişiminin bir parçası olmuştur olarak kullanılan, biri sadece bir bardak veya kase ve bekler gibi küçük bir su vücuda klon (kesme), kesilen ucu yapışır. Su klonlama kökleri göstermek için daha uzun sürebilir, ama mümkün olan herhangi bir bitki yaymak için gerçekten doğal bir yoldur yapabilirsiniz.
Esrar yetiştiricileri genellikle turba pellet klonları (sıkıştırılmış turba yosunu) veya kaya yünü kök. Köklendirme klonlar için popüler hale gelmiştir başka teknik aeroponie klonlama olduğunu.
aşağıdaki gibi hormonal esrar kesme temel adımlar şunlardır:
Atık ürünler.
Kolorado, Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk yasal esrar pazarının kurulması öncesinde, Washington Amerikan Devleti bitki yetiştiricileri domuz gıda esrar atıkların kullanımı ile denedi. Erken 2013 yılında, güçlü esrar atık ürünleri domuz Mart 2013 Washington Devlet taslak düzenlemeleri katliam gönderildi önce kayıt olduğu için bir ağırlık artışı ile sonuçlanan, yaşamlarının son dört ay boyunca dört domuz yemi içine karıştırılmıştır esrar atık reçete ", önce lisanslı üreticisi veya işlemcinin imkan bırakarak kullanılamaz hale" ve gıda atıkları ile karıştırılarak kabul edilebilir olduğunu ekliyor gerekir. Avrupa Gıda Güvenliği Otoritesi "hoşgörü veya gıda üreten hayvanlarda THC kademeli düzeyleri etkileriyle ilgili hiçbir çalışma literatürde bulunmuştur." Diye 2011 yılında rapor Ajans ayrıca "hiçbir veri tekrarlanan uygulamadan sonra hayvan dokularında ve yumurta ... THC olası transferi konusunda mevcut." diye kaydetti
