Biyolojik toprak kabuk
Biyolojik toprak kabuklar arid- ve yarı kurak ekosistemlerde toprak yüzeyinde yaşayan organizmaların topluluklardır. Onlar farklı türler kompozisyon ve kapak topografyası, toprak özellikleri, iklim, bitki topluluğunun, microhabitats ve rahatsızlık rejimler bağlı olarak dünyanın her tarafında bulunur. Biyolojik toprak kabuklar, karbon fiksasyonu, azot fiksasyonu, toprak stabilizasyonu gibi önemli ekolojik rolleri yerine toprak albedo ve su ilişkileri değiştirebilir ve vasküler bitkilerde çimlenme ve besin seviyelerini etkiler. Bunlar yangın, eğlence aktivite, otlatma ve diğer rahatsızlık zarar görebilir ve kompozisyon ve işlevini kurtarmak için uzun süreler gerektirebilir. Biyolojik toprak kabuklar, aynı zamanda, "Tohumsuz" "microbiotic", "microphytic" ya da "crytobiotic" topraklar olarak bilinir.
Doğal Tarih.
Biyoloji ve bileşim.
Biyolojik toprak kabuklar sıklıkla değişen oranlarda mantar, likenlerin, siyanobakterilerin, Biryofitlerin ve yosun oluşur. Bu organizmalar toprak yüzeyinin en üst birkaç milimetre samimi dernek yaşayan ve toprak kabuklar oluşumu için biyolojik temelleri vardır.
Siyanobakteri
Siyanobakteriler bu yosunlar, likenler, ve yeşil algler gibi diğer fotosentetik takson ek olarak, biyolojik bir zemin kabuklar ana fotosentetik bileşenidir. Toprak kabuklar bulunan en yaygın siyanobakteri gibi cins "Microcoleus" olanlar gibi büyük ipliksi türlere aittir. Bu türler, polisakaritlerin jelatinimsi kılıf ile çevrili filamanlar birlikte oluşturur. Bu filamanlar, bir kabuk birlikte toprak tutan bir 3-D ağ-benzeri bir yapı oluşturan, üst toprak katmanları boyunca, toprak parçacıkları bağlanır. Diğer yaygın siyanobakteri türleri de toprak stabilize filamentlerin kılıfları ve levhalar oluşabilir cins "Nostoc", bu gibidir. Bazı "Nostoc" türler de amonyak gibi biyo-mevcut formlara atmosferik azot gazı düzeltmek mümkün bulunmaktadır.
Bryofitlerin
Toprak kabukları karayosunkları yosunlar ve kızılyapraklara bulunmaktadır. Yosunlar genellikle kısa yıllık yosunlar veya uzun ömürlü yosunlar olarak sınıflandırılır. Ciğerotları düz ve şerit benzeri veya yapraklı olabilir. Onlar spor oluşumu ile veya eşeysiz bölünme yoluyla yeniden ve atmosferden karbon düzeltmek için fotosentez yapabilirsiniz.
Likenler
Likenlerin genellikle büyüme formu ile ve photosymbiont ile ayırt edilir. Kabuk likenler zemin alt-tabakaya appressed edilir crustose ve aerolate likenler, toprak üzerinde yükseltilmiş olan Ölçek veya plaka benzeri organlarıyla squamulose likenlerin içerir ve ancak toprağa eklenebilir devamı "yapraklı" yapılarla likenler foliose bir bölümü. Siyanobakteriyel simbiont ile likenler yanı sıra azot düzeltebilirsiniz ise alg simbiont ile likenler, atmosferik karbon çözebilirsiniz. Likenler radyasyondan korunmak yardımcı birçok pigmentleri üretirler.
Serbest yaşayan Mantarlar
Biyolojik toprak kabukları Mikrofungusların olarak serbest yaşayan türler meydana veya liken yosun ile simbiyoz yapabilirsiniz. Serbest yaşayan mikrofungus genellikle Ayrıştırıcılar olarak işlev ve toprak mikrobiyal biyokütle önemli bir katkıda bulunmaktadırlar. Biyolojik toprak kabuklar birçok mikrofungus melanin üretmeye yeteneği evrimleşerek yoğun ışık koşullarına adapte olmuştur. Mantar hifler birlikte toprak parçacıklarını bağlayabilirsiniz.
Yeşil algler serbest yaşayan
Toprak kabuklar Yeşil algler sadece kısmen UV ışınlarından korunan toprak yüzeyinin altında bulunur. Onlar kuru inaktif hale ve nemlendirilmiş zaman etkinleştirebilirsiniz. Onlar Atmosferden karbon düzeltmek için fotosentez yapabilirsiniz.
Oluşum ve arkaya.
Biyolojik toprak kabuklar vasküler bitkiler arasında açık alanlarda oluşurlar. Sık sık bu tür siyanobakterileri veya serbest yaşayan mantar sporları gibi tek hücreli canlıların ilk çıplak zemin kolonize. Filamentler stabilize sonra toprak, likenler ve yosun kolonize olabilir. Appressed likenler genellikle önceki sömürgecilerin veya daha fazla üç boyutlu likenler uzun arızasız büyüme dönemlerini ve daha ılımlı koşullar ihtiyaç duyarken, daha stresli koşullarda devam etmektedir.
Kurtarma aşağıdaki rahatsızlık değişir. Cyanobacteria kapağı hızla rahatsızlık sonrası komşu undistrubed alanlarda esen propagules tarafından kurtarabilirsiniz. Toplam kapak ve kompozisyon ince toprak dokulu daha hızlı gerçekleşir kurtarma, nemli ortamlarda (~ 20 yıl) ve daha yavaş (> 1000 yıl) kaba toprak, kuru ortamlarda dokulu. Kurtarma süreleri de rahatsızlık rejimi, site ve Propagul mevcudiyetine bağlıdır.
Dağıtım.
Coğrafi aralık.
Biyolojik toprak kabuklar neredeyse tüm toprak tipleri bulunur, ancak bitki örtüsü düşük olduğu ve bitkilerin daha geniş aralıklı nerede daha yaygın, dünyanın kurak bölgelerde bulunurlar. Kabuk organizmalar yukarı büyümeye sınırlı bir yeteneği var ve vasküler bitkiler ile ışık için rekabet edemez çünkü. Dünya çapında, biyolojik toprak kabuklar Antartika dahil olmak üzere tüm kıtada bulunabilir.
Aralığı boyunca Varyasyon.
türlerin kompozisyonu ve biyolojik toprak kabuklar fiziksel görünüm, iklim, toprak, ve rahatsızlık koşullarına bağlı olarak değişir. Siyanobakteri daha alkali ve Haline topraklarda tercih oysa Örneğin, biyolojik toprak kabuklar daha fazla asidik ve az tuzlu topraklarda yeşil algler hakim. Iklim bölgesi içinde, biyolojik toprak kabuklar içinde liken ve yosun bolluğu genellikle kil ve silt içeriği artan ve azalan kum ile artar. Ayrıca, genellikle daha nemli habitatları daha likenler ve yosun desteklemektedir.
Biyolojik toprak kabuk yüzeyleri morfolojisi düzgün ve kalınlığı birkaç milimetre yüksek 15cm kadar pinnacles için uzanabilir. Pürüzsüz biyolojik toprak kabuklar toprak dondurma değil sıcak çöllerde meydana, ve çoğunlukla siyanobakteri, yosun ve mantar oluşur. Kalın ve kaba kabukları liken ve yosun ve bu yüzeylerin don kabarma artan kapağında yüksek yağış sonucu böyle tepeler ve dik pinnacles olarak microtopography neden olan alanlarda görülür. Nedeniyle biyolojik toprak kabuklar meydana alanlarda mevcut yoğun UV ışınlarına, biyolojik toprak kabuklar nedeniyle siyanobakterilerin ve diğer kabuk organizmaların UV koruyucu pigment aynı bölgede crustless toprağa daha koyu görünür.
Ekoloji.
Ekosistem fonksiyonu ve hizmetler.
Biyojeokimyasal döngü.
Karbon bisiklet
Biyolojik toprak kabuklar solunum ve sadece ıslak aktif kabuk mikroorganizmaların fotosentez yoluyla karbon döngüsüne katkıda bulunur. Fotosentez 30 dakika sonra tam aktiviteye ulaşır ise solunum ıslatma sonra en az 3 dakika başlayabilir. Yeşil algler, yüksek su içeriği az tepki gösterdi oysa su içeriği fazla% 60 iken, bazı likenlerin gösteren fotosentez azalma ile Bazı gruplar, yüksek su içeriği farklı tepkiler var. Fotosentez oranları oranları yaklaşık kadar artan, aynı zamanda sıcaklığa bağlıdır.
Yıllık karbon girişler için tahminler kabuklar toplam net karbon alımını Süksesyonel state.Estimates bağlı 0.4 ila 37 g / cm * yıla değişir küresel ~ olan 3.9 pg / yıl (2,1-7,4 pg / yıl).
Azot bisiklet
Sadece siyanobakteri ve cyanolichens azot düzeltmek için azot döngüsü Biyolojik toprak kabuk katkıları kabuk kompozisyon göre değişir. Azot fiksasyonu fotosentez ürünlerinin enerji gerektirir ve böylece sıcaklık verilen yeterli nem artar. Kabuklar sabit azot çevreleyen alt-tabaka içine sızmaya gösterilmiştir ve bitkiler, bakteriler ve mantarlar tarafından alınabilir.
Azot fiksasyonu soğuk çöllerine Avustralya'da sıcak çöllerden, 0.7-100kg / ha * Yılın oranlarında kaydedildi. Toplam biyolojik azot fiksasyonu tahminleri ~ 49 Tg / yıl (27-99 Tg / yıl) bulunmaktadır.
Jeofizik ve jeomorfolojik özellikleri.
Toprak kararlılığı
Kurak bölgelerdeki toprakları yavaş şekillendirme ve kolayca erozyona vardır. Kabuk organizmalar meydana artan toprak istikrara katkıda bulunur. Cyanobacteria birlikte toprak parçacıklarını bağlayan ipliksi büyüme formları var, ve mantar ve rhizines ve hifler / liken ve yosun rhizoids da benzer etkilere sahiptir. çıplak toprağa kıyasla kabuklu alanlar artan yüzey pürüzlülüğü ayrıca rüzgar ve su erozyonuna karşı direncini arttırır. Kabuk organizmalar tarafından oluşturulan toprak Agregalar da toprak havalandırma artırmak ve besin dönüşümü oluşabilir yüzeyler sağlar.
Toprak su ilişkileri
su sızmasına ve toprak nemi biyolojik toprak kabuklar etkisi baskın kabuk organizmaların, toprak özellikleri ve iklim bağlıdır. Biyolojik toprak kabuklar pürüzlü yüzey microtopography üreten alanlarda, su, toprak yüzeyinde uzun süre tutuklu ve bu su sızıntısını artar. Ancak, biyolojik toprak kabuklar pürüzsüz ve düz sıcak çöllerde, sızma oranları azaltılabilir.
Aklık
Biyolojik toprak kabuklar karanlık yüzeyleri toprak albedo toprak yüzeyinde tarafından emilen enerjiyi artırır yakın topraklarda karşılaştırıldığında (ışık miktarının bir ölçüsüdür yüzeyinden yansıyan) azalır. Iyi gelişmiş biyolojik toprak kabuklar ile Topraklar bitişik yüzeylerin daha sıcak üzerinde olabilir. Artan toprak sıcaklıkları gibi fotosentez ve azot fiksasyonu, yanı sıra yüksek toprak su buharlaşma oranları ve gecikmiş fide çimlenme ve kuruluş olarak artan metabolik işlemler ile ilişkilidir. çok sayıda eklem bacaklılar ve küçük memeliler aktivitesi seviyeleri, toprak yüzey sıcaklığı ile kontrol edilir.
Toz tutucu
Biyolojik toprak kabuklar ile ilişkili artmış yüzey pürüzlülüğü toz yakalama artırır. Toz Bunlar Aeolian mevduat genellikle doğurganlık ve toprakların su tutma kapasitesini arttırmak, hem böylece bitki gerekli besinlerin zenginleştirilmiş ve vardır.
Biyolojik toplumda Rolü.
Damarlı bitki üzerindeki etkileri.
Çimlenme ve kuruluş
Biyolojik toprak kabuk örtüsü varlığı farklı şekilde inhibe veya bitki tohumu havza ve çimlenmesini kolaylaştırabilir. artan microtopography genellikle olasılık bitki tohumları toprak yüzeyine yakalandı ve darmadağın olmayacaktır artırır. Su sızmasına ve toprak nemi farklılıklar da bitki türüne göre çimlenme diferansiyel katkıda bulunur. Bazı yerli çöl bitki türleri kabuklu alanlarda kolayca kurabilir kendine mezar mekanizmalarla tohumları varken, birçok egzotik invaziv bitkiler yok olduğu gösterilmiştir. Bu nedenle, biyolojik toprak kabuklar varlığı gibi cheatgrass ("püsküllü brom") olarak istilacı bitki türlerinin kurulmasını yavaşlatabilir.
Besin düzeyleri
Biyolojik toprak kabuklar besin için vasküler bitki ile rekabet değil, aksine biyolojik toprak kabuklar yakın büyümeye bitkiler için yüksek biyokütle ile sonuçlanan bitki dokularında, besin düzeylerini artırmak için gösterilmiştir. Bu kabuklar siyanobakteriler N sabitlenmesi besin açısından zengin toz artan trapment yanı sıra cynaobacterial fillaments bağlı negatif yüklü kil parçacıkları kenetlenmesi için mümkün mikro artan konsantrasyonları oluşabilir.
Hayvanlar üzerinde etkileri.
Biyolojik toprak kabuklar meydana alanlarda bitki dokusunun artmış besin durumu doğrudan toplumda otobur türlerinin yararlanabilir. Microarthropod popülasyonları da kabuk microtopography tarafından üretilen artan microhabitats nedeniyle daha gelişmiş kabuklar ile artar.
İnsan etkileri ve yönetimi.
İnsan rahatsızlık.
Biyolojik toprak kabuklar, insan faaliyetlerinden kaynaklanan rahatsızlık son derece hassastır. Onlar kuruyken sıkışma ve makaslama kuvvetleri onları şişmiş veya uzak yıkanacak bırakarak, özellikle biyolojik toprak kabukları bozabilir. Böylece, hayvan tırnak etkisi insan ayak, off-road araçları, ve tank basamaklar kabukları kaldırabilirsiniz ve bu bozuklukları küresel geniş alanlarda meydana gelmiş. Biyolojik toprak kabuklar bozulduktan sonra toprağın kuru kaldığında, rüzgar ve su gömerek ve yosunlar, likenler, yeşil algler, ve, ve hareketli siyanobakterilerin küçük siyanobakteri gibi non-motil organizmaların photoysnthesis önlenmesi, komşu sağlam kabuklar üzerine tortuları taşıyabilirsiniz . Bu sağlam kabuk kalan öldürür ve kayıp geniş alanlar neden olur.
Insanlar tarafından tanıtılan İstilacı türler de biyolojik toprak kabukları etkileyebilir. Daha önce sadece bitkiden bitkiye atladı ve doğrudan kabukları etkilenen olurdu oysa İnvaziv yıllık otları, bir zamanlar kabuklar tarafından işgal bölgeleri işgal ve yangın büyük bitkiler arasında seyahat için izin verebilirsiniz.
İklim değişikliği yağış olayları ve sıcaklık zamanlamasını ve büyüklüğünü değiştirerek biyolojik toprak kabuklar etkiler. Kabuklar ıslak sadece aktif olduğundan koşulları aktivitesi için uygun olduğunda, bu yeni durumların bir süreyi azaltabilir. Kuru kaldıktan sonra yeniden aktive olduğunda Biyolojik toprak kabuklar karbon saklanır gerektirir. Yeterli nem yoksa, kullanılan karbon telafi etmek için fotosentez için yavaş yavaş karbon stoklarını tüketmek ve ölebilir. Kabuk organizmalar bu enerji-yoğun işlem için yeterli enerjiye yok çünkü düşük karbon fiksasyonu da azalmış azot fiksasyonu oranları yol açar. Karbon ve azot mevcut olmadan, onlar büyümek ne aşırı radyasyondan zarar görmüş hücreleri onarmaya mümkün değildir.
Koruma ve yönetim.
Böyle rahatsızlık otlatma ya da koruma gibi bir stres çıkarılması korumak ve biyolojik toprak kabukları geliştirmek için en kolay yolu vardır. Restorasyon referans koşulları olarak hizmet verebilir rahatsız değil kalıntı sitelerinin korunması.
Orada vasküler bitkileri (örneğin saman gibi) kaba çöp uygulaması dahil kabuklar yeniden kolonizasyon izin toprağı stabilize ve dikim için birçok başarılı yöntemler vardır, ancak bu pahalı ve emek yoğun teknikler bulunmaktadır. Püskürtme poliakrilamid jel denendi ama bu olumsuz "Collema" türlerin fotosentez ve azot fiksasyon etkilenen ve bu nedenle daha az kullanışlıdır olmuştur. Bu tür komşu bölgelerde malzeme ile döllenme ve aşılama gibi başka yöntemler kabuk kurtarma artırabilir, fakat daha fazla araştırma rahatsızlık lokal maliyetleri belirlemek için gereklidir.
Medyada.
Film "Broken Arrow", Hıristiyan Slater karakteri Kaptan Riley Hale Samantha Mathis karakteri Park Ranger Terry Carmichael bunun için onu azarlar ve işaret hangi onun "tehlikede kir", biyolojik toprak kabuklar bir yama üzerinde adımları.
