Ecamsule
Ecamsule (USAN, ticari isim Mexoryl SX, INCI terefthalylidene dikamfor sülfonik asit) UVA ışınlarını filtre birçok güneş kremleri ilave edilir, organik bir bileşiktir. Bu mükemmel Fotostabilitesi için bilinen çoğu bir benziliden kamfor türevidir.
Ticari ismi Mexoryl sahip birkaç farklı UV emici olmasına rağmen onaylanmış burada, bunların yalnızca iki yaygın olarak kullanılmaktadır. Mexoryl SX (suda çözünür) ve Mexoryl XL (INCI Drometrizole trisiloksan, yağda çözünür). Birlikte koruma sinerjistik bir etki göstermektedir. patentler L'Oréal tarafından yapılmaktadır. Ecamsule içeren Güneşten L'Oréal ve markaya özel.
Eylem Modu.
UV maruz kalan ecamsule photoexcitation ardından geri dönüşümlü fotoizomerleşme, uğrar. emilen UV sonra cilde nüfuz etmeden, termal enerji olarak serbest bırakılır.
UVB ışınları kısa vadeli yanığı ve cilt kanserine neden; UVA ışınları kırışmaya neden ve cilt kanseri gelişiminde bazı rolü olabilir. ABD'de UVA koruması için resmi değerlendirme yoktur. Avrupa'da, IPD (ani pigment koyulaşması deneyi) ve PPD (kalıcı pigment koyulaşması tahlil dahil) UVA ışınlarını engelleme etkinliğini ölçmek için kullanılan birkaç farklı derecelendirme sistemleri vardır. UVB aralığı 280-320 nanometre ve UVA aralığı Ecamsule 345 nm'de zirve koruma, 290-400 nanometre aralığında UV dalga boyları karşı korur 320 400 etmektir. Ecamsule bütün UV spektrumu kapsamaz olduğundan, geniş spektrumlu, UV koruma sağlamak için diğer aktif güneşten koruyucu ajanlar ile kombine edilmelidir. Ecamsule ışığa maruz kaldığında önemli ölçüde bozmadığı, yani bir ışığa organik UVA emici olduğunu. Bu temelde ışığa değildir ve ışık önemli bozulmasını önlemek için foto-gerektirir yaygın olarak kullanılan UVA emici Avobenzonun aksine bulunmaktadır.
Etkinlik.
% 5 ecamsule içeren güneş kremi insanlarda yaşlanan yol açan erken değişiklikleri önleyebilirsiniz. Ecamsule, Avobenzonun ve Octocrylene ile geniş spektrumlu güneş kremi önemli ölçüde insan deneklerde UV ışınlarına maruz kalma ile ilişkili cilt hasarı azaltır.
Farelerde yapılan çalışmalarda UV kaynaklı pirimidin dimerleri oluşumunu azaltır ve cilt kanseri başlangıcına geciktirir. In vitro ecamsule etkili UV zararlı etkilerine karşı korur.
Emniyet.
Ecamsule bu nedenle güvenli olarak kabul edilir, biraz perkutan emilme ve çok az sistemik etkileri vardır.
Bir fare çalışma, cilt kanserine teşvik olasılığını arttırmak etmediğini göstermektedir. Nitro yapılan çalışmalar bu photomutagenic olmadığını göstermektedir.
Ecamsule bir asit olduğu için çok fazla güneş nihai pH dengeleme olmadan kullanılabilir üzere nötralize edilmesi gerekmektedir. Genellikle bu, trietanolamin ile yapılır.
Kullanılabilirlik.
1993 Ecamsule kullanılmak üzere 2006 yılında FDA tarafından onay verildi beri ilk 1982 yılında bu ecamsule göre 1991 güneş kremlerinde AB'de kabul edildi L'Oréal patentli ecamsule Avrupa, Kanada ve dünyanın diğer bölgelerinde mevcut olmuştur ABD'de Ancak bu onay sadece Yeni İlaç Başvurusu, değil ecamsule kendisi altında kayıtlı ecamsule içeren güneş kremlerinin kadar uzanır.
