Dünya'nın Tarihi
Dünya'nın tarihinin günümüze kadar olan oluşumundan gezegeninin gelişimini ilgilidir. Neredeyse doğal bilimlerin tüm dallarında dünyanın geçmişteki ana olayların anlaşılmasına katkıda bulunmuştur. Dünya'nın yaşı yaklaşık evrenin yaşı üçte biri olduğunu. Biyolojik ve jeolojik değişim muazzam bir miktar o zaman aralığında meydana gelmiştir.
Dünya güneş bulutsu yaklaşık 4540000000 () yıl önce toplanma oluşturduğu. Volkanik gaz çıkışının muhtemelen ilkel atmosfer yaratılmıştır, ama neredeyse hiç oksijen içeren ve insan ve en modern yaşam için toksik olurdu. Dünya'nın Much çünkü aşırı volkanik yol açan diğer organlarla birlikte sık sık çarpışmalar erimiş oldu. Bir çok büyük çarpışma bir açıyla eğerek Dünya'yı ve Ay'ı oluşturan sorumlu olduğu düşünülmektedir. Zamanla, gezegen soğutmalı ve sıvı su yüzeyinde mevcut sağlayan sağlam bir kabuk kurdu.
İlk yaşam formları milyar 3.8 ila 3.5 yıl önce ortaya çıktı. Dünya üzerindeki yaşam için ilk kanıtlar Batı Avustralya'da keşfedilen 3.48 milyar yaşındaki kumtaşı bulunan Batı Grönland ve mikrobiyal mat fosillerin keşfedilen 3,7 milyar yaşındaki Metasedimanter kayalara biyojenik bulundu grafit vardır. Fotosentetik hayat oksijen atmosferi zenginleştiren, yaklaşık 2 milyar yıl önce ortaya çıktı. Hayat yaklaşık 580 milyon yıl önce, karmaşık çok hücreli yaşam ortaya çıktığında kadar çoğunlukla küçük ve mikroskobik kalmıştır. Kambriyen döneminde en büyük filumlara içine hızlı bir çeşitlendirme yaşadı.
Jeolojik değişim sürekli yaşamın ilk görünümünü beri oluşumu ve biyolojik değişim zamanından beri yeryüzünde meydana olmuştur. Türler sürekli kızı türlere yeni formlar, bölme alarak, ya da sürekli değişen bir gezegene karşılık tükenmiş oluyor, gelişmeye. levha tektoniği süreci Dünya'nın okyanuslar ve kıtalar şekillenmesinde önemli bir rol, hem de onlar liman hayatı oynamıştır. biyosfer, sırayla, atmosfer ve ozon tabakasının oluşumu, oksijen çoğalması ve toprak yaratılması olarak gezegendeki diğer abiyotik koşullara, üzerinde önemli bir etkisi olmuştur.
Jeolojik zaman cetveli.
yeryüzü tarihi stratigrafik analizine dayalı aralıklarla ayrılmıştır jeolojik zaman ölçeği olarak bilinen bir tablo kronolojik düzenlenmiştir. Tam zamanlı ölçekli ana maddesinde bulunabilir.
Güneş Sistemi oluşumu.
(Dünya'nın dahil) Güneş Sistemi'nin oluşumu için standart model güneş bulutsu hipotezdir. Bu modelde, Güneş sistemi güneş bulutsu denilen yıldızlararası toz ve gaz büyük bir döner buluttan kurdu. Bu hidrojen ve The Big Bang 13.8 Ga kısa bir süre sonra oluşturulan helyum (milyar yıl önce) ve süpernovalar tarafından atılır ağır elementler oluşmuştur. Hakkında 4.5 Ga, bulutsu yakındaki bir süpernova şok dalgası ile tetiklenen olabilir bir daralma başladı. Bir şok dalgası da nebula döndürmek yapmış olur. Bulut hızlandırmak başladı, onun açısal momentum, yerçekimi ve atalet dik dönme eksenine bir ata-gezegen diskinde içine basık. Çarpışmalar ve diğer büyük enkaz açısal momentum nedeniyle küçük tedirginlikler kilometre büyüklüğünde protoplanets bulutsu merkezini yörüngede, oluşmaya başladı hangi araçları yarattı.
bulutsunun merkezi, çok açısal momentum olmaması, hızla çöktü, helyum içine hidrojen nükleer füzyon kadar ısıtma sıkıştırma başladı. Daha fazla daralmanın ardından, bir T Tauri yıldızı ateşledi ve Güneş'e dönüştü Bu arada, bulutsu ağırlık dış kısmında yoğunluğu düzensizlikler ve toz parçacıkları çevresinde yoğunlaşmasına önemli neden olduğu ve ata-diskin geri kalan halkalar halinde ayrılması başladı. Kaçak toplanma olarak bilinen bir süreçte, toz ve enkaz arda büyük fragmanları gezegenleri oluşturmak için bir araya clumped. Earth (% 1 belirsizlikle) yaklaşık 4540000000 yıl önce bu şekilde oluşturulan ve büyük ölçüde, 10-20 milyon yıl içinde tamamlanmıştır. yeni kurulan T Tauri yıldızı, güneş rüzgar zaten büyük bedenlerine yoğunlaşmış olmasaydı disk malzemenin çoğunu temizledi. Aynı süreç etrafında evrende hemen hemen tüm yeni yıldız oluşumunu, bazı verim gezegenlerin toplanma diskleri üretmesi bekleniyor.
iç ağır metalleri siderophile eritmek için yeterince sıcak kadar proto-Dünya toplanma arttı. Silikat daha yüksek yoğunluklara sahip, bu metallerin battı. Dünya Dünya'nın katmanlı yapısını üreten ve Dünya'nın manyetik alan oluşumunu kurma oluşmaya başladı sonra bu sözde "demir felaket" ilkel manto ve (metalik) çekirdeğe sadece 10 milyon yıl ayrılığı sonuçlandı. JA Jacobs önermek ilk olduğunu nedeniyle Dünya'nın iç (milyar yıl başına yaklaşık 100 santigrat derece) kademeli soğutma sıvı dış çekirdek-olan dondurma ve sıvı dış çekirdek dışında büyüyen farklı iç çekirdek-katı bir merkez.
Hadeyan ve Arkeen Eons.
Dünya tarihinde ilk eon, "Hadeyan" Dünya'nın oluşumu ile başlar ve 3.8 Ga at "Arkeen" EON tarafından takip edilmektedir. Dünya tarihinde bulunan en eski kayalar yaklaşık 4,0 Ga ve kayalarda eski zirkon kristalleri yaklaşık 4.4 Ga, yakında Dünya'nın kabuğunun oluşumu ve Dünya'nın kendisi sonra. Ay'ın oluşumu için dev darbe hipotezi kısa bir başlangıç ​​kabuk oluşumundan sonra, proto-Dünya uzaya manto ve kabuk kısmı atılır ve Ay'ı yarattı küçük protoplanet, etkilendi belirtiyor.
Krater diğer gök cisimleri üzerinde sayar itibaren yoğun göktaşı etkileri bir süre, Hadeyan sonunda, "Geç ağır bombardıman" olarak adlandırılan yaklaşık 4,1 Ga başladı ve 3.8 Ga etrafında sonucuna anlaşılmaktadır. Buna ek olarak, volkanizma nedeniyle büyük ısı akışı ve jeotermal gradyan şiddetli oldu. Bununla birlikte, zirkon kristalleri gezegen zaten o zaman okyanuslar veya denizlerde vardı düşündüren, sıvı su ile temas geçirmiş olan kanıt göstermek 4.4 Ga tarihlenen.
Arkeyana başında, Dünya ölçüde soğumuştu. Çoğu mevcut yaşam formları oksijen ve bir ozon tabakasını yoksun Arkeen atmosferde, hayatta olamazdı. Bununla birlikte, bu ilkel yaşam aday fosilleri yaklaşık 3,5 Ga tarihlenen ile erken Arkeyana tarafından gelişmeye başladı olduğuna inanılmaktadır. Bazı bilim adamları bile Geç mümkün kalan, kadar geri 4.4 Ga olarak, hayat erken Hadeyan döneminde başlamış olabilir spekülasyon Dünya'nın yüzeyinin altında hidrotermal delikleri Ağır Bombardıman dönemi.
Ay'ın oluşumu.
Dünya'nın tek doğal uydusu Ay, Güneş sistemindeki diğer herhangi bir uydu daha onun gezegene büyük göredir. Apollo programı sırasında, Ay'ın yüzeyinden kayalar Dünya'ya getirildi. Bu kayaçların radyometrik Ay en az 30 milyon yıl sonra güneş sistemi kurdu 4.53 ± .01 milyar yaşında olduğunu göstermiştir. Yeni kanıtlar Ay Güneş Sistemi'nin başladıktan sonra, hatta daha sonra 4.48 ± 0.02 Ga veya 70-110.000.000 yıl oluşmuştur önerir.
Ay'ın oluşumu için Teorileri onun geç oluşumunu yanı sıra aşağıdaki gerçekleri açıklamak zorundadır. Birincisi, Ay düşük yoğunluğa (toprak için 5.5 ile karşılaştırıldığında 3.3 kat su ki) ve bir küçük metalik bir çekirdeği vardır. İkincisi, su veya ayın diğer uçucular neredeyse yoktur. Üçüncüsü, Dünya ve Ay'ın aynı oksijen izotop imza (oksijen izotoplarının göreceli bolluk) var. Bu olayların hesabını öne sürülmüştür teorileri, tek yaygın olarak kabul edilmektedir: "dev darbe hipotezi" Ay proto-Dünya'ya bir bakarak darbe vurdu bir vücut sonra Mars (bazen Theia adlandırılır) boyutunu geldiğini önermektedir .
çarpışma dinozorların nesli neden olduğuna inanılıyor daha yeni Chicxulub etkisi yaklaşık 100 milyon kat daha fazla enerji yayınlandı. Her iki ceset Dünya'nın dış tabakaların bazı buharlaştırmak ve eritmek için yeterli oldu. Manto malzemesinin bir kısmı Dünya'nın etrafında yörüngeye oyundan atıldı. Dev etki hipotezi Ay onun anormal kompozisyon açıklayan metalik malzemeden tükenmiş olduğunu tahmin ediyor. Dünya'nın yörüngesinde ejecta birkaç hafta içinde tek vücut içine yoğunlaşmış olabilir. Moon: kendi yerçekimi etkisi altında, püskürtülen malzeme daha küresel bir gövde haline geldi.
İlk kıtalar.
Manto konveksiyon, bugün plaka tektoniği sürücüler süreç, Dünya'nın yüzeyine Dünya'nın iç ısı akışının bir sonucudur. Bu okyanus ortası sırtları de sert tektonik plakaların oluşturulmasını içerir. Bu plakalar yitim zonlarında manto içine yitim tarafından imha edilir. Erken Arkeyana (yaklaşık 3,0 Ga) sırasında manto muhtemelen yaklaşık manto böylece konveksiyon 1600 ° C, daha hızlı, bugünden çok daha sıcak oldu. Gün plaka tektoniği sunmak için benzer bir süreç meydana geldi iken, bu hızlı çok giderdi. Bu Hadeyan ve Arkeyana sırasında, yitim zonları daha yaygın olduğunu ve bu nedenle tektonik plakalar daha küçük olması muhtemeldir.
Dünya'nın yüzeyinin ilk katılaşmış zaman ilk kabuk, tamamen bu hızlı Hadeyan levha tektoniği ve Geç Ağır Bombardıman yoğun etkileri bir arada kayboldu kurdu. Ancak, küçük kabuk farklılaşma henüz yer almıştı çünkü, bugünün okyanus kabuğunun gibi kompozisyon, bazaltik olduğu düşünülmektedir. alt kabukta kısmi ergime sırasında hafif elementlerin farklılaşması bir ürünüdür kıta kabuğunun, ilk büyük parçalar, Hadeyan, yaklaşık 4,0 Ga. cratons denir bu ilk küçük kıtaların sol Ne sonunda ortaya çıktı. Geç Hadeyan ve erken Arkeen kabuğunun Bu parçalar bugünün kıtaları büyüdü etrafında çekirdekleri oluşturulur.
Dünya üzerindeki en eski kayaçlar Kanada, Kuzey Amerika Kratonunun bulunur. Onlar yaklaşık 4.0 den tonalitlerin olan Ga. Onlar nehirler ve denizler daha sonra var olan göstererek su taşıma sırasında erozyon ile yuvarlak olan yüksek sıcaklık metamorfizma izleri değil, aynı zamanda çökel tahıl, göstermektedir. Cratons esas levhacıkları iki değişken türleri içerir. düşük dereceli oluşan ilk sözde yeşiltaş kemerleri, tortul kayaçlar başkalaşıma. Bu "yeşil sahreler" bugün dalma-batma zonları üzerinde, okyanus siperlerde bulunan sedimanlar benzer. Bu nedenle, yeşil sahreler bazen Arkeyana sırasında yitim kanıtı olarak görülüyor. İkinci tip Felsik magmatik kayaçlar bir komplekstir. Bu kayaçlar çoğunlukla tonalit, trondhjemite veya granodiyorit, granit (dolayısıyla bu tür zonlarının denir TTG-zonlarının) bileşimin benzer kaya türleri vardır. TTG-kompleksleri bazalt kısmi ergime oluşan ilk kıtasal kabuğun kalıntıların eski depremlere, olarak görülüyor.
Okyanuslar ve atmosfer.
Dünya sıklıkla üç atmosfer vardı sahip olarak tarif edilir. Güneş bulutsu yakalanan ilk atmosfer, güneş bulutsu, çoğunlukla hidrojen ve helyumdan gelen ışık (Atmofil) elemanlarının oluşmuştur. Güneş, rüzgar ve Dünya'nın ısı kombinasyonu atmosferi artık kozmik bolluğu ile karşılaştırıldığında bu unsurların tükenmiş olduğu bir sonucu olarak, bu atmosfer kapalı tahrik olurdu. Darbeden sonra, erimiş Dünya uçucu gazlar yayınlandı; ve daha sonra daha gazlar oksijen sera gazlarının zengin ama fakir bir ikinci atmosfer tamamlayarak, volkanlar tarafından serbest bırakıldı. Bakteriler 2.8 Ga hakkında oksijen üretmeye başladı Son olarak, oksijen açısından zengin üçüncü atmosfer ortaya çıktı.
Atmosfer ve okyanus oluşumu için erken modellerde, ikinci bir atmosfer Dünya'nın iç uçucu dışarı çıkarılması tarafından kuruldu. Şimdi uçucuların gelen bir çok organları etkisi üzerinde vaporize hangi "darbe gaz alma" olarak bilinen bir süreç ile toplanma sırasında teslim olduğu düşünülüyor. Okyanus ve Atmosfer bu nedenle Dünya oluşmuş bile oluşmaya başladı olurdu. Yeni bir atmosfer, muhtemelen, su buharı, karbon dioksit, azot, ve diğer gazların küçük miktarlarda ihtiva etmiştir.
Buz oluşturmak için 1 astronomik ünitesi (AU), Güneş'ten Dünya'ya mesafesinde, güneş bulutsu çok sıcak olduğundan muhtemelen Dünya'ya herhangi bir su katkısı yoktu mesafede gezegenciklere ve su buharı tarafından kayaların hidrasyon olur Çok uzun almış. Su dış asteroit kuşağı gelen meteorlar ve AU 2.5 ötesinden bazı büyük gezegensel embriyolar tarafından sağlanan olmalıdır. Kuyruklu yıldızlar da katkıda bulunmuş olabilir. En kuyruklu yıldızlar uzağa Neptün daha Güneş'ten yörüngelerde bugün olmasına rağmen, bilgisayar simülasyonları onlar başlangıçta çok daha yaygın güneş sisteminin iç kısımlarında olduğunu gösteriyor.
Gezegen soğutmalı gibi, bulutlar oluşturdu. Yağmur okyanusları oluşturdu. Son kanıtlar okyanuslar gibi erken 4.4 Ga olarak şekillendirme başlamış olabileceğini düşündürmektedir. Zaten dünyayı örtülü Arkeen EON başlangıcı ile. Bu erken oluşum nedeniyle soluk genç güneş paradoksu olarak bilinen bir sorun açıklamak zor olmuştur. Yıldız yaşlandıkça daha parlak olsun bilinmektedir ve onun oluşum sırasında Güneş bugünkü gücünün sadece% 70 yayan olurdu. Birçok model Toprak buzla kaplı olurdu tahmin. Olası bir çözüm, sera etkisi yaratmak için yeterli, karbon dioksit ve metanın olduğudur. karbondioksit volkanlar ve erken mikroplar tarafından metan tarafından üretilen olurdu. Başka bir sera gazı, amonyak, volcanos tarafından atılır ama çabuk ultraviyole radyasyon tarafından tahrip edilmiş olacaktı.
Hayatın kökeni.
Erken atmosfer ve okyanus ilginin nedenlerinden biri de hayatın ilk ortaya çıkan hangi koşullar altında oluşturan olmasıdır. Orada birçok model vardır, ama çok az fikir birliği, hayat cansız kimyasallar ortaya nasıl; laboratuvarda oluşturulmuş kimyasal sistemleri hala yaşayan bir organizma için minimum karmaşıklığı iyi kısa düşmek.
yaşamın ortaya çıkışında ilk adım hayatın yapı taşları olan nükleobazlar ve amino asitler de dahil olmak üzere daha basit organik bileşikler, birçok üretilen kimyasal tepkimeler olabilir. Stanley Miller ve Harold Urey'in tarafından 1953 yılında bir deney bu moleküller yıldırım etkisini taklit etmek için kıvılcım yardımıyla su, metan, amonyak ve hidrojen atmosferi formu olduğunu gösterdi. Atmosferik kompozisyon Miller ve Urey'in tarafından kullanılan kompozisyon muhtemelen farklı olmasına rağmen, daha gerçekçi kompozisyonlar ile sonraki deneyler de organik molekülleri sentezlemek için başardı. Yeni bilgisayar simülasyonları bile dünya dışı organik moleküller Dünya'nın oluşumundan önce ata-gezegen diskinde oluşmuş olabileceğini göstermiştir.
karmaşıklık sonraki aşamada en az üç olası başlangıç ​​noktalarından ulaşılmış olabilir: kendini çoğaltma, kendisine çok benzeyen yavrular üretmek için bir organizmanın yeteneği; metabolizma, yem ve kendini tamir kabiliyeti; ve gıda girmek ve atık ürünleri bırakmak, ancak istenmeyen maddelerin hariç izin dış hücre zarları,.
İlk Çoğaltma: RNA dünya.
Hayat kullanımı DNA üç modern etki bile basit üyeleri "tarifler" ve bu talimatları "okuma" ve büyüme, bakım ve kendini çoğaltma için bunları kullanmak için RNA ve protein moleküllerinin karmaşık bir dizi kaydetmek için.
RNA molekülünün bir tür ribozimdir kendi çoğaltma ve proteinlerin yapımını hem katalize edebilir denilen keşif erken yaşam formları RNA tamamen dayalı olduğu hipotezine yol açmıştır. Onlar mutasyonlar ve yatay gen transferi, her nesilde yavru ebeveynleri ile başladı o farklı genomlara olması oldukça muhtemel olduğunu anlamına gelirdi olarak, bireyler ancak hiçbir tür vardı ki bir RNA dünya oluşmuş olabilirdi. RNA daha sonra daha kararlı olan DNA yerini almış olurdu ve bu nedenle tek bir organizma olabilir yetenekleri yelpazesini genişleterek, daha uzun genom inşa edebilirsiniz. Ribozimler ribozomların ana bileşenden modern hücrelerin "protein fabrikaları" olarak kalır.
Kısacası, kendini kopyalayan bir RNA molekülleri yapay laboratuarlarda üretilen olmasına rağmen, şüphe RNA doğal biyolojik olmayan sentez mümkün olup olmadığı konusunda tereddütler bulunmaktadır. erken ribozimler RNA daha sonra ikame edilmiş böyle PNA, TNA veya GNA gibi daha basit nükleik asit, oluşturulmuş olabilir. Diğer ön-RNA çoğaltıcıları kristaller ve hatta kuantum sistemleri dahil, oturtulması oylandı.
2003 yılında bu gözenekli metal sülfid çökeltiler hidrotermal delikleri yakın yaklaşık ve okyanus alt basınçlarda RNA sentezini yardımcı olacağı ileri sürülmüştür. Bu hipotezi, lipit membranlar son büyük hücre parçaları görünür ve proto-hücrelerin gözenekleri sınırlı olacağını yaptım kadar olacaktır.
İlk Metabolizma: demir-sülfür.
Başka uzun süredir hipotez, ilk yaşam protein moleküllerinin oluşan olmasıdır. Küçük peptitler iyi katalizörler yapmak (amino asit polimerler) gibi Amino asitler, proteinlerin yapı taşları, kolayca, makul prebiyotik koşullarda sentezlenir. 1997'de başlayan bir dizi deney amino asitler ve peptitler, demir sülfür ve katalizörler olarak nikel sülfid ile karbon monoksit ve hidrojen sülfid mevcudiyetinde meydana göstermiştir. Bunun tek aşamalı gerekli olmasına rağmen, yaklaşık ve orta baskılar onların montajı gerekli sıcaklıklarda adımların çoğu ve bir basınç eşdeğer kayanın altında bulunan. Bu nedenle, proteinlerin kendi kendine yeten sentez hidrotermal delikleri yakınında meydana gelmiş olabilir.
Metabolizma ilk senaryo ile bir zorluk organizmaların evrim için bir yol bulmaktır. Bireyler olarak çoğaltmak yeteneği olmadan, moleküllerin agrega doğal seleksiyon hedef olarak "kompozisyon genomlara" (toplamda moleküler türlerin sayısı) olurdu. Bununla birlikte, yakın tarihli bir modeli, böyle bir sistem, doğal seçime tepki olarak gelişmeye mümkün olduğunu göstermektedir.
Zarlar ilk: Lipid dünya.
Bu hücreler, dış zar oluşturmaktadır olanlar gibi lipid çift duvarlı "kabarcıklar" önemli bir ilk adımdır olabileceğini öne sürülmüştür. Erken Dünya'nın şartlarını simüle deneyler lipidlerin oluşumu bildirilmiştir ve bu kendiliğinden kendilerini yeniden sonra lipozomlar, çift duvarlı "kabarcıklar" oluştururlar ve olabilir. Nükleik asitler gibi onlar kendinden bilgi taşıyıcılar olmasa da, bunlar uzun ömür ve üreme için doğal seleksiyona tabi olacaktır. Dışarıda olurdu daha RNA gibi nükleik asitler, daha sonra lipozomlar içinde daha kolay meydana gelmiş olabilir.
kil teorisi.
Onlar, kendi kristal deseni kendini çoğaltma tarafından büyümek kil "türler" olduğu hızlı büyüdükçe (doğal seleksiyon bir analog tabidir: Bazı killer, özellikle montmorillonit, onlara bir RNA dünyasının ortaya çıkması için makul hızlandırıcılar yapmak özelliklere sahip Belirli bir ortamda hızlı bir şekilde) baskın hale gelir ve RNA molekülleri oluşumunu katalize edebilir. Bu fikir, bilimsel konsensüs haline olmasına rağmen, hala etkin destekçileri vardır.
2003 yılında Araştırma montmorillonit da "kabarcıklar" içine yağ asitlerinin dönüşümü hızlandırmak olabilir ve kabarcıklar kil bağlı RNA saklanması bildirdi. Kabarcıklar sonra ek lipidler emici ve bölerek büyüyebilir. erken hücre formasyonu içindeki işlemler ile destekli olabilir.
Benzer bir hipotez nükleotidler, lipidler ve amino asitlerin ataları olarak kendini kopyalayan demir açısından zengin killeri sunuyor.
Son evrensel atası.
Bu protocel'lere bu çokluğunun inanılmaktadır, sadece bir satır hayatta kaldı. Güncel filogenetik kanıtlar son evrensel atası (LUA) belki 3.5 Ga veya daha önceki erken Arkeen EON yaşamış olduğunu göstermektedir. Bu LUA hücre yeryüzündeki tüm yaşamın bugün atası olduğunu. Bir hücre zarını sahip ve muhtemelen ribozomlar, ancak bir çekirdek ya da mitokondri veya kloroplast olarak membrana bağlı organelleri eksik, muhtemelen prokaryot oldu. Tüm modern hücreler gibi, reaksiyonları katalize için genetik kod olarak DNA, bilgi aktarımı ve protein sentezi için RNA ve enzimler kullanılmaktadır. Bazı bilim adamları, son evrensel ortak atası olan tek bir organizma yerine, yatay gen transferi yoluyla genleri alışverişi organizmaların nüfusları vardı inanıyoruz.
Proterozoyik Eon.
Proterozoyik eon 542 Ma 2.5 Ga (milyon yıl önce) sürdü. Bu zaman dilimi içinde, cratons çağdaş boyutlarda kıtada dönüştü. bir oksijen açısından zengin atmosfer değişikliği çok önemli bir gelişme oldu. Yaşam ökaryotlar ve çok hücreli formlara prokaryot geliştirildi. Proterozoyik kartopu topraklar denilen şiddetli buzul çağları bir çift gördüm. Geçen Kartopu Dünya'dan yaklaşık 600 Ma sonra yeryüzündeki yaşamın evrimi hızlandırdı. Hakkında 580 Ma, edikara faunası Kambriyen Patlaması için prelude kurdu.
Oksijen devrimi.
En erken hücreleri çevreleyen ortamdan enerji ve gıda emilir. Bunlar fermantasyon, daha az enerji ile daha az karmaşık bileşikler haline daha karmaşık bileşiklerin dökümünü kullanılan ve büyümek ve üremek için çok serbest enerji kullanılır. Fermantasyon sadece "anaerobik" (oksijensiz serbest) bir ortamda oluşabilir. fotosentez evrimi mümkün hücrelerin kendi yiyeceklerini üretmek için yaptım.
Dünya yüzeyini kaplar ömrü çoğu fotosentez üzerine doğrudan ya da dolaylı olarak bağlıdır. En sık görülen formu, oksijenli fotosentez, gıda içine karbondioksit, su ve güneş ışığını açar. Daha sonra şeker olmak için enerji sağlar ATP gibi enerji bakımından zengin moleküllerin güneş enerjisinden, yakalar. Devredeki elektronlar kaynağı için, hidrojen, bir atık ürün olarak oksijen bırakarak sudan kaldırılır. Mor bakteri ve yeşil kükürt bakterileri içeren Bazı organizmalar, elektron verici olarak sudan çıkardı hidrojen alternatifleri kullanmak fotosentez bir anoxygenic formu kullanın; örnekler, hidrojen sülfit, sülfür ve demir bulunmaktadır. Bu tür organizmalar esas olarak Kaplıcalar ve hidrotermal delikleri olarak aşırı ortamlarda sınırlıdır.
basit anoxygenic formu değil uzun ömür ortaya çıktıktan sonra, yaklaşık 3.8 Ga ortaya çıktı. oksijenik fotosentez zamanlaması daha tartışmalıdır; kesinlikle yaklaşık 2.4 Ga tarafından ortaya çıkmıştı, ancak bazı araştırmacılar kadarıyla 3.2 Ga. İkinci olarak geri koymak "büyüklük en az iki ya da üç emir muhtemelen artan küresel verimlilik." Oksijen üreten yaşam formlarının en eski kalıntıları arasında fosil stromatolitler vardır.
İlk başta, serbest oksijen kireçtaşı, demir ve diğer mineraller ile bağlantılıydı. denilen jeolojik katmanlarında kırmızı tabakalar (2500 Ma ve 2300 Ma arası) Siderian dönemde bolca oluşan demir oluşumları bantlı olarak okside demir görünür. Maruz kolayca reaksiyona minerallerin çoğu okside edildiğinde, oksijen nihayet atmosferde birikmeye başladı. Her hücre sadece oksijen miktarını dakika üretti rağmen, geniş bir zaman içinde pek çok hücre kombine metabolizma bugünkü durumuna Dünya'nın atmosferine dönüştürdü. Bu Dünya'nın üçüncü bir atmosfer oldu.
Bazı oksijen atmosferinde üst kısmına yakın bir tabaka toplandı ozon, meydana gelen ultraviyole radyasyonu ile uyarıldı. ozon tabakası emilir ve hala, bir kez atmosfer yoluyla geçmişti ultraviyole radyasyon önemli bir miktarda emer. Bu hücreler, okyanus ve sonunda toprak yüzeyine kolonize izin: ozon tabakası olmadan, ultraviyole radyasyon kara ve deniz maruz hücrelerde mutasyon sürdürülemez seviyelere neden olurdu bombardımanı.
Fotosentez başka önemli bir etkisi vardı. Oksijen toksik vardı; kendi seviyeleri "Oksijen felaket" olarak bilinen yükseldi yeryüzünde çok hayat muhtemelen öldü. Dayanıklı formları atlattı ve büyüdü ve bazı aynı gıdalardan daha fazla enerji kendi metabolizma artırmak ve elde etmek için oksijen kullanma yeteneği geliştirdi.
Kartopu Dünya.
Güneşin doğal evrimi Arkeen ve Proterozoik eons esnasında giderek daha aydınlık yaptı; Sun'ın parlaklık her milyar yıl% 6 arttırır. Sonuç olarak, Dünya Proterozoyik EON Güneş'ten daha fazla ısı almaya başladı. Ancak, Dünya sıcak alamadım. Bunun yerine, jeolojik rekor erken Proterozoyik sırasında dramatik soğutmalı önermek gibi görünüyor. Güney Afrika'da bulunan buzul mevduat hangi zaman, paleomanyetik kanıtlara dayanarak, onlar ekvatora yakın bulunan olmalı, sırt 2.2 Ga kadar uzanmaktadır. Bu nedenle, Makganyene glaciation olarak bilinen bu glaciation, genel olabilir. Bazı bilim adamları bu önermek ve aşağıdaki Proterozoyik buz yaşları gezegen tamamen ekvator, Kartopu Dünya isimli bir hipoteze kutuplardan üzerinde donmuş o kadar şiddetli olmuştur.
2.3 Ga etrafında buz devri doğrudan atmosfere metan azalma (CH4) neden atmosferde artan oksijen konsantrasyonu, sebep olmuş olabilir. Metan güçlü bir sera gazı olan, ancak oksijen o CO2, daha az etkili sera gazı oluşturmak tepki verir. Serbest oksijen atmosferinde mevcut olunca, metan konsantrasyonunun Güneş'ten artan ısı akışı etkisini karşı yeterli ölçüde azalmış olabilir
Ökaryotlar Doğuşu.
Modern taksonomi üç alanda hayat sınıflandırır. Bu alanların kökeni zamanı belirsizdir. Bakteri alanı muhtemelen ilk (bazen Neomura denir) yaşamın diğer formları kopmuş, ancak bu varsayım tartışmalıdır. Kısa süre sonra, 2 Ga tarafından, Neomura Archaea ve ökaryotlarının bölündü. Ökaryotik hücreler (ökaryotlarının) büyük ve hücreler (Bakteri ve Archaea) prokaryotik daha karmaşık olduğunu ve karmaşıklık kökeni sadece şimdi bilinen hale gelmektedir.
Bu zaman zarfında, ilk proto-mitokondri kuruldu. Oksijen metabolize evrimleşmiş bugünün "Rickettsia'lara" ile ilgili bir bakteri hücresi, bu yeteneği yoksun büyük bir prokaryotik hücreye girdi. Belki büyük hücreli biri küçük sindirmek için çalıştı ama (muhtemelen nedeniyle av savunma evrimi) başarısız oldu. Daha küçük hücre büyük bir parasitize denedim olabilir. Herhangi bir durumda, daha küçük bir hücre daha büyük hücre içinde kurtuldu. Oksijen kullanarak, daha büyük hücre artıkları metabolize olur ve daha fazla enerji elde edilen. Bu aşırı enerjinin bir kısmı ev sahibi döndü. Daha büyük bir iç çoğaltılmış küçük hücre. Yakında, istikrarlı bir simbiyoz büyük hücre ve içine küçük hücreler arasında gelişti. Zamanla, konak hücre daha küçük hücrelerden bazı genleri edinilen ve iki çeşit birbirlerine bağımlı hale: büyük hücre daha küçük olanlar tarafından üretilen enerji olmadan hayatta olamazdı ve sırayla bu hammaddelerin olmadan hayatta kalamaz büyük bir hücre tarafından sağlanır. bütün hücre artık tek bir organizma olarak kabul edilir ve daha küçük hücreler mitokondri denilen organeller olarak sınıflandırılır.
Benzer bir olay fotosentez siyanobakteri büyük heterotrofik hücrelere giren ve kloroplast haline oluştu. Muhtemelen bu değişikliklerin bir sonucu olarak, fotosentez yapabilen hücrelerin bir çizgi fazla 1 milyar yıl önce ökaryotlarda kapalı ayrıldı. Muhtemelen birkaç tür içerme etkinlikleri vardı. Bunların hiçbiri yaygın olsa, mitokondrilerde hücresel kaynaklı köklü endosimbiyotik teori yanı sıra, tüycüklere ve flagella yol hücreler peroksizom yol teori, spiroketler vardır ve belki de bir DNA virüsü hücre çekirdeğine yol kabul etti.
Archaeans, bakteri ve ökaryotlarda çeşitlendirmek ve daha karmaşık ve daha iyi çevrelerine adapte olmaya devam etti. Küçük archaea ve bakteri tarihi hakkında bilinmesine rağmen her alanı art arda birden fazla soy bölündü. 1.1 Ga civarında, süperkıta Rodinia montaj oldu. onlar hala yalnız hücreler olarak var olsa da, bitki, hayvan ve mantar hatları, bölünmüş oldu. Bunlardan bazıları kolonilerinde yaşayan ve yavaş yavaş iş bölümü yer almaya başladı; Örneğin, çevre üzerindeki hücreler iç olanlardan farklı roller üstlenmeye başlamış olabilir. Özelleşmiş hücreler ile bir koloni ve çok hücreli organizma arasındaki bölünme her zaman açık olmamasına rağmen, yaklaşık 1 milyar yıl önce ilk çok hücreli bitkiler, muhtemelen yeşil yosun ortaya çıktı. Muhtemelen yaklaşık 900 Ma gerçek multicellularity da hayvanlarda evrilmişti.
İlk başta muhtemelen bozulmuş organizma kendini yenilemek için izin totipotent hücreler var bugünün süngerler, benziyordu. Işbölümü çok hücreli organizmaların tüm hatlar tamamlandı gibi, hücreler daha uzman ve birbirlerine daha bağımlı hale; İzole hücreler ölür.
Proterozoyik içinde kıtalarda.
Geçtiğimiz yıl 250 milyon (Senozoyik ve Mesozoik devirlerde) tektonik plaka hareketinin yeniden düzenlemesi kıta kenarlarına, okyanus tabanı manyetik anomaliler ve paleomanyetik kutup uydurma kullanılarak güvenilir yapılabilir. Hiçbir okyanus kabuğu tarihleri ​​geri ileri daha, bu nedenle erken rekonstrüksiyon daha zordur. Paleomanyetik kutuplar gibi antik plakaların kenarlarını işaretleyin orojenik kuşakların, flora ve fauna geçmiş dağılımları olarak jeolojik kanıtlar tarafından desteklenmektedir. ayrıca zamanda geri, kıt ve zor veri almak ve daha çeşitli rekonstrüksiyon yorumlamak.
Kıtalar çarpıştı ve daha sonra yeni kıtaya dağıldı bir kıtayla kurdu zaman Dünya'nın tarihi boyunca, zamanlar olmuştur. Hakkında 1000 830 Ma, çoğu kıta kitle süperkıta Rodinia birleşmiş oldu. Rodinia Nuna ve Columbia denilen Erken-Orta Proterozoik kıtaların öncesinde olabilir.
800 Ma hakkında Rodinia dağılmasından sonra, kıtalar başka kısa ömürlü kıtayla, Pannotia yaklaşık 550 Ma oluşmuş olabilir. varsayımsal süperkıta zaman Pannotia ya Vendia olarak ifade edilir. Bunun için kanıt mevcut günlük Afrika, Güney Amerika, Antarktika ve Avustralya kıta kitleleri katıldı Pan-Afrikan orojenezi olarak bilinen kıta çarpışması aşamasıdır. Pannotia varlığı Gondwana arasındaki riftleşmesi zamanlaması bağlıdır ve Laurentia (şimdiki gün Kuzey Amerika kabaca eşdeğer) (şimdi kara çoğu dahil Güney Yarımküre yanı sıra Arap Yarımadası ve Hint yarımadasındaki). En azından bazı Proterozoyik EON sonunda, kıta kütlesinin çoğu güney kutbu etrafında bir pozisyonda birleşmiş yatıyordu olmasıdır.
Geç Proterozoyik iklimi ve yaşam.
Proterozoyik sonu, okyanusların yüzey tamamen donmuş olabilir o kadar şiddetli, en az iki Kartopu topraklar gördüm. Bu Cryogenian dönemde, yaklaşık 716,5 ve 635 Ma oldu. Her iki Buzullaşmalar yoğunluğu ve mekanizması soruşturma ve erken Proterozoyik Kartopu Dünya'ya daha açıklamak zor altında hala.
En paleoclimatologists soğuk bölüm süperkıta Rodinia oluşumu ile bağlantılı olduğunu düşünüyorum. Rodinia ekvatora merkezli Çünkü, kimyasal oranları artmış bozunma ve karbondioksit (CO2) atmosfere alındı. CO2 önemli bir sera gazı olduğundan, iklimler küresel soğutmalı.
Aynı şekilde, Snowball topraklar içinde Avrupa yüzeyinin en buzullaşmalarının ucuna giden, yine hava kimyasal azalma sürekli donmuş ile kaplandı. Alternatif hipotez yeterince karbondioksit ortaya çıkan sera etkisi, küresel sıcaklıkların kaldırdı volkanik dışarı çıkarılması yoluyla kaçtı olmasıdır. Artan volkanik aktivite yaklaşık aynı anda Rodinia dağılmasından kaynaklanmıştır.
Cryogenian dönem yeni hücreli yaşam formlarının hızlı bir gelişme ile karakterize edildi Ediacaran dönemde, izledi. Şiddetli buz yaş sonunda ve yaşam çeşitliliği artış arasında bir bağlantı olup olmadığı açık değildir, ancak rastlantısal görünmüyor. edikara faunası denilen yeni yaşam biçimleri, her zamankinden daha büyük ve daha çeşitli idi. En Ediacaran canlıların sınıflandırma belirsiz olsa da, bazı modern yaşamın grupların ataları idi. Önemli gelişmeler kas ve sinir hücrelerinin kökeni vardı. Ediacaran fosillerin hiçbiri iskeletleri gibi sert vücut parçaları vardı. Bunlar ilk Proterozoyik ve Fanerozoyik eons veya Ediacaran ve Kambriyen dönemler arasındaki sınır sonra ortaya çıkar.
Fanerozoik Devir.
Fanerozoyik yaklaşık 542 milyon yıl önce başlayan yeryüzünde geçerli eon vardır. Üç dönemlerin oluşur: Paleozoik, Mesozoik ve Senozoik ve çok hücreli yaşam büyük ölçüde bugün bilinen hemen hemen tüm organizmaların içine çeşitlenmiştir zamanı.
Paleozoik Era.
(Anlamı: "Eski yaşam formlarının dönemi") Paleozoik dönemi 542 251 Ma süren Fanerozoik devirin ilk ve en uzun dönemi oldu. Paleozoik sırasında, hayatın birçok modern gruplar ortaya çıkmıştır. Hayat o toprağı, ilk bitkiler, hayvanlar kolonize. Hayat genellikle yavaş gelişti. Ancak bazen, yeni türler veya kitle yokoluş ani radyasyon vardır. Evrim Bu patlamaları genellikle volkanik aktivite, göktaşı etkileri ya da iklim değişiklikleri gibi doğal afetlerden kaynaklanan ortamdaki beklenmedik değişikliklere yol açtığı bulundu.
Proterozoyik sonunda Pannotia ve Rodinia dağılmasından oluşan kıtalar yavaş Paleozoik sırasında tekrar birlikte hareket ediyorum. Bu sonuçta Geç Paleozoyik içinde süperkıta Pangaea yarattığı dağ binanın aşamalarında neden olacaktır.
Kambriyen patlaması.
yaşamın evriminin oranının Kambriyen döneminde (542-488 My) hızlandırılmış fosiller tarafından kaydedilen. Bu dönemde pek çok yeni türün, filumlar ve formların aniden ortaya çıkması Kambriyen Patlaması denir. Kambriyen Patlaması biyolojik kışkırtmak önce ve o zamandan beri unpreceded edildi. Ediacaran yaşam formları Kambriyen en modern şubelerinin sonunda, herhangi bir modern grupta koymak kolay henüz ilkel ve görünür Oysa zaten mevcut idi. Bu tür yumuşakçalar, ekinoderm, krinoid ve eklembacaklılar gibi hayvanlarda kabukları, iskeletler veya exoskeletons gibi sert vücut parçaları geliştirilmesi korunması ve bu tür yaşam fosilleşmesi daha kolay oluşturur yaptı (alt Paleozoik gelen eklembacaklıların tanınmış grup trilobit vardır) Onların Proterozoik atalarının olanlar. Bu nedenle, daha fazla ve büyük dönemlerin yaklaşık Kambriyen'den sonra yaşama şey bilinmektedir. Bu Kambriyen grupların bazı karmaşık görünebilir ama modern yaşamın oldukça farklıdır; örnekler "Anomalocaris" ve "Haikouichthy" dir.
Kambriyen döneminde, ilk omurgalı hayvanlar, aralarında ilk balıklar, ortaya çıkmıştı. Balıkların atası olabilirdi, ya da muhtemelen yakından ilişkilidir bir yaratık, "Pikaia" oldu. Bu ilkel notokord, daha sonra bir omurga haline gelmiş olabilecek bir yapısı vardı. çeneler ile ilk balıklar (Gnathostomata) aşağıdaki jeolojik dönemde, Ordovisiyen sırasında ortaya çıktı. Yeni nişler kolonizasyon masif vücut boyutları sonuçlandı. Bu şekilde, artan boyutlarda olan balıklar gibi 7 metre uzunluğunda büyümek olabilir titanik placoderm "Dunkleosteus" olarak, erken Paleozoik sırasında gelişti.
canlıların çeşitliliği nedeniyle "biomeres" olarak adlandırılan yaygın biyostratigrafi birimleri tanımlayan kitle yokoluş bir dizi büyük artmadı. Her nesli darbesi sonrasında, kıta sahanlığı bölgeleri yavaş yavaş başka bir yerde gelişen olabilir benzer yaşam formları tarafından depolanmışsa edildi. Geç Kambriyen olarak, trilobit onların en büyük çeşitliliği ulaştı ve neredeyse tüm fosil toplulukları hakim oldu.
Paleozoik tektoniği, paleocoğrafyası ve iklim.
Proterozoyik sonunda süperkıta Pannotia küçük kıtada Laurentia, Baltica, Sibirya ve Gondwana içinde ayrı kırmıştı. Kıtalar birbirinden hareket dönemlerinde daha okyanusal kabuk volkanik aktivite oluşur. Genç volkanik kabuk nispeten daha sıcak ve eski okyanus kabuğu daha az yoğun olduğu için, okyanus zeminler böyle dönemlerde yükselir. Bu deniz seviyesi yükselmesine neden olur. Bu nedenle, Paleozoik ilk yarısında, kıtaların geniş alanlar deniz seviyesinin altında idi.
Erken Paleozoyik iklimler bugün daha sıcak, ama Ordovisiyen sonu buzullar büyük kıta Gondwana yer alıyordu güney kutup, kapalı sırasında kısa bir buz yaş gördüm. Bu döneme buzullaşma izleri sadece eski Gondwana'dan bulunur. Geç Ordovisiyen buzul çağı sırasında, birkaç kitlesel yok oluşların birçok brachiopod, trilobit, Bryozoa ve mercanlar kayboldu hangi yer aldı. Bu deniz canlıları muhtemelen deniz suyu azalan sıcaklık ile uğraşmak değil. Yokoluşlar yeni türler gelişti sonra, daha çeşitli ve daha iyi adapte. Onlar soyu tükenmiş bıraktığı niş doldurmak istiyorum.
Kıtalar Laurentia ve Baltica (aynı zamanda Euramerica olarak da bilinir) Laurussia oluşturmak için, Caledonian orojenezini sırasında, 450 ve 400 My arasında çarpıştı. Bu çarpışma nedeniyle dağ kuşağı izleri İskandinavya, İskoçya ve kuzey Appalachians bulunabilir. Devoniyen dönemde (416-359 milyon yıl) Gondwana ve Sibirya Laurussia doğru hareket etmeye başladı. Laurussia ile Sibirya çarpışması Ural Orojenezi, Laurussia ile Gondwana çarpışması Variskan veya Hersiniyen orojenezi Avrupa veya Kuzey Amerika'da Alleghenian Orojenezi denir neden oldu. İkinci faz Karbonifer döneminde (359-299 My) sırasında gerçekleşti ve son kıtada, Pangaea oluşumu ile sonuçlanmıştır.
Arazi Kolonizasyon.
Fotosentez Oksijen birikimi ölme olasılığı daha azdı arazi ulaştı tek hücreli organizmalar, yani güneşin ultraviyole radyasyonunun çok absorbe ozon tabakasının oluşmasına neden ve prokaryotlar çarpma ve daha sudan dışarı hayatta adapte olmaya başladı. Prokaryot soy muhtemelen bile ökaryotlar kökeni önce erken 2.6 Ga olarak arazi kolonize etmişti. Uzun bir süre, arazi çok hücreli organizmaların kıraç kaldı. Pannotia sonra 600 Ma etrafında oluşan ve süperkıta kısa 50 milyon yıl sonra parçalandı. Balık, eski omurgalılar, 530 Ma çevresinde okyanuslarda gelişti. Büyük bir yok oluş olayı 488 Ma sona eren Kambriyen dönemi sonuna yakın meydana geldi.
Birkaç yüz milyon yıl önce, bitkiler (muhtemelen benzer yosun) ve mantarlar ve daha sonra bunun dışında, su kenarlarında büyüyen başladı. moleküler kanıtlar mantar gibi erken 1000 Ma ve bitkiler 700 Ma olarak arazi kolonize olabilir düşündürmektedir olsa eski toprak mantar fosilleri ve bitkiler 480-460 Ma tarih. Başlangıçta su kenarına yakın kalan, mutasyonlar ve çeşitleri, bu yeni ortama daha kolonizasyon sonuçlandı. okyanusları ilk terk hayvanların zamanlaması kesin olarak bilinmemektedir: eski açık kanıtlar nedeniyle karasal bitkiler tarafından sağlanan geniş besin kaynağına arazi üzerinde eklembacaklıların belki gelişen ve daha iyi adapte olma yaklaşık 450 Ma vardır. Eklembacaklılar gibi erken Ma 530 olarak karada ortaya çıkmış olabileceğini doğrulanmamış kanıtlar da vardır.
Tetrapodların Evrimi.
Ordovisyen döneminde, 443 Ma sonunda ek sönme olayları belki de eşzamanlı buz yaş oluştu. Çevresi 380 375 Ma, ilk tetrapodlar balık evrimleştiği. Fins ilk dörtayaklılarda havayı solumak için sudan dışarı başlarını kaldırmaya kullanılan uzuvların haline dönüşmüştür. Bu oksijen-fakir suda canlı onlara izin veya sığ suda küçük avlarını takip ediyorum. Daha sonra kısa bir süre için karada cesaret olabilir. Sonunda, bazıları o kadar iyi onlar suda yumurtadan ve yumurtalarını bırakmak için döndü, ancak onlar karada kendi yetişkin hayatını geçirmiş olduğu karasal yaşama adapte oldu. Bu amphibians kökeni oldu. Yaklaşık 365 Ma, yok olma süresi bir, belki de, küresel soğutma sonucu, meydana gelmiştir. Bitkiler dramatik (yaklaşık 360 Ma tarafından) bu sefer karada onların yayılmasını hızlandırdı tohumları, gelişti.
Yaklaşık 20 milyon yıl sonra (340 Ma), amniyotik yumurta tetrapod embriyoların bir sağkalım avantajı vererek, karada koydu edilebileceği, gelişti. Bu amfibiyenlerden amniotları ayrılığı sonuçlandı. Başka bir 30 milyon yıllık (310 milyon yıl) (kuşlar ve sürüngenler de dahil) sauropsids dan (memeliler dahil) synapsids bir sapma gördüm. Organizmaların diğer gruplar gelişmeye devam etti ve çizgiler diverged-balık, böcek, bakteri ve benzeri ama daha az detay biliniyor.
Mezozoik.
Mesozoik ("orta hayat") dönemi 251 Ma gelen Ma sürdü. Bu Trias, Jura ve Kretase dönemlerinde bölünmüştür. era Permiyen-Triyas tükenme olayı, fosil kayıtlarında en şiddetli söndürme olayı ile başladı; Dünya üzerindeki türlerin% 95'i öldü. Bu dinozorları sildi Kretase-Tersiyer yok oluşu ile sona erdi. Permiyen-Triyas olay muhtemelen Sibirya Tuzaklar volkanik etkinlik, bir göktaşı çarpması, metan hidrat gazlaştırma, deniz seviyesi dalgalanmalar ve büyük bir anoksik olayın bazı kombinasyonu neden oldu. Ya Avustralya'nın kuzeybatı kıyıları Antarktika veya Bedout yapısında önerilen Wilkes Kara krater Permiyen-Triyas yok olma bir darbe bağlantısı gösterebilir. Ancak bu veya diğer önerilen Permiyen-Triyas sınır kraterler ya gerçek çarpma kraterleri veya Permiyen-Triyas tükenme olayı bile çağdaş olup olmadığı, ya belirsizdir. Hayat sebat ve 230 Ma etrafında, dinozorların kendi sürüngen atalarından kapalı ayrıldı. 200 Ma Triyas-Jura nesli olay dinozorların birçok bağışladı ve yakında omurgalılar arasında egemen oldu. Bazı memeli çizgiler bu dönemde ayrı başladı olsa da, mevcut memeliler shrews andıran muhtemelen küçük hayvanlar vardı.
180 Ma tarafından, Pangaea Laurasya ve Gondwana içine dağıldı. Kuş ve olmayan kuş dinozorlar arasındaki sınır geleneksel ilk kuşlardan biri olarak kabul Ma civarında 150 yaşamış, belli değil, ancak "Archæopteryx". çiçek gelişen Angiospermlerde için erken kanıt yaklaşık 20 milyon yıl sonra (132 Ma), Kretase döneminde olduğunu. 66 Ma, bir asteroid sadece Yucatán Yarımadası kapalı Dünya'yı vurdu - Chicxulub Krateri bugün - bir yerde o Laurasya güney batı ucunda. Bu fotosentezi engelleyerek, güneş ışığı tıkalı havaya partikül madde ve buharın büyük miktarda çıkarılır. Olmayan kuş dinozorların dahil olmak üzere çoğu büyük hayvanlar, Kretase dönemi ve Mesozoik dönemin sonuna işaretleme, tükenmiş oldu.
Senozoik Era.
Senozoik dönemi Ma başladı ve Paleojen, Neojen ve Kuvaterner dönemlere bölünmüştür. Memeliler ve kuşlar dinozorlar ve yaşamın diğer birçok formları öldürdü Kretase-Tersiyer yok oluşu hayatta başardık ve bu onların çağdaş formlara çeşitlendirilmiş sırasında dönemdir.
Memelilerin çeşitlendirilmesi.
Memeliler Geç Triyas beri var, ama Kretase-Tersiyer yok oluşu önce onlar küçük kalmıştır. Senozoik boyunca memeliler hızla dinozorlar ve diğer soyu tükenmiş hayvanların, modern siparişlerin çoğunun içine dallanma, geride bıraktığı bazı niş doldurmak için çeşitlenmiştir. Birçok deniz sürüngenler soyu tükenmiş, bazı memeliler okyanuslarda yaşayan başladı ve deniz memelilerini oldu. Diğerleri Kedigiller ve Köpekgiller, hızlı ve çevik kara yırtıcıları oldu. Senozoik ve kurak küresel iklim otlakları genişlemesi ve otlatma ve Tek tırnaklılarda ve Bovidler olarak toynaklı memelilerin evrimine yol açtı. Bazı arboreal memeliler tek soy modern insana yol açacak olan primatlar, oldu.
İnsan evrimi.
Küçük bir Afrika maymun yaşayan yaklaşık 6 Ma olan torunları hem modern hem insanları ve onların yakın akrabaları, şempanzeler içerecek son hayvandı. Kendi aile ağacının sadece iki dalı hayatta soyundan var. Çok yakında bölünmüş sonra, hala belirsiz nedenlerden dolayı, dik yürüme yeteneği gelişmiş, bir şube maymunlar için. Beyin büyüklüğü hızla artmıştır ve 2 Ma tarafından, cins "Homo" sınıflandırılmış ilk hayvanlar ortaya çıkmıştı. Tabii ki, farklı türler, hatta cins arasındaki çizgi organizmalar sürekli kuşaklar boyu değiştikçe biraz keyfi olduğunu. Evrim tüm yaşam formlarında aynı anda devam ederken aynı zamanda etrafında, diğer şube ortak şempanze ataları ve bonobo ataları ayrıldı.
yangın kontrol yeteneği muhtemelen en az 790.000 yıl önce ama belki erken Ma 1.5 olarak muhtemelen, "Homo erectus" (ya da "Homo ergaster'in") olarak başladı. kullanım ve kontrollü ateşin keşfi hatta "Homo erectus" önce başlayabilir. Yangın muhtemelen erken Alt Paleolitik (Oldowan) insansı "Homo habilis" ya da gibi güçlü Australopithecus tarafından kullanılan "Paranthropus."
Bu dilin kökeni kurmak daha zordur; o yeteneği "Homo sapiens" kadar başlamış olmasaydı "Homo erectus" konuşmak ya da olabilir belirsizdir. Beyin büyüklüğü arttıkça başlarını pelvis geçmek için çok büyük büyüdü önce, bebekler, erken doğmuş. Bunun bir sonucu olarak, daha fazla plastisite sergilenen ve dolayısıyla öğrenmek için artan bir kapasiteye sahip ve bağımlılık daha uzun bir süre gerektirir. Sosyal beceri dil daha sofistike hale geldi daha karmaşık hale geldi ve araçlar daha ayrıntılı hale geldi. Bu daha fazla işbirliği ve entelektüel gelişimine katkıda bulunmuştur. ("Homo sapiens") modern insanın Afrika'da yaklaşık 200.000 yıl önce veya daha önceki kökenli inanılıyor; En eski fosiller yaklaşık 160.000 yıl öncesine uzanmaktadır.
maneviyat belirtileri göstermeye ilk insanlar Neanderthal (genellikle hayatta kalan torunları ile ayrı bir tür olarak sınıflandırılmış) vardır; genellikle yiyecek veya araçları hiçbir işareti ile, onların ölüleri gömdü. Ancak, bu tür (muhtemelen büyülü veya dini öneme sahip) erken Cro-magnon mağara resimlerinde gibi daha sofistike inanç, kanıt 32,000 yıl öncesine kadar görünmedi. Cro-Magnonlar da belki de dini inancı simgeleyen, bu tür Willendorf Venüs taş figürler geride bıraktı. 11.000 yıl önce ederek, "Homo sapiens" (1820 AD kadar keşfedilmemiş kalmıştır Antarktika hariç) Güney Amerika, ıssız kıtaların son güney ucu ulaşmıştı. Aracı kullanımı ve iletişim geliştirmeye devam etti ve kişilerarası ilişkiler daha karmaşık hale geldi.
Uygarlık.
Tarihinin en fazla% 90 boyunca, "Homo sapiens" göçebe avcı-toplayıcı olarak küçük gruplarla yaşadı. Dil daha karmaşık hale geldikçe, bilgileri hatırlamak ve iletişim yeteneği, yeni bir kopyalayıcısına sonuçlandı: meme. Fikirler hızla alışverişinde ve nesiller aşağı geçti olabilir. Kültürel evrim hızla biyolojik evrimi outpaced ve tarih doğru başladı. Tarım: 8500 ve 7000 yılları arasında, Ortadoğu'da Bereketli Hilal içinde insanlar bitki ve hayvan sistematik hayvancılık başladı. "Homo sapiens" çoğu çiftçi gibi kalıcı yerleşim sedanter hayat yaşamış kadar bu komşu bölgelere yayılması ve bağımsız başka geliştirdi. Tüm toplumlar özellikle Avustralya gibi domesticable bitki türlerinin, yoksul dünyanın izole alanlarda, göçebeliği terk etti. Ancak, sağladığı tarım, göreli istikrar ve verimlilik artışı kabul etmedi, bu medeniyetler arası nüfus genişletmek için izin çiftçilik.
Tarım önemli bir etkisi vardı; insanlar asla eskisi gibi çevreyi etkilemeye başladı. Artı gıda işbölümü artırarak, ardından bir rahip ya da yönetim sınıfı ortaya izin verdi. Bu, 4000 ve 3000 MÖ arasında, Ortadoğu'da Sümer de Dünya'nın ilk uygarlık yol açtı. Ek uygarlıklar hızla İndus Nehri Vadisi ve Çin'de, eski Mısır'da ortaya çıktı. yazma buluş ortaya karmaşık toplumlar etkin: kayıt tutma ve kütüphaneler bilginin bir depo olarak hizmet ve bilgi kültür aktarımını arttı. İnsanlar artık ilim ve hikmet peşinde sürdü hayatta kalma-merak ve eğitim için çalışan tüm zaman harcamak zorunda kaldı.
(Ilkel biçimde) bilim de dahil olmak üzere çeşitli disiplinler, ortaya çıktı. Yeni uygarlıkların birbirleriyle ticareti, ayağa fırladı ve toprakları ve kaynakları için savaştı. Empires yakında geliştirmeye başladı. Yaklaşık 500 MÖ tarafından, Orta Doğu, İran, Hindistan, Çin ve Yunanistan'da gelişmiş uygarlıklar kez düşüş içine giren at, genişleyen zamanlarda vardı. 221 M.Ö., Çin doğu Asya'da kendi kültürünü yaymak için büyümek istiyorum, tek bir yönetim biçimi haline geldi ve dünyanın en kalabalık ulusu kalmıştır. Batı dünyasının temelleri büyük ölçüde antik Greko-Romen kültürü tarafından şekillendirilmiştir. Roma İmparatorluğu erken dördüncü yüzyılda İmparator Konstantin tarafından Christianized ve beşinci sonunda reddedildi. Yedinci yüzyıldan başlayarak, Avrupa hıristiyanlaştırma başladı. 610 yılında İslam kurulmuş ve hızlı bir şekilde batı Asya'da egemen din haline gelmiştir. MS 1054 yılında Roma Katolik Kilisesi ve Doğu Ortodoks Kilisesi arasında büyük Schism Batı ve Doğu Avrupa arasında belirgin kültürel farklılıklara yol açtı.
On dördüncü yüzyılda, Rönesans din, sanat ve bilim alanındaki gelişmeler ile İtalya'da başladı. O zaman Hıristiyan Kilisesi siyasi bir varlık gücünün çoğunu kaybetti olarak. 1492 yılında Kristof Kolomb yeni dünyaya büyük değişiklikler başlatarak, Amerika'yı ulaştı. Avrupa medeniyeti, bilimsel ve endüstriyel devrimlere yol açan, 1500 yılında başlayan değişmeye başladı. Bu kıta (ayrıca Discovery Age bakınız) gezegenden Colonial dönem olarak bilinen bir sefer insan toplumları üzerinde siyasi ve kültürel egemenliğini oluşturmaya başladı. On sekizinci yüzyılda Aydınlanma Çağı olarak bilinen bir kültürel hareket daha Avrupa zihniyetini şekillendiren ve onun sekülerleşme katkıda bulunmuştur. 1918 ve 1939 1914 1945'e kadar, dünyadaki milletler dünya savaşları karmakarışık edildi. Aşağıdaki Dünya Savaşı kurulan Milletler Cemiyeti barışçıl uyuşmazlıkları uluslararası kurumların kurulmasında ilk adım oldu. Dünya Savaşı, insanlığın en kanlı çatışmaları önlemek için başarısız olduktan sonra, Birleşmiş Milletler tarafından değiştirildi. Savaştan sonra, birçok yeni devletler ilan kuruldu ya da sömürgesizleşme bir süre içinde bağımsızlık verilmesine. Amerika Birleşik Devletleri ve Sovyetler Birliği, bir süredir dünyanın en baskın süper güç haline geldi ve onlar ikincisi çözülünceye kadar Soğuk Savaş olarak bilinen genellikle şiddet rekabeti düzenledi. 1992 yılında, birçok Avrupa ülkeleri, Avrupa Birliği katıldı. Ulaştırma ve haberleşme gelişmiş gibi, dünyadaki ulusların ekonomilerinin ve siyasi işler giderek iç içe olmuştur. Bu küreselleşme genellikle çatışma ve işbirliği hem de üretti.
Son olaylar.
Değişim bugün ortalarından 1940'ların bir hızla devam etmektedir. Teknolojik gelişmeler, nükleer silahlar, bilgisayar, genetik mühendisliği ve nanoteknoloji bulunmaktadır. Iletişim ve ulaşım teknolojisindeki gelişmeler tarafından teşvik Ekonomik küreselleşme, dünyanın birçok yerinde gündelik yaşamı etkilemiştir. Demokrasi, kapitalizm ve çevrecilik gibi kültürel ve kurumsal formlar etkisi artmıştır. Başlıca kaygılar ve hastalık, savaş, yoksulluk, şiddet radikalizmin ve son zamanlarda, insan kaynaklı iklim değişikliği gibi sorunların dünya nüfusunun arttıkça arttı.
1957 yılında, Sovyetler Birliği kısa bir süre sonra, Yuri Gagarin uzaya çıkan ilk insan oldu, yörüngeye ilk yapay uydu başlattı ve. Neil Armstrong, Amerikalı, bir başka astronomik bir nesne, Ay'a ayak basan ilk kişi oldu. (Örneğin Voyager gibi) bazı güneş sistemi terk ettikten ile İnsansız sondalar, güneş sistemindeki bilinen tüm gezegenler gönderildi. Sovyetler Birliği ve Amerika Birleşik Devletleri 20. yüzyılda uzay araştırmaları en erken liderler vardı. Onbeş ülkede temsil Beş uzay ajansları, Uluslararası Uzay İstasyonu inşa etmek için birlikte çalıştık. 2000 World Wide Web 1990'larda günlük yaşamın bir parçası haline beri o gemiye, uzayda sürekli insan varlığı olmuştur, ve o zamandan beri gelişmiş ülkelerde vazgeçilmez bir bilgi kaynağı haline gelmiştir.
