Cauayan, Isabela
Cauayan, Cauayan resmen Şehir veya basitçe Cauayan City, Isabela, Filipinler ilinde bir bileşen şehirdir. Cauayan Şehir Cagayan Vadisi Agro-Endüstri Sermaye ve 2010 nüfus sayımına göre Bölge'de 2. Central Business District, bu 122.335 kişilik bir nüfusa sahiptir.
Tarihi.
Cauayan Ilocano dil, yerin ilk yerleşimciler de bülo anlam kelime "Kawayan" adını sahiptir. O got nasıl Adından belli belirsiz yerlileri tarafından anlatılıyor. Masal, erken İspanyollar Bulod, Sipat, Bungkol ve birkaç aile yaşamış Marabulig derelerin kent sitesi daire dere boyunca bol bambu ağaçları bulundu yere ulaştı. Bu sabah güneş dere boyunca bambu küme altında keyfini Timsahlar görmek için de yaygındı.
Kutsal Bakire Meryem mucizevi görüntü kayboldu Bir gün: şehir seçildi nasıl başka bir versiyonu bu yoldur. Birçok hafta boyunca yorulmaz bir arama üstlenilen ama hiçbir yerde bulunmak oldu. Sonra Ekim ayında bir gün görüntü bambu bahçeleri arasında bulunmuştur. Bir kötü ya da sıfırdan bir single sign resmin üzerine tespit edildi değil.
Cauayan yüzölçümü bakımından büyük bir belediye olması için kullanılır. Luna (Antatet) Cabatuan, Reina Mercedes (Callering), Aurora ve San Mateo komşu belediyelerin oluşturulması ile, ancak, arazi alanı yaklaşık 336,40 kilometrekarelik düşürülmüştür.
Cauayan kasaba bir zamanlar Cagayan eyaletinin bir parçası oldu. Nueva Vizcaya 1839'da bir il olarak kurulduğunda, Cauayan kendisine aktarılmıştır. 1 Mayıs 1856 tarihinde, Isabela ili Kraliyet Kararnamesi ile oluşturulan, Cauayan yine idari, Isabela bu kez transfer edildi. 1740 yılında kurulan, Cauayan 116 yıl Isabela kurulmasını çıkışından önce de varolan. Kasaba sitesi ilk Cagayan Nehri boyunca Calanusian denilen bir yerde bulunan oldu. Felaket sel bir dizi sonra, kent sitesi bugünkü konumuna taşındı.
Erken sakinlerinin yaşam soyundan toplanan Vague ve az bilgi birkaç aile bir yerde yaşamış ve erken yerlilerinin üç Enrique Baligod, Sebastian Canciller ve Salvador Macaballug olduğunu söyle. Enrique Baligod erken yerleşimcilerin grup başkanı oldu. "Gobernadorcillo" olarak iki dönem görev yaptı Sebastian Canciller onu başardı.
1866 yılında, bir keşiş, Peder Paulino, şehrin papaz oldu. O, "Quita" yukarı koymak ya da kilise, Tanrı'nın sözlerini vaaz ve insanları vaftiz etti. O Gobernadorcillo olarak Fructuoso Gannaban atayarak hükümetin görünüş koydu. Seyrek yerleşim Cagayan nehri boyunca bulunan ve bu barrios Cauayan ilk barrios olduğuna inanılan, Turayong, Labinab, Duminit, Baringin ve Culalabat idi. Peder Miguel Bonnet Fr. yerine Manila için bıraktı Paulino. Tanrı ve liderin iyi bir misyoner olduğunu kanıtladı. Büyük bir kerpiç ve taş kilise inşa edildiğini, onun liderliği sırasında oldu. Yıllar geçtikçe, kasaba iyi Ilocos ve Pangasinan Tabacalera en Hacienda de San Luis geniş tütün tarım arazilerinde çalışmak için kadarıyla diğer sakinleri ikna onun tütün endüstrisi için tanındı.
Bu güne kadar hala görünür Tarihi yapılar İspanyol döneminde kendi inşaat tarih Barangay Turayong bulunan Poblacion ve Tabacalera depo ve La Insular bodegas bulunan büyük kerpiç taş kilise bulunmaktadır.
". Belediye presidente": Guillermo Blas ve Federico ACIO Amerika Birleşik Devletleri'nin altında hükümetin kurulmasıyla birlikte, Don Domingo Damatan ilk olarak atandı Amerikalı Commonwealth sırasında kasaba aşağıdaki seçilmiş belediye başkanlarının vardı. Filipin Cumhuriyeti açılışı sonrası ilk seçilen belediye başkanı Belediye Başkanı Jose Africano oldu. 1963 Belediye Başkanı Tranquilino Dalupang 1956.
Bir şehre Dönüşüm.
Belediye oldukça yavaş gelişiminden canlanıyor başladı o, 1964-1972, Belediye Başkanı Faustino N. Dy yönetimi sırasında oldu. Kasabanın gelişme bir kent haline belediye öngörülen Belediye Başkanı Benjamin G. Dy, (1983-1992), altında daha hızlı bir tempoda devam etti. Bu vizyon Onun Ekselansları, Cumhurbaşkanı Gloria Macapagal-Arroyo tarafından imzalandı Cumhuriyet sayılı Kanunun 9017 ve geçişi ile sonuçlanan Kongre Evi Bill sayılı 3163 tanıtım yoluyla gördüm Belediye Başkanı Faustino G. Dy, III altında bir gerçeklik haline Bu nedenle 30 Mart 2001, Belediye Başkanı Faustino G. Dy bir çoğunluk oyuyla bir plebisit kabul edildi sonra 28 Şubat 2001 Cauayan Isabela Province bir bileşeni şehir oldu III son belediye başkanı ve ilk kişi oldu Belediye Başkanı Caesar G. Dy Cauayan ilk defa seçilen Belediye Başkanı iken kapasitesinin üzerinde ambarında Cauayan, Isabela City of Belediye Başkanı olarak oturun.
Barangays.
Cauayan şehir politik 65 barangays bölünmektedir.
Ekonomisi.
Cauayan Isabela ilinde üçüncü sınıf kentidir. Cauayan Şehir Önerilen Isabela Özel Ekonomik Bölgesi ve Bölgesel Agro-Sanayi Büyüme Merkezini ev sahipliği yapmak için seçilmiştir. Bu 34 banka, 21 kredi kuruluşlarının, 44 sigorta acenteleri, 89 gayrimenkul işletmeler ve 35 Rehin sandıkların konumudur. Distribütörler, toptancılar ve perakendeciler dahil üzerinde 4.442 ticari kuruluşlar vardır. Puregold, Filipinler büyük perakende zinciri, şu anda Cauayan iki süpermarketler faaliyet göstermektedir.
Son zamanlarda, SM Prime Cauayan City yeni bir alışveriş merkezi açtı, SM City Cauayan İlçe II, Ulusal karayolu, Cauayan City, Isabela Kolejleri eski sitede yer almaktadır. SM City Cauayan ilinde ve komşu devletlerin en az 1 milyon sakinleri hitap Bölge II ilk SM Supermall olduğunu. SM City Cauayan şehir sunduğu temiz ve taze havayı dokunarak, malling deneyim Al-fresk sunan ilk olmayan başbakanı SM Supermall olduğunu.
SM City Cauayan da Japon giyim hattı uniqlo en önemlisi canlı ve zarif çevre ve high-end alışveriş deneyimleme fırsatı Cauayan Şehir ve diğer komşu kasaba ve şehirlerde olduğu vererek yeni mağazalar, ulusal ve uluslararası markaların, sunar. Uniqlo of Cauayan, Isabela şube Kuzey Luzon ilkidir. KFC da SM City Cauayan, Cagayan Vadisi'nde şirketin ilk mağazasında bir şube açılması bekleniyor.
SaveMore ve McDonald ile Greenway Market inşaatı Belediye Başkanı Bernard Dy en son SOCA (Şehir Adres Devlet) göre, bu yıl başlaması planlanıyor. Yeni şehir belediye başkanı da kentte Robinsons Arazi Corporation'ın yatırım doğruladı. Robinsons Place Cauayan İnşaatı yakında başlayacak ve yakından şehir hükümeti tarafından izlenecek, belediye başkanı ekledi.
Filipin kafe / restoran YAH! Kahve Cauayan City, Isabela kökenli. İlk mağaza Barangay Cabaruan, Cauayan City, kıyısında yer almaktadır. ortaya çıkan iş, bir Santiago City yeni mağaza geçen Şubat ayında 9 ve SM City Cauayan at Cauayan City ikinci mağazasını açtı. YAH! Kahve de daha sonra bu yıl Tuguegarao, Cagayan ve Quezon City yeni mağaza açacak.
Küçük Restoranlar da Kinomo Restaurant, Hap Chan gibi sanayi için üstlerine düşeni yaptı ve San Fermin, Cauayan City bulunmaktadır.
Vista Arazi ve Lifescapes gibi büyük gayrimenkul geliştiricileri, Inc da Camella Cauayan açılışı ile şehre girdi.
Tarım.
Cauayan şehir pirinç ve mısır artı üreticisidir. 24.004 hektar veya% 69.9 hektarlık toplam palay üretimi ve mısır üretimi için kullanılmaktadır. Kırpma hektar başına ortalama verim pirinç ve mısır için 4,5 MT olduğunu. Diğer ürünler hayvancılık ve kümes hayvanları, sebze ve meyve, ve bu tür hito (kedi balığı) ve tilapia olarak balıkçılık ürünleri içerir.
Kültür.
Cauayan City Gawagaway-yan Festivali Cauayan ikamet eden etno-linguistik gruplar için şehrin bol geçim ve neşe bir kutlama. Aynı zamanda izleri ve Gaddang denilen etno dil grubundan Cauayenos ve soy nedeniyle tanıma verir ve streetdancing yoluyla Cauayan City ikamet eden kültürel grupların çeşitliliğini tanır, geçit ve diğer yerli faaliyetleri yüzer.
Cauayan şehir Gawagaway-yan yıllık festival sırasında kutluyor Gaddang halkına, kendi köklerini göstermektedir. Bu kutlama bir sokak dans yarışması, bir şamandıra geçit ve farklı etnik-dilsel grupları katılacak çeşitli aktiviteler bulunmaktadır.
Mantarları yetiştirmesi de kolaylığı olarak Cauayan kurmuştur "Kuzeyin Mantar Şehri." Mantar Merkezi'ni ziyaret ve tempura, sisig ve Lumpia gibi, bir nefis yabancı şekilde pişirilir lezzetli yerel mantar çalışıyor olmadan şehri terk etmeyin.
Şehir tütün kara bir kez, ve İspanyol döneminde Compania General de Tabacos de Filipinas olarak bilinen eski Tabacalera Warehouse, bu geçmişin hatırlatan hala vardır. Bu, yerel tütün endüstrisi ilk İspanyol hükümetinin Tütün Tekel tedarik başladı 1881, geri tüm yol gidiyor büyük bir girişim oldu.
Altyapı.
Cauayan City'de, kentsel ve kırsal alanlarda altyapı tesislerinin yeterliliği bir fark yoktur. Genellikle yakın alan Poblacion, yani daha iyi üretim ve mal ve hizmetlerin dağıtımı için tesisleri, kentin ana servis merkezi olmaktır. Bu sektörde analiz, mevcut altyapı tesislerinin ve 2002-2006 uygulanması için boru hattı düşünülen dayanmaktadır. Hiç projeler henüz hükümetin yüksek düzeyde 2006 ötesine programlanır.
Toplu Taşıma.
Cauayan City Ulaştırma mevcut altyapı Karşılığı şehir yolların 512,27 kilometre olmak üzere toplam Tablo 41'de gösterilmiştir. Yollar NIA ulaşım yolları dahil olmak üzere ulusal, il, belediye / şehir ve Barangay yollar ayrılır. İl yolların 42,904 kilometre daha fazla üçte iki graveled ve kent yollarının 17.86 kilometre yaklaşık 97,40 veya% Barangay yolların 340,16 kilometre iken çakıl yollar vardır, beton yollar ise ulusal yolların 18.16 kilometre Tüm beton yollardır NIA erişim yolunun 56.40 kilometre sadece 2.22% betondur. Döşemenin türüne göre, kentte yolların 512,27 kilometre toplam sadece 12.37 veya% 63,322 kilometre beton ve 87,68% 448,948 kilometre muhasebe graveled olduğunu. Ancak, tüm yerleşim alanları yollar ile sağlanmaktadır.
Yollar.
ulusal yollar Cauayan ve komşu kasaba ve alanların City çeşitli otobüs ve jeepney operatörlerin çalışma Cauayan Cagayan Vadisi'nde ulaşım önemli noktalarından biri City yapma, Luzon herhangi bir noktasına yolcu ve kargo taşımacılığı için izin verir.
Cauayan City ulusal yolların 18.16 kilometre komşu kasaba, il ve bölgelere hareketlilik ve erişim sağlar. Bu yol Cagayan Valley Road (CVR) 'dir. CVR ayrıca Maharlika Otoyolu olarak da bilinen Filipin-Japonya Dostluk Karayolu'nun Cagayan Valley bölümdür.
Tagaran için Alinam dan CVR beton yolun kentin en uzun streç olduğunu. Bu yol kuzeyde güneyde ve Bölge'de 01 Bölge'de 03 ve National Capital Region için, bölgenin geri kalanına Cauayan City bağlar.
; 12..5 kilometre yaklaşık bir uzunluğu ile Tagaran - Dadap (. Luna Mun) - - San Fermin önerilen Cauayan Şehir Derivasyon Yolları Minante I- Marabulig-I dahil Alicaocao - Turayong - Bölge II - Labinab - Bölge I - Minante I Diversion Yolu (4.8 km); ve San Fermin - CRAIGC üzerinden Tagaran (4.2 km) yerleşim, mal ve hizmetlerin dolaşımını ve kentteki trafik akışını artıracaktır bile inşa Bunlar Derivasyon Yollar. Bu ağacı (3) projeleri için tahmini inşaat maliyeti drenaj ve 4 köprü de dahil olmak üzere PhP 119500000 ulaşacak.
İl yolların 59,66 kilometre, sadece 28.09 veya% 16,756 kilometre beton ve dinlenme yaklaşık 71,91% muhasebe 42,904 kilometre oluşturan tüm çakıl yollardır.
38.70% veya 10,950 kilometre çakıl yollarda ise şehir sokaklarında ya da 17,860 kilometre yaklaşık% 61.3 beton bulunmaktadır. Iş Poblacion gelişmeye için için, tüm şehir sokakları Plan dönemi içinde beton gerekmektedir.
Cauayan içinde yolların toplam 512,27 kilometre, yaklaşık 11.01 veya% 56.40 kilometrelik bir toplam uzunluğu Ulusal Sulama İdaresi (NIA) tarafından inşa ve bakımı NIA erişim yolları olduğunu. Ancak, 1997 yılında, NIA bakım için şehir hükümete bu yolları çevirdi.
Onlar yerleşim bölgelerinde hareketlilik ve erişim sağlamak olarak Barangay yollar önemlidir. Her yeni yerleşim alanı ile, Barangay yollar, özel konut sahiplerinin çabaları ile başlatılan beton ve bakım için, hükümete bağışlanan yolu sağlanır. Hükümet daha sonra özel yol gelişimini artırmaktadır.
Barangay yollar 349,24 kilometre ya da şehirde yolların toplam 512,27 kilometrelik 68,17% toplamları. Bu uzunlukta, 97,40 veya% 340,16 kilometre graveled bulunmaktadır. Sadece yaklaşık 9,080 kilometre veya% 2.60 beton bulunmaktadır.
Şehir yönetimi, böylece verimliliğin artırılması hareketliliği artırmak için inşaat ve yol ve diğer altyapı tesislerinin ve yardımcı bakım gerekli ağır ekipman temini için yüksek önem taşımaktadır.
Yol Yoğunluğu.
Yol sağlanmasına yönelik standartlar her 1.000 kentsel nüfus için 2.40 kilometre ve kırsal alanlarda ekilebilir arazinin her 100 hektar için 1,50 kilometre vardır. Halen kırsal yol yoğunluğu (km / km²) kırsal yol yoğunluğu açısından tüm ilinde liste tepesi 1.52 yerleştirilir. 31037 Bir CY 2000 nüfusa sahip 5 barangays yolların 35,575 kilometre ile Cauayan şehir 1.000 kentsel nüfus başına sadece 0.872 kilometrelik bir kentsel yol yoğunluğuna sahiptir. Ek yollar geliştirme hızlandırmak için Poblacion inşa edilmelidir. Öte yandan, bu ekilebilir arazi 23,501.21 hektar ile 60 kırsal barangays içinde 313,665 kilometre vardır. Bu kırsal barangays ekilebilir arazilerin her 100 hektar için sadece 1.33 kilometrelik bir yol yoğunluğu anlamına gelir. Bu, daha fazla yol tamamen sosyo-ekonomik gelişimini desteklemek için kırsal barangays inşa edilecek olması anlamına gelir.
Köprüler.
Kentin yol ağı beton güverte kirişli (RCDG) köprüleri güçlendirilmiş 6 olan 20 daimi köprüler içerir. Onüç beton taşma köprü ve 431,5 çizgisel metre toplam agrega uzunluğu tek çelik köprü hesabı. Maharlika karayolu boyunca iki RCDG köprüler son zamanlarda eski Cumhurbaşkanı Fidel Ramos Tülay ng Pangulo Programı kapsamında yerini almış ve Başkanı Joseph Estrada daha az tarafından 1999 yılında açılmıştır. Ancak, 66 metre kapsayan Alicaocao Taşma Köprüsü Carabbatan Chica kısmında özellikle çökmesine neden köprü 1998 yılında felaket sel çarptı. Bu bir tormentous streç neden kenara olan Naguilian belediyesinde içinde Minanga üzerinden Naguilian Köprüsü çekerken dışında o yere gidiyor tek yol olduğu için söz konusu köprünün değiştirilmesi Cagayan Nehri'nin diğer tarafında gelişimi için çok önemlidir gecikme. Şehir içinde çeşitli taşma köprüler de acil değişmesi gerekiyor ve 16 köprü ve 18 RCCP menfez daha fazla ihtiyaç inşa edilecek etrafında / şehir yol ağı sistemi verimli hale getirmek amacıyla değiştirilmiştir.
Terminaller.
Cauayan yol ağı Barangay San Fermin bulunan cip ve otobüsler için özel sektöre ait terminaller ile desteklenmektedir.
Otobüs Firmaları.
PHP 70.00 milyon ihtiyaçlarının tahmini maliyeti ile iller arası otobüs terminali kentin ulaşım sisteminin etkinliğini ve verimliliğini artırmak için ek asal ticari alanı sağlamak ve turizm destek hizmetleri ihtiyacı için bu hızla kentleşen kentte inşa edilecek.
Havaalanı.
Barangay San Fermin bulunan Cauayan Şehri Yurtiçi Havaalanı il ve bölge etkiyle Cauayan şehri için taşınması için altyapı sağlanması tamamlar. Bu BAT sınıflamasına göre ikincil bir havaalanıdır. Havaalanı pist Boeing 737 kapasiteli geniş yetenekli 2.500 metre ve 30 metre toplam uzunluğa sahiptir. Bu VHF Omni Range Verici VHF Hava / Kara tek bantlı radyo ile donatılmıştır ve yangın söndürme ekipmanları ve tesisleri ile sağlanır. Aynı şekilde gelen ve yolcuların tesisleri ile sağlanır. Tüm havaalanı tesis çevre çit ile sağlanır.
Şu anda, tesis uluslararası kargo uçuşlarını karşılamak amacıyla tesislerin iyileştirilmesi geçiyor. Tamamlandığında, aynı zamanda Filipin Havayolları normal operasyonlar kentin ticaret ve sanayi sektöründe çok önemli olan devam etmesi beklenmektedir. Bu Cauayan Şehir Önerilen Isabela Özel Ekonomik Bölgesi ve Bölgesel Agro-Sanayi Büyüme Merkezini ev sahipliği yapmak için seçilmiş beri çok zamanında olduğunu.
Cebu Pacific Air haftada üç kez Cauayan bir ATR uçakları kullanan (26 Temmuz 2012 etkili pazartesi, çarşamba ve cuma) sinek.
İletişim.
İletişim olanakları PLDT, DIGITEL, PILTEL, BAYANTEL, RCPI, PT & T, Butel, Küre, Smart ve Sun Cellular Communications arasındadır. Philpost, LBC, JRS Express, FedEx, DCI Express ve EXL Express hareket postalar. Internet Café bir dizi kentte operasyonlarını kurduk ederken Yayın medya 5 FM ve 02:00 istasyonu, bir kablo TV tesisi tarafından sağlanmaktadır. Günümüzde, akraba ve arkadaşları ile iletişimin en önemli aracı internet üzerinden olduğunu. Bu NSCV internet bağlantıları artı MYDSL ve SmartBro genişbant tarafından sağlanmaktadır oldu. LGU aynı şekilde şehir salonunda üsleri, kent polis ve yangından korunma ofisleri ile de kentteki tüm barangays ve il kapsayan el radyo alıcı kullanmaktadır.
Sağlık Tesisleri.
Kentin sağlık ihtiyaçları ilçe hastanesinde ve 5 özel hastaneler tarafından sunulan; RHU-1 & RHU-2, 22 BHS, bir PUERICULTURE Merkezi, 13 özel sağlık klinikleri, 11 özel diş klinikleri, engelliler için bir rehabilitasyon merkezi ve Cauayan Mikroskopi Merkezi. Bu tıbbi tesisler 255 yataklı toplam vardır. Sağlık personeli 41 tıp doktorları, 16 diş hekimi, 74 hemşire, 84 ebe, 10 sağlık teknisyenleri, 7 sıhhi müfettişleri, 7 paramedics, 250 Brgy içerir. Sağlık Çalışanları ve 148 Toplum Gönüllüsü Sağlık Çalışanları kamu ve özel sektör hem de.
Eğitim.
Cauayan City Okullar Bölümü toplam kamu 64 ve 14 özel ilköğretim okulları, kamu sekiz ve yedi özel orta öğretim okulları, iki üniversite ve dört özel kolejler bulunmaktadır.
Kolejler:
Liseler:
İlköğretim okulları:
Kaynaklar.
4 Ekim 2014 alındı ​​13. http://itsmorefuninthephilippines.com/cauayan-city/
4 Ekim 2014 alındı ​​14. http://cityofcauayan.gov.ph
