Boğum-yürüyüş
Boğum yürüyen ön ayakları vücut ağırlığı eklemleri vasıtasıyla yere bastırın olanak kısmen fleksiyondayken duruş parmaklarını tutmak hangi dört ayaklı yürüyen bir şeklidir. Teknik anlamda, boğum yürüyen manus ile lokomosyon olan (Latince el için) distalde alt tabaka ile temas gerdi.
Anteaters ve ornitorenkleri gibi goriller ve şempanzeler lokomosyon bu stili kullanın.
Düşünce bir görünüm hominid fosillerinin üzerinde gözden özelliklerin reanalysis tarafından desteklenmesi: Antropologlar kez şempanze ve insanların ortak atası boğum-yürüyüş yapan ve insanların boğum-yürüyüş gelen dik yürüyüş evrimleştiği düşünülüyor.
O zamandan beri bilim adamları bir insan benzeri insansı şempanze ve insanın ortak atadan, "Ardipithecus ramidus" keşfetti. "Ar. Ramidus" dik yürüme meşgul ama knuckle-yürüyüş değil. Bu da 6 milyon yıl önce insanlardan bölünmüş, ve insanlar boğum-yürüyüş olmadan dik yürüme gelişti sonra şempanzelerin boğum-yürüyüş evrimleştiği sonucuna bilim adamları yol açar.
Maymunlar.
Şempanzeler ve goriller boğum-yürüyüş meşgul. El-yürüme duruş Bu tür kavrama ve tırmanış için uzun parmaklarını koruyarak bu ağaç dağcılar karasal lokomosyon için ellerini kullanmanıza olanak sağlar. Aynı zamanda dört ayak üzerinde yürürken küçük nesneler parmaklarda yapılabilir izin verebilir. Onlar da ayaklılık uygulama olmasına rağmen bu, goriller hareketinin en sık görülen tipidir.
Onların boğum yürüyen onların parmak uçlarını esneterek ve orta falanks dorsal yüzeyinde (kendi parmaklar orta kesimleri) kendi vücut ağırlığı aşağı taşıyan içerir. Dış parmaklar yere açık tutulur. bilek kuvvetle fl exed interfalangeal eklem vasıtasıyla, ve genişletilmiş metakarplarda tarafından boğum-yürüyüşün destek aşamasında stabil, kilitli pozisyonda tutulur. Bir sonuç olarak, palmiye zemine dik olan ve sıralı kol ile konumlandırılmıştır. el bileği ve dirsek mafsal yürüyüşlü eli vücut ağırlığını gerçekleştirildiği En son dönemi boyunca uzatılır.
Çocuk şempanzeler çocuk gorillerin daha az boğum-yürüyüş meşgul: şempanze ve goriller de boğum-yürüyüş arasında farklılıklar vardır. Başka bir fark goriller el kemikleri bir kez şempanzelerde boğum-yürüyüş sırasında bilek uzantısı sınırlamak için düşünülen temel özellikleri yoksun olmasıdır. Örneğin, kapitat ve hamate kemik birbirine geçmiş sırtlar ve konkavite özellikleri ağırlık taşıyan stabilitesini artırmak için yorumlanmıştır; Bu temelde, onlar fosiller boğum-yürüyüş tanımlamak için kullanılmıştır. Bunların hepsi şempanzeler ama sadece iki beş üzerinden gorillerin bulunur. Goriller bulunan yapıldığında da daha az belirgindir. Onlar ancak knuckle-yürüyüş değil primatlar bulunmaktadır.
Şempanzelerin mafsal-yürüyüş ve goril boğum-yürüyüş biyomekanik ve posturally farklı olduğu öne sürülmüştür. Goriller "sütunlu" dir boğum-yürüyen bir form kullanmak. Bu ön ayakları duruş, el ve bilek eklemleri nispeten düz, nötr duruş hizalanır. Buna karşılık, şempanzeler uzun bir bilek duruş kullanın. Bu farklılıklar kendi el kemiklerinin farklı özellikleri altında yatan.
Fark goriller ile karşılaştırıldığında, ağaçlar şempanzelerin daha fazla hareketin atfedilmiştir. Eski sık hem mafsal-yürüyüş ve avuç içi yürüyüş dallarında meşgul. Sonuç olarak, sık sık, ağaçlarda diğer primatlarda gibi, ağaçlar şempanze kendi dengesini korumak bileklerini genişletilmiş için. Bu ihtiyaç, bu aracılığıyla farklı bilek kemik anatomisini ve, boğum-yürüyen farklı bir form üretti.
Boğum yürüyen bazı babunlarda rapor edilmiştir. Aynı zamanda fosillerin "Australopithecus anamensis" ve "A. afarensis" daha önceki bir boğum yürüyen atadan tutuldu bilek morfolojisi uzman vardı atfedilen öne sürülmüştür.
Nonprimates.
Dev karıncayiyenler ve ornitorenkler da boğum-yürüyüşe. Pangolins de bazen onların eklemleri üzerinde yürümek. Başka bir olası boğum yürüyen takson bir at ve bir goril arasında bir haç gibi bir şey görünüyordu soyu tükenmiş chalicotheres oldu. sloths olabilir zemin de onların eklemleri üzerinde yürüdü.
Avantajları.
Boğum yürüyen ön ayakları parmakları yere hareketin dışındaki görevler için özel zaman gelişmeye eğilimindedir. Goril ise parmaklar gıda manipülasyonu için kullanılan ve gıda manipülasyonu için ve tırmanma için şempanzelerde edilmektedir. Anteaters ve pangolins ise parmaklar sosyal böceklerin höyük açmak için büyük pençeleri var. Platypus parmaklar parmaklar mafsala yürüyen Sendeleyen önlemek için kullanılır, böylece, yüzme yardım etmek için, son uzanan dokuma sahiptir.
Orangutanlar bulunan gibi başlangıçta yumruk yürüyüş başladı şempanze ve goriller bu boğum-yürüyüş öne sürülmüştür. Afrikalı maymunlar büyük olasılıkla ağaç dalları ve orman örtüleri arasında onların ağırlığı dağıtmak için adapte edilmiştir (orangutan benzer) atalarının tüneyen maymunlardan uzaklaşmıştır. Erken karasal hareket etmek için yapılan düzeltmeler sonra boğum-yürüyüş içine gelişen, ilgili yumruk yürüyüş olabilir.
Boğum-yürüyüş Evrimi.
Afrikalı maymunlar arasındaki karşılaştırmalar kaynaklanan olarak boğum yürüyen hareketin bir biçimi olarak nasıl evrildiğini rakip hipotezler vardır. Entegrasyon yüksek büyüklükleri bir özellik paylaşılan veya iki türün arasında benzer ama ortak bir atadan türemiş değil hangi gorillerin ve şempanzelerde boğum-yürüyüş, bir homoplasy işaret eder. Ancak sonuçlar bu boğum-yürüyen bağımsız evrimi desteklemez yüksek büyüklükleri ile karakterize olmadığını göstermektedir. Goriller ve şempanzeler arasındaki benzerlikler lokomosyon bu formu pratik yaparken böyle manuel basınç dağılımı boğum-yürüyüş için ortak bir kökeni desteklemek için öne sürülmüştür. Öte yandan, onların davranış farklılıkları yakınsak evrimi veya homoplasy önermek ileri sürülmüştür.
"Pan" ve "Homo" arasında hemoglobin farklılık var gibi başka bir hipotez kendi sapma nispeten yakın meydana düşündüren, Afrikalı maymunlar bir iki ayaklı bir atadan geldiğini önermektedir. Protein dizisi değişiklikleri İncelenmesi "Gorilla" atalarının iki ayaklılığın ayrı şempanze ve goril ışınlarının boğum-yürüyen paralel evrimi gerektirecek yani clade "Homo-Pan" önce ayrıldığı ortaya koymaktadır. Hala yetkili tırmanma becerileri korurken şempanzeler arboreal ve mafsal-yürüme lokomosyon hem pratik olması, karasal seyahat için bir çözüm olarak bir arboreal atadan evrimleştiği boğum-yürüyüş anlamına gelir.
O değil boğum-yürüyüş ile ilgili tüm özellikler mümkün gelişimsel farklılıkları da anlaşılacağı gibi, onu uygulamaya varlıklara aynı olduğunu not etmek önemlidir. Örneğin, brachiation ve süspansiyon siamangs ve şebeklerin arasında homolog neredeyse kesinlikle, henüz onların lokomotor iskeletlerin göreli büyüme önemli ölçüde farklıdır. Vs vücut kütlesi, büyüme, farklılıkları ile ilgili olabilir olarak karpal büyüme farklılıkları Bu boğum yanı sıra, benzerlikleri ve kendilerini Afrikalı maymunlar arasındaki farklılıkları incelerken aklınızda tutun önemlidir, mutlaka kendi işlevinin bir sonucu değildir -walkers ve insanlar, lokomotif evrim hipotezler geliştirirken.
İnsan evrimi.
İnsan iki ayaklılık kökeni bir teori, bir karasal boğum yürüyen atadan evrimleştiği olmasıdır. Bu teori gibi iki ayaklılığın daha genel bir ağaçsı maymun atadan kaynaklandığını teorisine karşı çıkıyor. Karasal boğum yürüyen teorisi erken hominin bilek ve el kemikleri erken boğum-yürüyüş morfolojik kanıtını elinde olduğunu savunuyor. argüman onlar boğum-yürüyüşe kendilerini olduğunu değil ama "filogenetik 'lag'" bir örneği olduğunu söyledi. "Erken hominidler de boğum yürüyen morfolojisinin tutma zaten karasal hareket etmek için uyarlanmış bir atadan evrimleştiği ayaklılık gösterir. ... Ön bipedal lokomosyon muhtemelen en iyi karasal boğum-yürüyüş, tırmanma arboreal ve arada oluşan bir repertuar olarak karakterize edilir kasık faaliyetleri, yani "bugün şempanze gözlenen değil aksine. Körelme bakın.
Ancak boğum-yürüme Pan ve gorillerin bağımsız ve ayrı evrimleşmiş ve böylece insan ataları mevcut olmadığını öne sürülmüştür. Bu goriller ve şempanzeler kendi mafsal-yürüme ilgili bilek anatomisinde ve mafsal-yürüyüş biyomekanik farklılık kanıtlarla desteklenmektedir.
Kivell ve Schmitt,. Geleneksel boğum-yürüyen geniş bir tanımı ile ilişkilendirilmiştir hominin fosil kayıtlarında bulunan özellikler daha büyük olasılıkla bir arboreal ortamda özellikle avantajlıdır genişletilmiş bilek duruş alışılmış Pan-benzeri kullanımını yansıtan "Bu notu sırayla, insan ayaklılık genelleştirilmiş bir hareket, ve tüm yaşayan maymunlara ortak ekolojik niş "işgal daha arboreal atadan evrimleştiği öne sürmektedir.
Boğum-yürüyüş bağımsız evrimi için Argümanlar, ancak eleştiri olmadan gitmiş değil. İnsan ve büyük maymun bilekler morfolojik entegrasyon daha yeni bir çalışma boğum-yürüyüş, hangi goril ve şempanze bağımsız evrimleşmemiş önerir "homininlerini ortaya çıkmasını ve bir boğum yürüyen arka plan bağlamında iki ayaklılığın evrimi yerleştirir."
El-yürüyen İlgili formlar.
Primatlar kendi eklemleri üzerinde başka yollarla ellerinde yürüyebilir. Bunlar orangutan olarak yumruklarını üzerinde yürüyebilir. Bu vücut ağırlığı proksimal falanks arkasına karşılanır.
Dört ayaklı primat yürüme avuç yapılabilir. Ağaç dalları üzerinde dört ayak üzerinde yürürken bu kadar çok primatlarda oluşur. Aynı zamanda dizlerinin üzerine sürünerek ya da (bacaklar tamamen uzatılmış ve ağırlık ayak bileklerinden alındığı olarak) bir "ayı-crawl" yapan, insan bebeklerde tarafından kullanılan bir yöntemdir. Birkaç büyük çocuk ve yetişkinler bazı hatta bipedally edindikten sonra, quadrupedally yürüme yeteneğine korur. BBC2 beş kişi ellerinde ve tam uzatılmış bacak avuç üzerine normal yürüyüş büyüdü hangi Ulaş ailesinin rapor "Tüm Fours On yürür Aile" in "NOVA" nedeniyle olmayan bir sebep bir çekinik genetik mutasyon bir iki ayaklılık için gerekli dengeyi bozar ilerleyici konjenital serebellar ataksi. Sadece onlar ellerini onların avuç üzerinde yürümek, ancak onların parmak nesneleri tutan yapabileceğini yaptı.
Primatlar ayrıca parmaklarının üzerinde yürüyebilirsiniz. Zeytin babun, rhesus makak ve patas maymunlarda bu tür parmak yürüyüş hayvanlar çalıştırmak için başladığınızda yürüyüş palm döner. Bu onları korumak için el bileği kemikleri arasında daha iyi kuvvetleri yaymak için önerilmiştir.
