Potansiyel sıcaklık
Basınç FORMULA_1 akışkan bir parselinin potansiyel sıcaklığı adyabatik bir standart referans basınç formula_2, genellikle 1000 milibar getirilen eğer parsel elde ediyorum sıcaklıktır. potansiyel sıcaklık havası için, çoğu zaman verilir, formula_3 gösterilir ve
formula_5 parselin (K) mevcut mutlak sıcaklığı, formula_6 hava, gaz sabitidir ve formula_7 sabit bir basınçta özgül ısı kapasitesidir.
hava (meteoroloji) için formula_8.
Bağlamlarda.
Potansiyel sıcaklık kavramı herhangi tabakalı sıvıya için de geçerlidir. En sık atmosferik bilimler ve oşinografi kullanılır. Kullanıldığı nedeni
Her iki sıvılarında sıcak akışkanın basınç sonucu meydana gelen değişiklikler, bir dağ ve su sıcaklığı çok derin okyanus siperlerde derinliği ile artırabilirsiniz tırmanıyor ve hava sıcaklığı düşer gerçeği olmanın daha soğuk sıvı-örnekler altında ikamet olduğunu
Okyanus karışık katman içinde. Potansiyel sıcaklık yerine kullanıldığı zaman, bu görünüşte kararsız durumların kaybolur.
Yorumlar.
Potansiyel sıcaklık, gerçek sıcaklık daha dinamik önemli bir miktardır. Fiziksel kaldırma etkilenmez veya engeller veya büyük ölçekli atmosferik türbülans üzerinden akışlardaki sinking olmasıdır. Küçük bir dağ üzerinde hava hareketli bir parsel genişletmek ve eğim yükselir gibi diğer yan ama ısınma yokluğunda değişmez potansiyel sıcaklık, soğutma, buharlaşma, yoğunlaşma veya iner gibi serin, daha sonra sıkıştırmak ve sıcak olacak (Bu etkileri dahil işlemleri kuru adyabatik olarak ifade edilmektedir). Aynı potansiyel sıcaklık ile parseller iş veya ısıtma gerekli olmadan değiş tokuş edilebilir olduğundan, sabit potansiyel sıcaklık hatları, doğal akış yolları vardır.
Hemen hemen tüm koşullar altında, artabilir veya azalabilir gerçek sıcaklık aksine yukarı atmosferde potansiyel sıcaklık artar. Potansiyel sıcaklık tüm kuru adyabatik süreçler için korunur ve gibi (genellikle kuru adyabatik olmaya çok yakın) gezegensel sınır tabakası içinde önemli bir miktar olduğunu.
Potansiyel sıcaklığı doymamış atmosfer statik stabilitesi için faydalı bir ölçüsüdür. Normal altında stabil tabakalı koşulları, yüksekliği ile potansiyel sıcaklık artışları,
ve dikey hareketler bastırılır. Potansiyel sıcaklık yükseklikle azalırsa,
atmosfer dikey hareketlere kararsız olduğu ve konveksiyon muhtemeldir. Konveksiyon hızla atmosfere karıştırın ve bir stabil tabakalı durumuna geri dönmek için hareket olduğundan, yüksekliği ile potansiyel sıcaklığı azalan gözlemleri kuvvetli konveksiyon devam ederken haricinde veya güçlü güneşlenme dönemlerinde, nadir görülür. Eşdeğer potansiyel sıcaklık doymuş havanın istikrarsızlık gösteren yükseklikle azalır hangi durumlar, çok daha yaygındır.
Potansiyel sıcaklık beri istikrarlı, adyabatik akış hatları veya sırasıyla akıcılık veya akış yüzeyleri gibi sabit potansiyel sıcaklık hareket yüzeylerinde, adyabatik veya izentropik hava hareketleri altında muhafaza edilir. Bu durum, izentropik analizinde kullanılır, görselleştirme hava hareketlerinin ve büyük ölçekli bir dikey hareket, özellikle analiz sağlar sinoptik analiz şekilde.
Potansiyel sıcaklık tedirginlikler.
atmosferik sınır tabakası (ABL) potansiyel sıcaklık pertürbasyon ABL potansiyel sıcaklık ve ABL üstünde serbest atmosferin potansiyel sıcaklığı arasındaki fark olarak tanımlanır. Yüzey her zaman negatif olacaktır serbest atmosfer ve PT pertürbasyon daha soğuk olacak, çünkü bu değer, bir katabatik akış durumunda potansiyel sıcaklık açığı denir.
Derivasyon.
termodinamiğin birinci yasası entalpisi formu olarak yazılabilir:
Nerede formula_12 spesifik hacim formula_15, entropi değişikliği formula_14, sıcaklık formula_5, entalpi değişimi ifade etmektedir ve basınç formula_16.
Adyabatik süreçler için, entropi değişim 0 ve 1 hukuk için kolaylaştırır:
Böyle Dünya'nın atmosferinde kuru hava, devletin denklemi yaklaşık olarak ideal gaz için, formula_18 1st kanun haline ikame edilebilir
Bazı yeniden düzenlenmesi sonra, sonuçta:
formula_20 kullanılmış ve her iki terim ürün formula_21 bölü nerede
Verimleri entegre:
ve formula_23 için çözme, basınç seviyesine formula_24 kadar adyabatik taşındı eğer parsel satın olurdu sıcaklık elde edersiniz:
İlgili miktarları.
Brunt-VAISALA frekans potansiyel sıcaklığı kullanır ve atmosferik istikrar araştırmalarda yaygın olarak kullanılan bir yakından ilgili miktarıdır.
