Türk halkı
Türk halkı () Türk konuşma ve başta Türkiye Cumhuriyeti içinde yaşayan ve Türk azınlıklar kurulmuştur Osmanlı İmparatorluğu'nun eski topraklarında bir Türk etnik grup vardır. Nitekim, Türk azınlıklar Bulgaristan ve Kıbrıs'ta ikinci büyük etnik grup vardır. Buna ek olarak, modern bir göç sonucu, bir Türk diasporası özellikle büyük toplulukları Avusturya, Belçika, Fransa, Almanya, Hollanda, İsviçre ve United oluşmuş olan Batı Avrupa'da (Avrupa Türkleri bakınız), içinde, kurulduktan Krallık. Avustralya, eski Sovyetler Birliği ve Kuzey Amerika'da yaşayan Türk toplulukları da vardır.
Etimoloji ve etnik kimlik.
ethnonym "Türk" ilk kez Herodot söz edilebilir '"Targitas" çalışmak (c 484-425 M.Ö..); ayrıca, birinci yüzyılda CE sırasında., Pomponius Mela kuzey Azak Denizi ormanlarında "Turcae" anlamına gelir ve Plinius aynı bölgede insanlar arasında "Tyrcae" listeler. "Türklerin" ilk kesin referans altıncı yüzyılda Çinli kaynaklardan ağırlıklı olarak geliyor. Bu kaynaklarda, "Türk" Göktürkler anılacaktır "Tujue" () gibi görünür. "Türk" Türk halkının atıfta rağmen, aynı zamanda bazen Türk halklarının geniş dil grubuna atıfta bulunabilirler.
19. yüzyılda, kelime "Türk" sadece Anadolu köylüler anılacaktır. Osmanlı yönetici sınıfı genellikle Türk olarak, Osmanlılar kendilerini belirledi. Osmanlı üst sınıflarının Avrupa fikirleri benimsemiş gibi Anadolu'nun Türk-hoparlörler Osmanlı kural vadede en sadık destekçileri olduğunu netleşti olarak 19. yüzyılın sonlarında, milliyetçilik-ve "Türk" çok daha olumlu bir çağrışım aldı .
Sadece Sünni inancını ikrar ve bulanların Türkçe konuşan Yahudiler, Hıristiyanlar, hatta Alevilere olmak yaygın Türkler olarak düşünün Osmanlı döneminde, millet sistemi dini bazda toplulukları tanımlanmıştır ve bu bir kalıntı, Türk köylüleri kalır olmayan Türkler. Öte yandan, Kürtçe konuşan ya da Doğu Anadolu'nun Sünnileri Arapça konuşan bazen Türkleri kabul edilir. velâyet "Türk" nin belirsizlik de sık sık doğusunda Adana kimseye batı Anadolulu tarafından uygulanan bu tür "Kurt" (Kürt) gibi diğer etnik isimlerle, sadece Türk konuşan hatta görülebilir. Son yıllarda, merkezci Türk siyasetçiler bir "Türk" Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olan herkesin olduğunu vurgulayan, daha çok kültürlü bir şekilde bu kategoriyi yeniden tanımlamak için çalıştılar. Türk Anayasası herkes gibi "a" "Türk" tanımlamaktadır "vatandaşlık bağı ile Türk devletine bağlı." Şu anda yeni bir anayasa vatandaşlık ve etnik konuları ele olabilir, yazılı ediliyor.
Tarihi.
Prehistorya, Antik çağ ve Erken Ortaçağ.
Anadolu ilk Paleolitik döneminde avcı-toplayıcı yaşadığı ve antik çeşitli antik Anadolu halkları tarafından iskan edilmiştir. MÖ 334 yılında Büyük İskender'in fethinden sonra, bölge Helenleşmiş oldu ve birinci yüzyılda -by durum, BC genellikle yerli Anadolu dilleri soyu tükenmiş olduğunu düşünülmektedir.
Orta Asya, erken kalan Türk dili metinlerinde, sekizinci yüzyıl Orhun yazıtları, altıncı yüzyılda CE Göktürkler tarafından dikilmiştir ve Türkçesinde yaygın ama ilgisiz İç Asya dillerinde bulunmayan sözcükleri içermektedir. Eski Türkler göçebe olmalarına rağmen, 600s CE sırasında Altay Dağları'nın güneyindeki yün, deri, halı, ve atları ahşap, ipek, sebze ve tahıl yanı sıra sahip büyük demircilik istasyonları ticareti. Ayrıca Manichaeism, Nasturi Hıristiyanlık veya özellikle, Budizm taraftarları olmasına rağmen Türkçe konuşan insanların çoğu, gökyüzünün tanrısı Tengri kültü paylaşımı, Tengriists idi. Ancak, Müslüman fetihleri ​​sırasında, Türkler Arap akınları ve fetihleri ​​sırasında ganimet, uygun memuru olarak Müslüman dünyasına girdi. Türkler misyonerler, Sufiler ve tüccarların çabalarıyla Maveraünnehir Müslüman fethinden sonra İslam'ı başladı. Araplar tarafından başlatılan rağmen, İslam'a Türklerin dönüşümü Farsça ve Orta Asya kültürünün içinden süzüldü. Abbasiler altında, artan sayıda asker olarak eğitilmiştir iken Emevîler altında, çoğu yerli hizmetçileri vardı. Dokuzuncu yüzyılda, Türk komutanlar savaşa halifeleri 'Türk askerlerini lider bulundu. Abbasi halifeliği reddetti, Türk subayları devralarak veya Türk askerlerinin kendi kolordu ile il hanedanları kuran daha askeri ve siyasi iktidara.
Selçuklu devri.
11. yüzyılda Selçuklu Türkleri sayı büyüdü ve Abbasi İmparatorluğu'nun doğu eyaleti işgal başardık. 1055 tarafından Selçuklu İmparatorluğu Bağdat'ı ele geçirdi ve Anadolu kenarları içine ilk akınlar yapmaya başladı. Bizans İmparatorluğu üzerindeki Malazgirt Savaşı'nda Türklerin zaferi, 1071 yılında, Selçuklu Türklere Anadolu'nun kapılarını açtı. Türk asıllı olmasına rağmen, Selçuklu Türkleri takdir ve Türk kültürünün üzerinde Fars kültürünün edicisidirler oldu. Bununla birlikte, Türk dili ve İslam tanıtıldı ve yavaş yavaş devam ediyordu bölge ve ağırlıklı olarak Müslüman ve Türkçe konuşan biri için ağırlıklı olarak Hıristiyan ve Yunanca konuşan Anadolu yavaş geçiş yayıldı.
Müthiş sıkıntıda, Bizans İmparatorluğu hareket Birinci Haçlı Seferi neden pleas ayar yardım için Batı'ya döndü. Haçlılar İznik'i aldı sonra Selçuklu Türkleri "nin arazi anlamına Avrupalılar" Turchia "veya" Türkiye "Anadolu bölgesini aramak başlamıştı 12. yüzyıla gelindiğinde 1097 yılında yeni Konya'ya gelen Rum Sultanlığı kurdu Türkler ". Anadolu Türk toplumu, kentsel, kırsal ve göçebe nüfus ayrıldı; Ayrıca Selçuklu Türkleri aynı anda Anadolu'ya sardı diğer Türkmen aşiretleri göçebe yollarını tuttu olanlar vardı. Bu kabileler fazla Selçuklu Türkleri çok sayıda ve daha sonra yeni Hıristiyan etkileri ile karışık onların Orta Asya steppeland kökeni, gelen Animizm ve Şamanizm ile emprenye İslam'a yapıştırılan sedanter yaşam tarzı, reddetme vardı. Bu popüler ve syncretist İslam'dan, mistik ve devrimci yönleri ile, örneğin Alevi ve Bektaşiler olarak mezhepler ortaya çıkmıştır. Ayrıca, Türkler ve yerel sakinleri arasındaki evlilikler, yanı sıra İslam'ın birçok dönüşüm, aynı zamanda Anadolu'daki Türkçe konuşan Müslüman nüfusu arttı.
1243 itibariyle, Köse Dağ Savaşı'nda, Moğollar, Selçuklu Türkleri yendi ve Anadolu'nun yeni yöneticileri oldu ve 1256 yılında, Anadolu'nun ikinci Moğol istilası yaygın yıkıma neden oldu. Özellikle 1277 sonrasında, Selçuklu topraklarında siyasi istikrar hızla Anadolu'nun batı ve güney bölgelerinde Türkmen beylikleri güçlendirilmesine lider, parçalandı "beyliklerini" denir.
Beylikler dönemi.
Selçuklu Türkleri Anadolu'nun Mogolların fethi tarafından yenilgiye uğratıldı bir kez Türkler Türkiye'yi günümüz bugünkü Afganistan uzanan geniş bir alanda kendi imparatorluğunu kurdu İlhanlıların vasal oldu. Moğollar Anadolu'da daha toprakları işgal gibi, Türkler Batı Anadolu'ya daha taşındı ve Selçuklu-Bizans sınırında yerleşti. 13. yüzyılın son on tarafından, İlhanlılar ve Selçuklu vasalları bu Türkmen halklara Anadolu'nun çok üzerinde kontrolünü kaybetti. Türk beylerinin bir dizi "Beylikler" ya da emirlikler olarak bilinen çeşitli beylikler, yönetenler kendilerini kurmayı başardı. Bu beyliklerden arasında, Ege kıyılarında, kuzeyden güneye, Karasi, Saruhan, Aydın, Menteşe ve Teke beyliklerini uzanıyordu. İç Teke adlı Hamid ve Karasi doğusunda Germiyan beylik idi.
Anadolu'nun kuzey-batı, Söğüt çevresinde, bu aşamada, önemsiz, Osmanlı beylik de, küçük ve. Bu Karadeniz'den Akdeniz'e yöneten Iconium üzerinde Karaman gibi diğer daha önemli güçler tarafından doğu sarılıyor edildi. Osmanlılar sayısız Türk beylikler arasında sadece küçük bir prenslik vardı ve böylece Bizans otoriteye küçük tehdit teşkil rağmen, kuzey-batı Anadolu'da yer Bithynia eski Bizans eyaletinde, onların gelecekteki fetihleri ​​için şanslı bir pozisyon oldu. Dördüncü Haçlı Seferi sırasında 1204 yılında Konstantinopolis'in kenti ele geçiren Latinler, (1204-1261), Latin İmparatorluğu'nu kurdu kendi aralarında Balkanlar ve Ege'de eski Bizans topraklarını bölünmüş ve İznik de sürgüne Bizans İmparatorları zorla (bugünkü İznik). Itibaren 1261, Bizanslılar büyük ölçüde Balkanlar'daki onların kontrolünü yeniden kazanmak meşguldüler. Moğol gücü azalmaya başladı 13. yüzyılın sonlarına doğru, Türkmen şefleri daha fazla bağımsızlık üstlendi.
Osmanlı dönemi.
Kurucusu Osman I altında, Osmanlı Sakarya Nehri boyunca ve batıya doğru Marmara Denizi'ne doğru genişledi Beylik. Böylece, Batı Anadolu'nun nüfusu büyük ölçüde din-Türk konuşan ve Müslüman olmuştu. Bu saldırmış oğlu Orhan I, altında ve Osmanlı İmparatorluğu ölçüde gelişmiş olduğunu, Osmanlı başkenti olarak ilan, 1326 yılında Bursa'nın önemli kent merkezini ele geçirdi. 1354 yılında, Osmanlılar Avrupa'ya geçti ve aynı zamanda doğu itme ve Ankara'yı çekerken Gelibolu Yarımadası'nda bir dayanak oluşturdu. Anadolu'dan pek çok Türk, Osmanlı işgalinden önce Trakya'yı kaçan sakinleri tarafından terk edilmiş bölgede yerleşmeye başladı. Ancak, Bizanslılar ortalarında 1330 yıllarında, Osmanlı ilerlemesine muzdarip sadece onlar değildi, Orhan Karasi, Türk beyliğini ilhak. Bu gelişme daha fazla eşit Avrupa ve Asya Minor dağıtılan yaklaşık 100.000 mil kare, ulaşan, onun doğrudan egemenliği altında topraklarını üçe I. Murat tarafından muhafaza edildi. Anadolu'da kazançlar Avrupa'da kişiler tarafından eşleştirildi; Osmanlı kuvvetleri 1365 yılında Osmanlı İmparatorluğu'nun başkenti oldu Edirne (Edirne), aldı bir kez, onlar Meriç Savaşı'nda 1371 yılında Bulgaristan ve Makedonya içine kendi yolunu açtı. Trakya, Makedonya ve Bulgaristan fetihleri ​​ile Türk göçmenlerin önemli sayıda bu bölgelerde yerleştiler. Osmanlı-Türk kolonizasyon Bu form Balkanlar'da konumlarını ve gücünü pekiştirmek için çok etkili bir yöntem haline gelmiştir. yerleşimciler askerler, göçebeler, çiftçiler, esnaf ve tüccarlar, dervişler, vaiz ve diğer din görevlileri ve idari personel oluşuyordu.
1453 yılında, Osmanlı orduları, Fatih Sultan Mehmed'in altında, İstanbul'u fethetti. Mehmed yeniden ve şehir repopulated ve yeni Osmanlı başkenti yaptı. Konstantinopolis'in Düşüşü sonra, Osmanlı İmparatorluğu sınırları sonunda Avrupa, Orta Doğu ve Kuzey Afrika derinliklerine gidiyor fetih ve genişleme uzun bir döneme girdi. Selim Ben dramatik Çaldıran Savaşı'nda imparatorluğun doğu ve güney sınırlarını genişletti ve Mekke ve Medine kutsal şehirler bekçisi olarak tanındı. Halefi, Kanuni Sultan Süleyman, daha 1521 yılında Belgrad'ı yakalama ve Mohaç Savaşı'nda kazandığı zaferin ardından Macaristan ve diğer Orta Avrupa toprakları fethetmek için toprak tabanını kullanarak yanı sıra, aynı zamanda imparatorluğun sınırlarını zorlayan sonra fetihler genişletti doğu. Süleyman'ın ölümünden sonra, Osmanlı zaferleri daha az sıklıkla daha önce de olsa, devam etti. Kıbrıs adası Doğu Akdeniz'in deniz yolları üzerinde Osmanlı hakimiyetini destekleyici, 1571 yılında, fethedildi. Ancak, Viyana Savaşı'nda kendi yenilgisinden sonra, 1683 yılında, Osmanlı ordusu pusu ve başka yenilgiler tarafından karşılandı; Austria'ya Macaristan ve Transilvanya illerini verilen Karlofça Antlaşması 1699, Osmanlı İmparatorluğu topraklarını terk aslında tarihte ilk defa oldu.
Etno-milliyetçi ayaklanmalar imparatorluk genelinde meydana geldiği 19. yüzyıla gelindiğinde, imparatorluk düşmeye başladı. Böylece, 19. ve 20. yüzyılın başlarında son çeyreğinde Kafkasya, Kırım, Balkanlar kayıp toprakları bazı 7-9000000 Türk-Müslüman mültecileri gördüm ve Akdeniz adaları, Anadolu ve Doğu Trakya'daki göç. 1913 itibariyle, İttihat ve Terakki hükümeti olmayan Türk azınlıkların zorla Türkleştirme programı başladı. 1914 yılına kadar, I. Dünya Savaşı patlak verdi ve Türkler olmayan etkileyen I. Dünya Savaşı, onun Türkleştirme politikalarıyla devam İttihat ve Terakki Cemiyeti hükümeti sırasında 1915 yılında Çanakkale Savaşı'nda Gelibolu'da bazı başarıya imza attı etnik temizlik ve sınırdışı çeşitli kampanyalar sırasında bu tür Ermeni Soykırımı sırasında Ermeni ve Rumlara da -Türk azınlıklar. 1918 yılında, Osmanlı Hükümeti müttefiklerle Mondros Mütarekesi kabul etti.
Sevr Antlaşması Osmanlı İmparatorluğu'nu tasfiye Mehmet VI- hükümeti tarafından 1920 yılında -signed. Türkler, Mustafa Kemal altında, antlaşmayı reddetti ve o metnin kürtaj sonuçlanan Türk Kurtuluş Savaşı savaştı, onaylanması ve Saltanatın kaldırılması asla. Böylece, 623 yaşındaki Osmanlı İmparatorluğu sona erdi.
Modern çağ.
Mustafa Kemal Atatürk, eski Osmanlı İmparatorluğu'nu işgal Müttefik kuvvetlerine karşı Türk Kurtuluş Savaşı'nı açtı sonra, o Türk Müslüman çoğunluğa birleştirdi. O başarılı Türk Milli Hareketi Türk vatanı ne kabul dışarı işgalci güçleri devirmek içinde 1919-1922 götürdü. 1923 yılında, Lozan Antlaşması'nın imzalandığı ve Türkiye'nin yeni kurulan Cumhuriyet resmen kurulduğu zaman, Türk kimliği birleştirici güç haline geldi. Atatürk'ün 15 yıllık iktidarında mezhep azınlıklar ve kadınlar için sivil ve siyasi eşitliğe sahip laik, çağdaş cumhuriyete Türkiye'yi dönüştürdü radikal siyasi ve sosyal reformların bir dizi kutlandı.
1920'ler ve 1930'larda, Türkler, hem de diğer Müslümanlar, Balkanlar'dan, Karadeniz, Ege adaları, Kıbrıs adası, İskenderun Sancağı (Hatay), Orta Doğu ve Sovyetler Birliği devam boyunca Türkiye'ye gelecek, kime çoğu kentsel kuzey-batı Anadolu'ya yerleşmişlerdir. "Muhacirs" olarak bilinen bu göçmenlerin, toplu anavatanlarına içinde taciz ve ayrımcılığa karşı karşıya Balkan Türkleri idi. Türk hükümeti bu komşu bölgelerin Türkçe karakter muhafaza edilmesi böylece bu toplulukların korumak istedim çünkü Ancak, bu ülkelerin çoğunda hala bir Türk nüfusunun kalıntıları vardı. Türkiye'ye göç etnik Türklerin son aşamalarından biri 1940 ve yaklaşık 700.000 Türk Bulgaristan'dan geldi 1990 arasında oldu. Bugün, üçüncü ve Türkiye nüfusunun dörtte arasındaki bu göçmenlerin torunlarıdır.
Genetik.
Geç Roma Döneminde Türk fethinden önce, Anadolu nüfusu 12 milyondan fazla insanın tahmini düzeyine ulaşmıştı. Ayrıca, Türk göçleri zamanında, Anadolu düşük göçmen / ikamet oranı vardı. Orta Asya'dan gelen gen akışı Türk halkının mevcut gen havuzuna katkıda bulunduğu ölçüde ve Türk halkları tarafından 11. yüzyıl işgali rolü, çeşitli çalışmalara konu olmuştur. Çeşitli çalışmalarda, tarihsel ve yerli Anadolu gruplar günümüz Türk nüfusunun başlıca kaynağı olduğu sonucuna varmışlardır. Ayrıca, çeşitli çalışmalar erken Türk işgalciler Eski Anadolu Türk dilinin (çağdaş Türk selefi) ve İslam'ın tanıtımı dahil olmak üzere kültürel öneme sahip bir istilayı, yürütülen rağmen, Orta Asya'dan "genetik" katkısı olmuş olabilir, önerdi çok küçük. "Fiziksel Antropoloji American Journal" göre (2008) Bugünün Türk halkı daha yakından Orta Asya nüfus daha Balkan nüfusa sahip ilgili ve alel frekansları içine bakarak bir çalışma Moğollar arasındaki genetik ilişkinin eksikliği olduğunu önerilmektedir Türkler, kendi dillerinin tarihsel ilişki rağmen (Türkler ve Almanlar her üç Moğol nüfusa eşit mesafeli idi). Birden çalışmalar Anadolu yerli halkının Türk dilinin benimsenmesi açıklamak için elit bir kültürel hakimiyeti odaklı dil değiştirme modelini önerdi. Numuneler Sagalassos arkeolojik sit yapılan kazılarda toplanan bir Bizans döneminden nüfusun mitokondriyal analizini içeren bir çalışmada, örnekler, modern Türk ve Balkan nüfusa yakın genetik afinite olduğunu buldu. Lösemi kendi araştırma sırasında, Ermeni bir grup bilim adamı Türkler, Kürtler ve Ermeniler arasında yüksek genetik eşleme gözlendi. Başka çalışmalar Kafkasya (Gürcüler, Çerkesler, Ermeniler) Halk arasında Türk nüfusunun en yakın buldum örneklenmiş Avrupa (İtalyanca, Fransızca), Ortadoğu (Dürzî, Filistin) ve Merkez (Kırgız, Hazara, Uygur), Güney ( ) Pakistan, Asya ve Doğu (Moğol Han) popülasyonları.
Türk halkında Haplogroup dağılımları.
Cinnioglu ve diğ. Göre, (2004), Türkiye'de bulunan birçok Y-DNA haplogroups vardır. çoğunluk haplogroups onların "Batı Asya" ve paylaşılır. "Kafkasya'daki 'komşuları aksine," Orta Asya "haplogroups, N ve Q) nadirdir -% 5.7 (ama K, R1A, R1b ve L ise% 36 yükselir - ki seyrek) Orta Asya'da meydana, ama birçok diğer Batı Türkçesi gruplarda önemli olan, Hindistan, H, R2 -% 1.5 ve Afrika A, E3 *, E3a -% 1.
Belirlenen yüzdelik bazıları şunlardı:
Antropoloji.
Tibetliler, Burma, Tai, Koreliler, Japonlar, Lu-Chu, Fin-Tatarlar ve Malaylar: 1882 yılında Augustus Henry Keane Mongolickonuşan türü aşağıdaki yarışları dahil söyledi. Anadolu Türkleri, Uzbegs ve Türkistan Tacikler: Keane şu halklar Mongolo-Kafkas çeşitleri karışık olduğunu söyledi. Keane Kazaklar Turki ve Moğol ırklar arasındaki ara olduğunu söyledi. Keane Moğol ırkı en iyi şekilde Buriats tarafından temsil edilmektedir söyledi.
Pál Lipták (1955) Turanid tipi Europoid özellikler Andronovo Çeşidi ve Doğu (Mongoloid) karışımından ortaya çıkan önemli Moğol karışım bir Caucasoid türüdür. Europeoid ve Mongoloid arasında geçiş Turanid tipi, çeşitli olarak bu yarışta Eickstedt kavramı.
Turanid ırk, ikinci kullanım Mongoloid ve Europid "büyük ırklar" dağılımının sınırında yer alan Turanid ırksal türü ya da "küçük ırk", Moğol katkılarla Europid (Kafkas) yarışın alt tipi, varlığını ima eder.
Osmanlı dönemi.
"Turanid yarışı" ile ilgili Avrupa edebiyatı, Osmanlı seçkinleri tarafından emildiğini ve kısmen dahi "Türklük" ("Türklük"), bir özü fikri katkıda Osmanlı Türkçesine tercüme edildi onur olan Türkçe altında korunacak geldi Nisan 2008 Bu kaynakların en etkili olarak Türk Ceza Kanunu'nun 301. revizyonu kadar yasa Joseph de Guignes tarafından "Histoire Générale des Hunlar, des Turcs, des Mongoles, et autres tartares Occidenteaux" (1756-1758) idi ( Fiziksel özellikleri ve göreneklerine göre bir yarışta ait olarak Türki grupların ortak kökenleri oldu ama bölünmüştür Ármin Vámbéry tarafından (1867) (1832-1913), ve 1721-1800) ve "Orta Asya'nın Eskizler" " Ural-Altay dahil Turanid ırk "" büyük bir parçası olarak, "Avrupa'ya medeniyet taşıyan" Türklerin rolünü vurguladı Leon Cahun tarafından (1896) (1841-1900), "l'histoire de l'Asie daha genel halkları konuşan. Macar Turancılık bir ideoloji vardı.
Coğrafi dağılım.
Türk yerleşim Geleneksel alanları.
Türkiye.
Etnik Türkler Türkiye nüfusunun% 75'i ila% 70 arasında oluşturuyor.
Kıbrıs.
Kıbrıslı Türk olan Osmanlı Türk atalarımızın bir önemli Türk toplumu vasiyeti Kıbrıs, yerleşmiş bir kez toprak verildi 1571 Hakkında 30.000 Türk askerinin Kıbrıs adasını kolonize etnik Türkler vardır. 1960 yılında, yeni Cumhuriyet hükümeti tarafından bir nüfus sayımı Kıbrıslı Türk adanın nüfusunun% 18.2 oluştuğunu ortaya koydu. Toplumlararası söndürme ve 1963 ve 1974 arasındaki etnik gerginlikler "Kıbrıs sorununun" olarak bilinen Türk ve Kıbrıslı Rumlar arasında meydana Ancak, bir kez Kıbrıs Rum hükümeti, Kıbrıs Türk halkının olmadan da olsa, 1973 yılında bir nüfus sayımı yapılmıştır. Bir yıl sonra, 1974 yılında, Kıbrıs Rum hükümetinin İstatistik Bölümü ve Araştırma Kıbrıslı Türk nüfusu 118.000 (ya da% 18.4) idi tahmin. (Aynı zamanda "Enosis" olarak da bilinir), Yunanistan ile birlik lehine Yunanlılar ve Rumlar tarafından 15 Temmuz 1974 tarihinde Kıbrıs'ta bir darbe birliklerinin adanın kuzey kesiminde üzerinde Kıbrıslı Türk kontrolünü kurulan Türkiye'nin askeri müdahale izledi. Kıbrıs Cumhuriyeti, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde tanınmayan yerleşmiş Kıbrıs Türk nüfusu hariç var tarafından Dolayısıyla, nüfus sayımı yapılmıştır oluyor. 1975 ve 1981 yılları arasında, Türkiye, Kuzey Kıbrıs yerleşmek için kendi vatandaşlarını teşvik; Uluslararası Kriz Grubu tarafından bir 2010 raporu Kuzey Kıbrıs'ta yaşayan 300.000 sakinlerinin dışarı belki yarısı ya Türkiye'de doğan veya bu tür yerleşimcilerin çocukları olduğunu göstermektedir.
Ahıska.
Ahıska Türkleri etnik Türkler eskiden Türkiye ile sınırı boyunca, Gürcistan Meskheti bölgesini yaşayan bulunmaktadır. Türk kabileleri gibi erken onbirinci ve onikinci yüzyıllarda bölgede yerleşen rağmen Ahıska Türk varlığı, 1578 Osmanlı istilası ile başladı. Bugün, Ahıska Türkleri yaygın nedeni İkinci Dünya Savaşı sırasında zorla sınır dışı eski Sovyetler Birliği (yanı sıra Türkiye ve Amerika Birleşik Devletleri) boyunca dağılmıştır. Anda, Sovyetler Birliği Türkiye'ye karşı bir basınç kampanyası başlatmaya hazırlanıyordu ve Joseph Stalin olasılıkla Sovyet niyetleri düşman olacağını Meskheti stratejik Türk nüfusu, temizlemek istedim. 1944 yılında, Ahıska Türkleri Türk sınırdan onların kin ile işbirliği içinde kaçakçılık, eşkıyalık ve casusluk suçlanan; Ahıska Türkleri "ait oldukları" Türkiye'ye gönderilmesi gerektiğini "Gürcüler için Gürcistan" ve: anda milliyetçi politikalar sloganını teşvik etti. Yaklaşık 115,000 Ahıska Türkleri Orta Asya'ya sürgün edildi ve sadece bir kaç yüz beri Gürcistan'a dönmek mümkün olmuştur.
Modern diasporası.
Batı Avrupa.
Dünya Savaşı'ndan sonra, Batı Almanya onun en büyük ekonomik patlamasını ("Wirtschaftswunder") yaşamaya başladı ve 1961 yılında işçi sıkıntısı telafi etmek için misafir işçi ("misafir işçi") olarak Türkleri davet etti. misafir işçi kavramı Türkiye, Avusturya, Belçika, ve 1965 yılında Fransa ile 1964 yılında Hollanda, anlaşmalar taşıyan ile devam etti; ve 1967 yılında İsveç ile.
Şu anki tahminler Türkiye'de yaşayanlar hariç Avrupa'da yaşayan yaklaşık 9 milyon Türk var olduğunu göstermektedir. Batı Avrupa'ya Türklerin Modern göç Britanya İmparatorluğu 1914 yılında Kıbrıs'ı ilhak ve Kıbrıs sakinleri Crown konularını olunca Kıbrıslı Türk 1920'lerin başlarında İngiltere'ye göç başladı. Ancak, Kıbrıs Türk göçü Kıbrıs sorununun nedeniyle 1940 ve 1950'lerde önemli ölçüde artmıştır. Tersine, 1944 yılında Türkler zorla Ahıska Doğu Avrupa'da yerleşmiş Türkler, (özellikle Azerbaycan, Kazakistan, Rusya ve Ukrayna'da) olarak bilinen İkinci Dünya Savaşı sırasında Gürcistan'da Meskheti sürüldü kim. Türk "misafir işçi" 1961 yılında Almanya ile "İşçi İhracat Anlaşması" adı altında geldi 1960'ların tarafından, Batı ve Kuzey Avrupa'ya göç 1964 yılında Hollanda, Belçika ve Avusturya ile benzer bir anlaşma ile takip Türkiye'den önemli ölçüde artmıştır; 1965 yılında, Fransa; ve Daha yakın 1967 yılında İsveç, Bulgaristan Türkleri, Romanya Türkleri ve Batı Trakya Türkleri de Batı Avrupa'ya göç etmiştir.
Kuzey Amerika.
Avrupa'ya Türk göçünün ile karşılaştırıldığında, Kuzey Amerika'ya göç nispeten küçük olmuştur. 2000 Birleşik Devletler Nüfus Sayımı ve 2006 Kanadalı Sayımına göre, 117.575 Amerikalı ve Kanadalılar 43.700 Türk soyundan geldiklerini iddia. Etnik Türklerin önemli bir kısmı Türkiye'den değil, aynı zamanda, Kıbrıs ve eski Sovyetler Birliği (örneğin Bulgaristan ve Makedonya gibi) Balkanlardan sadece Kuzey Amerika'ya göç Ancak, her iki ülkede de Türklerin gerçek sayı, oldukça büyük . Bu nedenle, Türk Amerikan toplumu şu anda Türk Kanadalı topluluk Nüfusu 50.000-100.000 arasında sayı olduğuna inanılan iken 500.000'e hakkında numaraya tahmin edilmektedir. Türk Amerikalıların büyük konsantrasyon New York ve Rochester, New York'ta; Washington, D.C .; ve Detroit, Michigan. Türk Kanadalıların çoğunluğu çoğunlukla Toronto'da, Ontario yaşamak ve oldukça büyük bir Türk topluluğu Montreal de var. 2010 Amerika Birleşik Devletleri Nüfus Sayımı ile ilgili olarak, ABD hükümeti böyle bir kategori altında düşüyor iyi bir bölümü olan saymak zor kabul edilir Türk toplumunun, hem ulaşarak kesimleri, Amerikan nüfusunun doğru sayısını almak tespit edildi yabancı uyruklu göçmenler. Türk Amerikan Dernekleri Asamblesi ve ABD Sayım Bürosu Türkçe bir çift anlamı vardır "Sayımı 2010 SayTurk" (başlıklı bir organizasyon ile Türk kökenlilere saymak için ulusal bir kampanya öncülük için bir ortaklık kurdu, araçları "saymak" Say " "ve" Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşayan şimdi tahmin 500.000 Türk tanımlamak için) "saygı.
Okyanusya.
Kıbrıslı Türk Kıbrıs çatışmalar sırasında, daha sonra ekonomik nedenlerle Kıbrıs adasını terk ve başladı Avustralya'ya Türk göçünün bir önemli ölçek Avustralya'ya bir Kıbrıslı Türk göç eğiliminin başlaması münasebetiyle siyasi nedenlerle, 1940'larda başladı . Kıbrıs Türk toplumu Beyaz Avustralya Politikası kapsamında kabul edilebilir sadece Müslümanlar vardı; Bu erken göçmenlerin birçok iş dışında alanda, fabrikalarda çalışan, ya da ulusal altyapısını inşa bulundu. 1967 yılında, Avustralya ve Türkiye hükümetleri Türk vatandaşları Avustralya'ya göç etmek sağlamak için bir anlaşma imzaladı. Bu işe sözleşmesi öncesinde Avustralya'da Türk kökenli az 3000 kişi vardı. Avustralya İstatistik Bürosu göre, yaklaşık 19.000 Türk göçmenler 1968-1974 geldi. Onlar, Türkiye'nin kırsal alanlardan büyük ölçüde geldi yaklaşık% 30 yetenekli ve% 70 vasıfsız işçi idi. Avustralya'ya girmek için başvuran yetenekli Türklerin sayısı önemli ölçüde artmıştır Ancak, bu 1980'lerde değişti. Gelecek 35 yıl içinde Türk nüfusu yaklaşık 100.000 yükseldi. Türk toplumunun yarıdan fazlası çoğunlukla Melbourne kuzey-batı banliyölerinde, Victoria yerleşti. 2006 Avustralya sayımına göre, 59.402 kişi Türk soyunu iddia; o 120.000 40.000 arasında Kıbrıslı Türk ve 150,000 200,000 anakara Türklerin Avustralya'da yaşadığı tahmin ediliyor olarak ancak bu Türk Avustralya toplumunun gerçek bir yansıması görünmüyor. Ayrıca, aynı zamanda Bulgaristan, Yunanistan, Irak ve Makedonya Cumhuriyeti Avustralya'ya göç etmiş etnik Türkler olmuştur.
Eski Sovyetler Birliği.
Türk halkı geleneksel olarak Gürcistan'ın Ahıska bölgesinde yaşıyordu. Ancak, İkinci Dünya Savaşı'nın, Orta Asya'da yerleşmiş çoğunluk sırasında 1944 yılında vatanlarından 115.000 üzerinde Ahıska Türklerinin sürgün sipariş, bağlı. Geçen Sovyet Sayımı oldu 1989 Sovyet Sayımına göre, 106.000 Ahıska Türkleri Kırgızistan'da, Özbekistan'da, Kazakistan'da 50,000 ve 21000 yaşadı. Ancak, 1989 yılında, Özbekistan yerleşmiş Meshetian Türkleri Özbek tarafından milliyetçilik bir ayaklanmasından sonra, Ahıska Türk Sürülenlerin başlıca hedef oldu Fergana vadisinde, bir pogrom hedefi haline geldi. Ayaklanmalar ölü Türklerin yüzlerce sola veya yaralı ve yaklaşık 1.000 özellikleri yıkıldı etmişti; Böylece, Ahıska Türkleri binlerce yenilenen sürgüne zorlandı. kalan Rusya (özellikle Krasnodar Krai), Kazakistan, Kırgızistan ve Ukrayna'da çeşitli bölgelerinde gitti iken Ahıska Türkleri, yaklaşık 70,000, çoğunluğu Azerbaycan gitti. Sovyet yetkililer bu tür "Azeri", "Kazak", "Kırgız" ve "Özbek" gibi diğer milliyetlere mensup birçok Ahıska Türkleri kaydedildi. Dolayısıyla, resmi nüfus sayımı en Türk nüfusunun gerçek bir yansıması olmadığını göstermiştir; Örneğin 2009 Azerbaycan nüfus sayımına göre, ülkede yaşayan 38.000 Türkler vardı; Henüz 1999 yılında, Birleşmiş Milletler Mülteciler Yüksek Komiserliği ülkede yaşayan 100.000 Ahıska Türkleri olduğunu belirtti. Ayrıca, 2001 yılında, Barış ve Demokrasi Bakü Enstitüsü Azerbaycan'da yaşayan Ahıska Türkleri için 110.000 90.000 arasında olduğunu öne sürdü.
Kültür.
Sanat ve Mimarlık.
Türk mimarisi, Osmanlı döneminde zirveye ulaşmıştır. Selçuklu, Bizans ve İslam mimarisi etkisinde Osmanlı mimarisi, tüm kendine ait bir tarzı geliştirmek için geldim. Genel olarak, Osmanlı mimarisi Akdeniz ve Ortadoğu mimari geleneklerinin bir sentezi olarak tarif edilmiştir.
Türkiye, başarılı devlet ve dinin çok güçlü bir ayrılık ile modern bir ulus-devlet haline din temelli eski Osmanlı İmparatorluğu'ndan dönüştürülmüş gibi, sanatsal ifade biçimleri bir artış izledi. Cumhuriyetin ilk yıllarında, hükümet güzel sanatlar içine kaynaklarının büyük miktarda yatırım; Bu tür müzeler, tiyatrolar, opera binaları ve mimari gibi. Çeşitli tarihsel faktörler, modern Türk kimliğinin tanımlanmasında önemli rol oynamaktadır. Türk kültürünün geleneksel dini ve tarihi değerleri koruyarak, "modern" Batı devleti olma çabalarının bir ürünüdür. kültürel etkilerin karışımı Orhan Pamuk, Edebiyat 2006 Nobel Ödülü alıcının eserlerinde çıkarılan "kültürler arasındaki çatışma ve birleşmelerin yeni sembollerinden" şeklinde, örneğin, dramatize edilir.
Geleneksel Türk müziği Arabesk, Türk halk müziği (Halk Müziği), Fasıl ve Osmanlı mahkeme kaynaklanan Osmanlı klasik müziği (sanat müziği) içerir. Çağdaş Türk müziği Türk pop müziği, rock ve hip hop türlerini Türk yer alıyor.
Dil.
Türk dilleri güney Oğuz dalıdır Türk dili. Bu doğal Türkiye, Balkanlar, eskiden, tamamen veya kısmen, Osmanlı İmparatorluğu'na aitti Kıbrıs, Ahıska ve geleneksel yerleşim diğer alanlarda adadaki Türk halkı tarafından konuşulmaktadır. Türk, Türkiye'nin resmi dilidir. Balkanlarda, Türk hala hala, özellikle (özellikle Batı Trakya'da) Bulgaristan, Yunanistan, Kosova, Makedonya Cumhuriyeti ve Romanya'da, orada yaşayan Türk azınlıklar tarafından konuşulur. Türk dili 1571 yılında Osmanlı fethiyle Kıbrıs'a tanıtıldı ve uygulama, siyasi baskın, saygın bir dil haline geldi.
Türk edebiyatına önemli bir değişiklik Mustafa Kemal Arap alfabesi temelli Osmanlı komut yerine Latin alfabesinin değiştirilmiş bir sürümü oluşturulmasını ve yaygınlaştırılmasını başlatılan 1928, yürürlüğe girmiştir. Zamanla birlikte eğitimin Türkiye'nin sistemindeki değişiklikleri ile bu değişim, ülkedeki daha yaygın okuryazarlık yol açacaktır. Çağdaş standart Türk İstanbul lehçesi dayanmaktadır. Bununla birlikte, şive varyasyon 1930'lardan beri medyada kullanılan standart ve Türk eğitim sisteminin tesviye etkisi rağmen, devam etmektedir. terimleri "ağız" veya "sive" çoğu Türk lehçeleri farklı bakın.
Türkiye'de konuşulan üç büyük Anadolu Türk lehçesi grubu vardır: (kabaca Fırat batısına) Batı Anadolu lehçesi, (Fırat'ın doğusuna kadar) Doğu Anadolu lehçesi ve lehçeleri oluşur Kuzey Doğu Anadolu grubu, Böyle Trabzon, Rize ve Artvin kıyı ilçeleri olarak Doğu Karadeniz kıyılarında, bir. Balkan Türk lehçeleri standart Türk önemli ölçüde yakın ve özellikle sözlüğü, bazı iletişim fenomeni rağmen, ondan önemli bir farklılık yoktur. Osmanlı sonrası dönemde, Kıbrıs Türk standart Türk nispeten izole ve Kıbrıslı Rum lehçesi ile güçlü etkileri vardı. Yunan Kıbrıslı Türk bilgisi iki toplumun yaşadığı ve birlikte çalıştığı alanlarda önemli olduğunu bu sayede Kıbrıslı Rumlar ile birlikte yaşama durumu belli iki dillilik yol açtı. Ada bir Yunan güney ve Türk kuzeyde (KKTC) bölündü zaman dilsel durum, 1974 yılında radikal biçimde değişti. Bugün, Kıbrıs Türk lehçesi Türkiye, yeni kitle iletişim araçları ve yeni eğitim kurumları göç yoluyla standart Türkçeyi artan maruz ediliyor. Ahıska Türkleri Kars, Ardahan ve Artvin bölgelerinde övgü Türk bir Doğu Anadolu lehçesi konuşuyoruz. Ahıska Türk lehçesi de Ahıska Türkleri, Rus ve Sovyet döneminde temas halinde olmuştur (Azerice, Gürcüce, Kazak, Kırgız, Rus, Özbek ve dahil) diğer dillere, ödünç etti.
Din.
CIA Factbook göre, Türkiye'de nüfusun% 99.8, çoğu Sünni olan Müslüman olduğunu. Kalan% 0.2 çoğunlukla Hıristiyan ve Yahudi olduğunu. Türkiye'de de bazı tahmin 10-15.000.000 Alevi Müslümanlar vardır. Türkiye'deki Hristiyanlar Asuri / Süryani, Ermeni ve Rumları bulunmaktadır. Türkiye'de Yahudi halkı 15. yüzyıl ve Bizans dönemlerinde Yahudileri Yunanca konuşan İspanya'yı kaçtı Sefarad Yahudilerinin soyundan olanlar bulunmaktadır. Çoğu oldukça etnik azınlıklardan daha yeni Müslüman Türk kökenden gelen bir etnik Türk Protestan Hıristiyan cemaati var.
% 52.8 olarak tanımlıyorlardı ise KONDA araştırmasına göre, nüfusun sadece% 9,7 "tam dindar" olarak tanımlıyorlardı "dindar". 16.1% ustaları-veya- yaşları 18-28 yılında% 53, üniversite mezunlarında% 27.5,: Katılımcıların% 69.4, bu oran birkaç demografik azalır, ancak kendilerinin veya eşlerinin başlarını (% 1.3 raporlama chador) kapak olduğunu bildirdi yüksek lisans sahipleri. Türkiye aynı zamanda Atatürk zamanından bu yana laik bir devlet olmuştur. Bir ankete göre, ankete katılanların% 90 ülke yazılı olan yeni Anayasa'da laik olarak tanımlanan gerektiğini söyledi.
