Özel tip invaziv karsinom
Özel tip (NST) de invaziv duktal karsinom veya duktal NOS olarak bilinen ve daha önce (NOS) belirtilmemiş invaziv duktal karsinom olarak bilinen invaziv karsinom "spesifik ayırt özelliklere" sahip değilsiniz meme kanserlerinin bir grup. Bu özelliklere sahip olanlar diğer türlerine aittir.
Bu grupta şunlardır: melanotik özelliklere sahip pleomorfik karsinom, osteoklast benzeri dev hücreler ile stromal karsinom, koryokarsinomatöz özelliklere sahip karsinom ve karsinoma. Bu tanı yapılabilmesi için tüm diğer özel tip ekarte edilmesi gerektiği anlamına gelir dışlama tanısı vardır.
Sınıflandırma.
Özel tip (NST) invaziv karsinom, invaziv meme kanseri en sık görülen şeklidir. Bu bir mamogram üzerinde 2004 yılında Amerika Birleşik Devletleri istatistiklerine göre, tanı sırasında meme kanseri insidansı% 55 hesapları, genellikle kenarlarından yayılan ince sivri bir kitle olarak görüntülenmiştir. Fizik muayenede, bu götürü genellikle fibroadenom gibi iyi huylu meme lezyonlarının çok daha zor ya da daha sıkı hissediyor. Mikroskopik incelemede, kanserli hücrelerin istila ve çevresindeki normal dokulara değiştirin. IDC birçok histolojik alt tipleri ayrılmıştır.
Belirti ve bulgular.
Birçok durumda, duktal karsinom asemptomatik ve mamografi anormal sonuçlar olarak algılanabilir olduğunu. Belirtiler ortaya çıktığında, adet dönemi ile dalgalanma olmayan, ağrısız, büyütme kitle hissedilebilir. Üst derinin Kıstırma de görülebilir. Böyle inflamatuar karsinom gibi bazı alt tipleri, şişmiş, büyümüş ve ihale meme neden olabilir. Metastatik yayılım varsa kanser Tüm varyantları, lenf düğümleri neden ve diğer organları da etkileyebilir.
Neden olur.
Kanser in situ duktal karsinom olarak da adlandırılmaktadır kanser öncesi lezyon arasında meydana gelebilir.
Tanı.
Tümör boyutu.
Çapı 1 cm altında Tümörler sistemik yaymak için olası değildir. Tümörler boyutuna göre sahnelenir.
Lenf nodu tutulumu.
Lenf bezlerinde kanser hücrelerinin olmaması kanseri sistemik yayılmamış iyi bir göstergesidir. Lenf düğümleri kanser varlığının kanseri yayılmış olabilir gösterir. Çalışmalarda, bazı kadınlar, lenf düğümlerinde kanserin varlığını oldu kemoterapi ile tedavi edildi ve yine de sistemik yayılmasını yoktu. Bu nedenle, lenf nodu tutulumu yayılması olumlu bir belirleyicisi değildir.
Klinik evreleme.
Tümör boyutu evreleme ve nodu tutulumu evreleme tek bir klinik evreleme sayıya kombine edilebilir.
Histolojik görünüm.
mikroskop altında kanser hücrelerinin görünümü, sistemik yayılım başka habercisidir. daha fazla farklı kanser hücrelerinin daha normal kanal hücrelere kıyasla sistemik yayılma riskini görünüyorsun. Normal hücrelerden kanser hücrelerini ayırt üç özellik vardır.
kanser hücrelerinin histolojik görünümü birden üçe bir ölçekte bu üç parametrelere attı edilebilir. Bu notların toplamı puanı Bloom Richardson Sınıf (BR) olarak adlandırılır ve notlarının / 9 ifade edilir, 3 ile 9 arasında bir sayıdır. Örneğin, her üç parametre üzerinde 2 derecelendirildi hücreler 6/9 bir BR skoru neden olacaktır.
5 ve altındakiler bir skor Düşük olarak kabul edilir. 6-7 Ara ürün olarak kabul edilir. 8-9 Yüksek kabul edilir.
Vasküler işgali.
Küçük kan damarlarında kanser hücresinin varlığını vasküler invazyon olarak adlandırılır. Vasküler invazyon varlığı, sistemik yayılma olasılığını artırır.
DNA analizi.
DNA analiz kanser hücrelerinde DNA ve ne kadar hızlı kanseri büyüyen miktarını belirtmektedir.
DNA, normal miktarda hücreler diploid denir. Çok fazla veya çok az DNA ile hücreler anöploid olarak adlandırılır. Anöploid hücreler diploid hücrelerde daha yaymak için daha olasıdır.
DNA testleri sentetik faz (S fazı) hücrelerin sayısını belirleyerek büyüme oranını göstermektedir. Bir S Fazı>% 10 yayma yüksek bir şans anlamına geliyor.
DNA testinin sonuçları, boyutu, histoloji ve lenf nodu tutulumu daha yayılmasının daha az güvenilir belirleyicileri olarak kabul edilir.
Prognoz.
DCIS tedavi edilmezse gitmek için izin verilirse NIH Konsensus Konferansı göre, doğal kurs veya doğal öyküsü DCIS derecesine göre değişir. Tedavi sürece, düşük dereceli DCIS lezyonlarında yaklaşık yüzde 60 40 yaş takipte invaziv hale gelmiş olacak. Yetersiz rezeksiyon ve radyoterapi verilmeyen olan yüksek dereceli DCIS lezyonlar yedi yıl içinde invaziv meme kanseri olma riski yüzde 50 var. Düşük dereceli DCIS yaklaşık yarısı tanısı konulmasını temsil edecek tarama tespit, ancak yüksek dereceli DCIS ve aşırı teşhislerdir nadirdir. orta dereceli DCIS doğal seyri tahmin etmek zordur. Tarama mamografi saptanan malign kalsifikasyon kümeleri yaklaşık üçte biri zaten invaziv bir odak var.
IDC prognozu kendi histolojik alt tip, kısmen bağlıdır. Müsinöz, papiller, kribriform ve boru şeklindeki karsinom uzun sağkalım ve alt nüks oranları var. "IDC Değil Aksi Belirtilmemiş" olarak adlandırılan IDC en yaygın formu prognoz, ara maddedir. Son olarak, meme kanseri bazı nadir formları (örneğin sarkomatoid karsinom, inflamatuar karsinom) prognozu kötüdür. Ne olursa olsun histolojik alt, IDC prognoz tümör boyutu, lenf düğümlerinde kanser varlığı, histolojik grade, küçük damarlarda kanser varlığı (vasküler invazyon), hormon reseptörleri ve HER2 / neu gibi onkojenlerin ifadesi de bağlıdır.
Bu parametreler, sistemik yayılım istatistiksel olasılık sağlayan modellere girilebilir. Sistemik yayılım olasılığı radyasyon ve kemoterapi değerli olup olmadığını belirlemede önemli bir faktördür. bir kanser spesifik kemoterapi ajanları nasıl cevap vereceğini iyi tahmin edebilirsiniz çünkü bireysel parametreler de önemlidir.
Genel olarak, invaziv duktal karsinom 5 yıllık sağ kalım oranı 2003 yılında yaklaşık% 85 idi.
Tedavi.
Özel bir tip (NST) invaziv karsinomu tedavisi kütlesi (en uzun yönde ölçülen tümör boyutu) tipine bağlıdır:
Tek bir hastaya sunulan tedavi seçenekleri formu, sahne ve kanserin yeri, hem de yaş öncesinde hastalığın ve hastanın genel sağlık tarihinin tarafından belirlenir. Tüm hastalara aynı şekilde tedavi edilir değil.
