Nükleik asit çift sarmal
Moleküler biyoloji, terim, çift sarmal DNA gibi nükleik asitlerin çift şeritli moleküllerin oluşturduğu bir yapı anlamına gelir. bir nükleik asit kompleksinin ikili sarmal yapısı sekonder yapının bir sonucu olarak ortaya çıkar ve üçüncül yapısını belirlemede temel bir bileşenidir. James Watson tarafından, terimi "DNA Yapısı Keşif bir Kişisel Hesap Double Helix" nin 1968 yılında yayınlanması ile popüler kültür girdi.
Nükleik asitlerin DNA çifte sarmalı polimeri, birlikte hangi baz çifti nükleotid tarafından bir arada tutulan. B-DNA, en sık görülen çift sarmal yapıda, çift sarmal sağ elli tur başına yaklaşık 10-10,5 nükleotidler ile. DNA'nın çift sarmal yapısının bir "büyük groove" ve "küçük oluk", küçük oluk daha geniş olması büyük oluk bulunur. Majör ve minör oluk oluk genişlikleri farkı göz önüne alındığında, DNA'ya bağlanan birçok protein geniş büyük oluk aracılığıyla bunu.
Tarihi.
DNA yapısının çift sarmal modeli ilk olarak James D. Watson ve Francis Crick 1953 yılında tarafından dergisinde "Nature" yayımlandı (X, Y, Z 1954 yılında koordinatları) etiketli DNA önemli X-ışını kırınım görüntüsünün dayalı 1952 yılında Rosalind Franklin "Photo 51" olarak, Erwin Chargaff tarafından onu daha açıklık Raymond Gosling, Maurice Wilkins, Alexander Stokes ve Herbert Wilson ile DNA görüntünün yanı sıra, baz eşleşmesi kimyasal ve biyokimyasal bilgilerle izledi. Bir önceki modelin DNA üçlü-sarmallı edildi.
DNA'nın yapısı çift sarmal olduğunu gerçekleşme genetik bilgilerin depolandığı ve kopyalanan canlı organizmalarda ve yaygın 20. yüzyılın en önemli bilimsel keşiflerinden biri olarak kabul edilir hangi baz eşleşmesi mekanizmasını açıkladılar. Crick, Wilkins ve Watson her keşif katkıları için Fizyoloji veya Tıp 1962 Nobel Ödülü üçte birini aldı. (Kimin atılım X-ışını difraksiyon verileri, DNA yapısını formüle etmek kullanılan Franklin, 1958 yılında öldü ve böylece Nobel Ödülü'ne aday için seçilemez oldu.)
Nükleik asit hibridizasyonu.
Hibridizasyon bir çift sarmal oluşturmak için bağlama tamamlayıcı baz çiftleri işlemidir. Erime çift sarmal ipliklerini arasındaki etkileşimler iki nükleik asit ipliklerini ayıran, kırık süreçtir. Bu bağlar, zayıf, kolayca nazik ısıtma, enzimler, ya da fiziksel güç ile ayrılır vardır. Erime nükleik asidin belirli noktalarda tercihen gerçekleşir. T ve zengin dizileri daha kolay C ve G zengin bölgelere oranla eritilir. Özellikle, baz adımları DNA eritme, özellikle TA ve TG baz adımları yatkındır. Bu mekanik özellikler transkripsiyon için DNA erime RNA polimerazı yardımcı olmak için çok sayıda genin başlangıcında örneğin TATA sekansların kullanımı ile yansıtılır.
PCR'de kullanılan şekliyle hafif ısıtma ile sicim ayırma, moleküller yaklaşık 10,000 baz çifti (10 kilobaz çiftleri veya 10 kbp) göre daha az olması sağlayan basit bir işlemdir. DNA kollarının iç içe geçmesi, ayırmak için uzun bölümler zorlaştırır. hücrenin DNA erime enzimler (helikazlar) diğer çevresinde döner, böylece kimyasal olarak şeritlerin birinin fosfat omurgası yarabilir topoizomerazlar, ile eş zamanlı olarak çalışması için izin vererek bu problemi önler. Helikazlar gibi DNA polimeraz olarak dizi okuma enzimlerin ilerlemesini kolaylaştırmak için ipliklerini gevşeyin.
Baz çifti geometrisi.
Shift, slayt, yükselişi, tilt, rulo ve büküm: bir baz veya baz çifti adımı geometrisi 6 koordinatları ile karakterize edilebilir. Bu değerler, tam olarak helezonun ekseni boyunca önceki bir nükleik asit molekülünün her baz ya da baz çiftinin uzayda konumu ve yönünü tanımlar. Birlikte, molekülün sarmal yapısını karakterize eder. "Normal" yapısı bozulur DNA ya da RNA'nın bölgelerde, bu değerlerindeki değişiklik, bu tür bir bozulmaya tanımlamak için kullanılabilir.
Her baz çifti için, selefi olarak kabul göreli dikkate aşağıdaki baz çifti geometrisi vardır:
Yükselişi ve büküm sarmalın ellilik ve sahayı belirler. Diğer koordinatlar, aksine, sıfır olabilir. Slayt ve vardiya B-DNA'da tipik küçük ama A ve Z-DNA'da önemli. Rulo ve eğim ardışık baz çifti daha az paralel yapmak ve genellikle küçüktür. Bu koordinatların bir diyagram 3DNA web sitesinde bulunabilir.
Helis eksenine göre diklikten ilk arası şerit baz-çifti ekseni sapması atıfta bulunarak, "eğilme" genellikle bilimsel literatürde farklı kullanılmış olduğunu not edin. Bu baz çiftlerinin bir arkaya arasında kaymasına karşılık gelir ve sarmal bazlı koordinatlarda doğru "eğim" olarak adlandırılır.
Helix geometri.
En az üç DNA konformasyon, doğada a-DNA, B-DNA, ve Z-DNA bulunabilir inanılmaktadır. James D. Watson ve Francis Crick tarafından açıklanan "B" biçimi hücrelerinde baskın olduğuna inanılmaktadır. Bu 23.7 Å genişliğinde ve dizinin 34 Å 10 başına bp uzanır. çift ​​sarmal kendi ekseni çözeltide her 10,4-10,5 baz çifti yaklaşık bir tam dönüş yapar. (Sarmal "perde" olarak da bilinir) büküm Bu frekansı büyük ölçüde her bir baz zincirindeki komşularına uyguladığı kuvvetleri istifleme bağlıdır.
Hala helis yapıları oluşturan, ancak A-DNA ve Z-DNA, B-DNA'ya kendi geometrisi ve boyutları önemli ölçüde farklıdır. Bir form, DNA ve RNA şeritlerin hibrid eşleşmeleri kristalografik deneylerde kullanılan, ve belki de DNA'nın susuz örnekleri, sadece olasılığı gösterilir. Hücreler düzenleyici amaçlarla metillenmektedir edilmiş DNA segmentleri ipliklerini A-DNA ve B-DNA zıt bir şekilde eksen sarmal hakkında çevirmek Z'nin geometri, kabul edebilir. Z-DNA yapılarını oluşturan protein-DNA kompleksleri kanıtlar da vardır.
Diğer biçimler mümkündür; Bir DNA, vb L DNA, B-DNA, Cı-DNA, e-DNA (D-DNA enantiomerik formu), bir P-DNA, S-DNA, Z-DNA, şu ana kadar tarif edilmiştir. Aslında, sadece harfler F, Q, U, V, Y, gelecekte ortaya çıkabilecek herhangi bir yeni bir DNA yapısını tanımlamak için kullanılabilir. Bununla birlikte, bu formların en sentetik oluşturulmuş ve doğal olarak oluşan, biyolojik sistemler içinde gözlenmemiştir. Örneğin G-dörtlüsü üçlü-sarmallı DNA formları ve quadruplex formları da vardır.
Oluklar.
İki sarmal iplik DNA omurgasını oluşturur. Başka bir çift sarmal şeritlerin arasında, boşluklar veya oyuklar izleme tarafından bulunabilir. Bu boşluklar baz çifti bitişiktir ve bir bağlama sitesi sunabilir. Şeritler birbirleri karşısında olmadığı için, oluklar eşitsiz boyutlandırılır. Bir majör oyuk, 22 Å genişliğinde ve diğer minör oyuk ise 12 Å genişliğindedir. Küçük oyuğun darlığı bazların kenarları büyük oluktan daha erişilebilir olduğu anlamına gelir. Bunun bir sonucu olarak, iki-şeritli DNA spesifik dizilerine bağlanan, transkripsiyon faktörleri gibi proteinler çoğunlukla, ana çentikte maruz bazların kenarlarına temas ederler. Bu durum, hücrenin "(aşağıya bakınız)" kapsamında DNA alışılmadık konformasyonlarının değişir, ancak büyük ve küçük oyuklar hep DNA normal B biçimini içine bükülmüş ise görülecektir boyut farklılıkları yansıtacak şekilde adlandırılır.
Sigara çift sarmal oluşturur.
Alternatif olmayan sarmal modeller kısaca plazmidler ve kromatin DNA replikasyonu sorunlara potansiyel bir çözüm olarak 1970'lerin sonlarında kabul edildi. Bununla birlikte, modeller, örneğin, DNA duplekslerine X-ışını kristalografisi, daha sonra nükleozom çekirdek partikülü, hem de topoizomerazların keşif ve bu non-çift- gibi takip eden deney ilerlemeler çift sarmal model lehine bir kenara bırakıldı sarmal modeller şu anda ana bilim camiası tarafından kabul edilmemektedir.
Tek iplikli nükleik asitler, bir helisel formu kabul değildir ve bu tür düzensiz bir sargı ya da solucan gibi zincir model tarafından tarif edilmiştir.
Bükme.
DNA, tipik olarak bir solucan gibi zincir olarak modellenen nispeten sert bir polimeridir. Bu eklem üç önemli derecelerde vardır; bükme bir hücre içinde DNA ile mümkündür ilgili özel sınırlamalar neden her biri, bükme ve sıkıştırma. / Burulma sertliği Büküm DNA sirkülarizasyon ve birbirlerine ve bükme göre DNA, bağlı proteinler yönlendirme için önemlidir / eksensel sertlik, DNA sarma ve sirkülarizasyon ve protein etkileşimleri için önemlidir. Sıkıştırma / uzama, yüksek gerilim yokluğunda nispeten önemsizdir.
Kalıcılık uzunluğu / eksenel sertlik.
Çözelti DNA sert bir yapıya almaz ama sürekli nedeniyle imkansız sertlik klasik önlemler yapan su molekülleri ile termal titreşim ve çarpışmalar için konformasyon değişiyor. Bu nedenle, DNA bükülme sertliği, kalıcılık uzunluğu ile ölçülen şu şekilde tanımlanır:
Bu değer doğrudan doğrudan çeşitli uzunluklarda görüntü DNA moleküllerini, bir atomik kuvvet mikroskopu kullanılarak ölçülebilir. Önemli ölçüde değişebilir, ancak bir sulu çözelti içinde, ortalama kalıcı uzunluğu, 46-50 nm ya da 140-150 baz çifti (DNA çapı 2 nm'dir) 'dir. Bu DNA orta sert molekül yapar.
DNA'nın bir bölümü bir kalıcı uzunluğu kendi sekansı bağlı olup, bu önemli bir değişiklik neden olabilir. varyasyon üssü istifleme enerjileri ve minör ve majör oluklar içine uzanan kalıntıların büyük ölçüde kaynaklanmaktadır.
DNA bükme için modeller.
DNA'nın entropik esneklik gibi "Kratky-poród" solucan benzeri zincir modeli gibi standart polimer fizik modelleri ile son derece uyumludur. Solucan benzeri zincir modeli ile uyumlu DNA da çok küçük (alt piconewton) güçlerine Hooke yasayla açıklanan bükme gözlemdir. Ancak, sebat uzunluğundan daha az DNA segmentleri için, bükme kuvveti yaklaşık sabittir ve davranış solucan benzeri zincir tahminlerinin sapma.
Küçük DNA molekülleri ve DNA yüksek bükülmüş bölümler bulunması daha yüksek bir olasılık circularising olağandışı kolaylığı Bu etki ile sonuçlanır.
Tercih Bükme.
DNA molekülleri genellikle eğmek için tercih edilen bir yön var, yani anizotropik eğilme. Bunun nedeni DNA dizisini oluşturan bazların özellikleri, yine - bir rasgele dizi yani izotropik eğilme imtiyazlı viraj yönünü olacaktır.
Tercih edilen bir DNA bükülme yönü aşağıdaki üstündeki her baz istifleme stabilitesi ile belirlenir. Kararsız baz istifleme adımlar her zaman DNA sarmalının bir tarafında bulunursa daha sonra DNA tercihen uzakta o yönden viraj olacak. Daha sonra viraj açısı artar sterik engeller ve özellikle küçük oluk içinde, aynı zamanda bir rol oynayabilir birbirlerine göre artıkları rulo yeteneği gibi. A ve T kalıntıları tercihen virajlarda iç minör oluklar bulunabilir olacaktır. Bu etki, özellikle sıkı bir DNA, bükme gibi nükleozom parçacıklar gibi uyarılmaktadır burada bağlayıcı DNA-protein görülür. Yukarıdaki baz adım bozulmaları bakın.
Olağanüstü eğilme tercih DNA molekülleri içsel bükük olabilir. Bu, ilk Tripanosomatid kinetoplast DNA gözlenmiştir. Bu, 4-6 T uzanır ve molekülün bir tarafında küçük bir oluk ile aynı fazda bir T artıkları tutmak G ve C bakımından zengin bölümleri ile ayrılmış bir artıklarını ihtiva neden Tipik dizileri. Örneğin:
özünde bükülmüş yapısının tabanı aşamaları arasında birbirlerine izin sıradışı çatallı hidrojen bağları göre baz çifti ", pervane büküm 'tarafından indüklenir. Yüksek sıcaklıklarda bu yapı ve böylece içsel bend de kaybolur.
Ortalama, uzun bir sebat uzunluğu ve daha eksenel sertlik üzerine, eşyönsüz kıvıran sahip tüm DNA. Bu artan sertlik izotropik molekül hareket yapacak rastgele bükülmesini önlemek için gereklidir.
Daireselleştiğini.
DNA daireselleştiğini eksenel (eğilme) sertlik ve molekülün burulma (dönme) sertlik hem bağlıdır. Bir DNA molekülünün başarıyla kolayca tam çember içine bükmek için yeterince uzun olmalıdır dolandırmakta ve uçları yapıştırma oluşmasına izin vermek için doğru rotasyonda böylece üsleri doğru sayıda olması gerekir. DNA daire haline için optimum uzunluğu yaklaşık DNA sarmalının döner, 10.4 baz çifti, yani birçok tamamlayıcı dizi ile 400 baz çifti (136 nm) 'dir. Döner olmayan bir ayrılmaz sayısına sahip 10,4 x 30 = 312 baz çifti molekülü 10.4 x 30.5 ≈ 317 baz çifti molekülün daha hızlı yüzlerce kez sirküler olacak örneğin daire haline için önemli bir enerji bariyeri, sunuyor.
Esneme.
DNA daha uzun uzanan gerilim altında entropik olarak elastiktir. DNA, çözelti içinde olduğu zaman, bunun nedeni çözücünün ısı banyosu içinde mevcut enerjinin sürekli yapı bakımından değişik maruz kalır. Bu su molekülleri ile sürekli çarpışmalar ile birlikte, molekülün ısı titreşim kaynaklanmaktadır. Entropik nedenlerden dolayı, daha kompakt, rahat devletler uzattı devletler daha termal erişilebilir ve böylece DNA molekülleri neredeyse evrensel bir dolaşık rahat düzenleri bulunur vardır. Bu nedenle, tek bir DNA molekülü dışarı düzleştime bir kuvvet altında gerilecektir. Optik cımbız kullanarak, DNA'nın entropik germe davranışı incelenmiş ve bir polimer fizik perspektifinden analiz ve DNA ölçüde fizyolojik erişilebilir enerji ölçekleri altında "Kratky-poród" solucan benzeri zincir modeli gibi davranır bulunmuştur.
Yeterli gerilim ve pozitif tork altında, DNA, dışarıya eğimlendirme üsleri ve orta hareketli fosfat içeren bir faz geçişi geçmesi düşünülmektedir. Egilimidir DNA için bu önerilen yapı başlangıçta bir DNA olası bir yapı olarak takdim Linus Pauling onuruna, "P-form DNA" olarak anılmıştır.
basınç altında DNA'nın mekanik özellikleri nedeniyle sıkıştırma kuvveti altında eğilen polimerin önlenmesinde deney zorluklara, özelliği edilmemiştir.
Süperburulma ve topoloji.
DNA sarmalının B formu burulma zorlanma yokluğunda 10,4-10,5 bp başına 360 ° katlanmış. Ama birçok moleküler biyolojik süreçler burulma gerginlik neden olabilir. Aşırı veya yetersiz helezonî büküm olan bir DNA segmenti olup, sırasıyla, pozitif veya negatif "süper sarılmış" olarak adlandırılır. DNA "in vivo" tipik olumsuz RNA transkripsiyonu için gerekli çift sarmal gevşemek (erime) kolaylaştırır, hangi, süper edilir.
Hücre içinde çoğu DNA topolojik sınırlıdır. DNA, genellikle topolojik kapalı, ya da kimin difüzyon katsayıları etkili bir topolojik kapalı alanları üreten moleküller olarak çok uzun (örneğin prokaryotlarda plazmidler gibi) kapalı halkalar bulunur. DNA doğrusal bölümler, aynı zamanda genel olarak, kapalı topolojik halkalar oluşturmak üzere (örneğin, membranlar gibi) protein veya fiziksel yapılarına bağlıdır.
Francis Crick, DNA sarımları göz önüne alındığında sayı bağlama önemini önermek için ilk biriydi. Aşağıdaki gibi 1976 yılında yayınlanan bir makalede, Crick sorunu sıraladı:
Böyle bağlama numarası ve büküm gibi DNA bazı matematiksel kavramların kapalı çift sarmallı moleküllerin oluşturduğu sarımları göz önüne alındığında, ihtiyaç vardır. kapalı bir kurdele bu anlamı kapalı bir eğri kıvranan sayısının da açıkladı ve. Bazı basit örnekler bazıları kromatin yapısı ile ilgili olabilir, verilir.
DNA topoloji analizi üç değerleri kullanır:
Kapalı topolojik etki T herhangi bir değişiklik W değişikliği ve tersi ile dengeli olmalıdır. Bu DNA yüksek mertebeden yapısında sonuçlanır. 0 bir kıvranacak sahip dairesel bir DNA molekülü dairesel olacaktır. Bu molekülün büküm sonradan artmış ya da molekül yapma, uygun değişmiş olacak sonra debelenmek süperburulma azalmıştır ise plectonemic veya toroid süpersarmal kıvrılma uğrarlar.
Bu şeritler topolojik düğümlenmiş olan bir çember oluşturur, böylece iki iplikçikli sarmal bir DNA parçasının uçları birleştirilir zaman. Bu tekli sicimler bir teli (örneğin, ısıtma gibi) kırma gerektirmeyen bir işlem olup, ayrılmış anlamına gelir. un-düğümlenmesi görevi topolojik DNA ipliklerini topoizomerazların olarak bilinen enzimlere düşer bağlantılı. Başka bir çift ya da tek sarmallı parça geçmesine böylece Bu enzimler bir veya her iki ipliklerini bölünmesiyle un-düğüm dairesel DNA için varız. Bu un düğümlenmesi dairesel DNA ve benzeri topolojik kısıtlamalar sahip lineer DNA rekombinasyon çeşitli replikasyonu için gereklidir.
bağlama sayı paradoksu.
Uzun yıllar boyunca, ökaryotik genomlarda kalan süperburulma kökeni belirsiz kalmıştır. Bu topolojik bulmaca "bağlama sayı paradoksu" olarak bazıları tarafından sevk edildi. Nükleozom ve deneysel olarak belirlenen yapılar histon oktamer etrafında DNA aşırı bükülmüş sol elli şal görüntülenen Ancak, bu "paradoks" bilimsel topluluk tarafından çözülecek kabul edildi.
