Baras, Catanduanes
Baras Catanduanes, Filipinler ilinde beşinci sınıf belediyedir. 2010 nüfus sayımına göre, 12.243 kişilik bir nüfusa sahiptir.
Etimoloji.
adı bu konumda bir kez bol "badas" bitki elde edilir. Bitki ne tür bir "badas" olduğu gibi Oysa, konjonktür bir konudur. Bazıları artık "bagacay" olarak adlandırılan bambu bir tür olduğuna inanıyordu. Diğerleri bazı sağlam ağaç olmasını inanıyordu, ama çoğunluğu çevredeki dağlarda bol vahşi rattan bitki olduğuna inanılmaktadır. Bununla birlikte, ortak bir inanç bu "badas" mızrak, akıncıları ve korsanlar püskürtmek için yerli tarafından kullanılan bir silah yapmak için malzeme kaynağı oldu olmasıdır.
Aynı zamanda, "badas" yerli kulübe oluşturmak için çok talep edilen malzeme olduğuna inanılmaktadır. Çünkü alanındaki bolluk, köylülerin "Badas" gelişmek bir yer anlamına bir yer "Cabadasan" denir. İspanyol sömürgeciler, ancak "Baras" için değiştirildi.
Coğrafya.
Baras Belediyesi Bölge-V (Bicol Region) bünyesinde Catanduanes adası İl onbir belediyeden biridir. Bu Kaladapan Körfezi ve Filipinler Denizi ile doğuda Bato Belediyesi tarafından güneyde, Gigmoto belediyesi tarafından kuzeyindeki sınırlanmıştır; ve San Miguel belediye tarafından batıda. Kara taşımacılığı ile seyahat, belediye, yaklaşık bir ve Virac sermaye kasabadan yarım saat yolculuk olduğunu.
Eğim.
Baras içinde yüzey peyzaj değişen yamaçlarında oluşur. Bu 29,6200 kilometrekarelik veya 38,770% arazi alanına sahip 38,0700 kilometrekare ya da 49,830 ve% 30-50% (Dik Hills ve Dağları) arazi alanına sahip (tepelik için Rolling)% 18-30 arasında değişen yamaçları ile ancak hakimdir. Son yamaç yüzeyleri yamaçlarında 7,2600 kilometrekarelik veya 9.500 ve% 50,% metin -her şeyden önce- (çok dik tepeler ve dağlar) arazi alanına sahip 0-3% (seviye çok yumuşak eğimli kadar) olan içermektedir.
Arazi Sınıflandırması.
Arazi sınıflamasına göre, Baras Belediyesi devredilebilir ve Tek toprakları ve Orman arazileri ayrılmıştır. Devredilebilir ve Tek Topraklar yaklaşık 57,600 kilometre karelik veya 75,390% arazi alanı işgal eder. Öte yandan, Orman Topraklar sadece 18,800 kilometrekarelik veya 24,610% işgal
Zemin Sınıflaması.
Baras Belediyesi toprak tipleri, özellikle Bantog Kil, Dağ toprak, Atimodian Kil ve Kil Luciana değişen sahiptir. En baskın toprak tipleri Luciana Kil yaklaşık 56,1700 kilometrekarelik veya 73,590% işgal ve dağ toprağı yaklaşık 17,2800 kilometrekarelik veya 22,620% işgal vardır. en az toprak tipleri sadece 2,1900 kilometrekarelik veya 2.860% arazi alanına sahip Bantog Kil ve sadece 0,7600 kilometrekarelik veya 0.930% arazi alanına sahip Atimodian Kil vardır.
Barangays.
Baras Belediyesi altı (6) kentsel barangays ve yirmi üç (23) kırsal barangays olmak üzere yirmi dokuz (29) barangays oluşmaktadır. Kentsel barangays Barangays Bagong Sirang, Buenavista, Doğu Poblacion, San Lorenzo, Quezon ve Batı Poblacion kadar yapılan tek 1,0200 kilometrekarelik veya 1,332 toplam% arazi var. Öte yandan, kırsal barangays Barangays Abihao, Agban, Batolinao, Benticayan, Caragumihan, Danao, Genitligan, Guinsaanan JM Alberto, Macutal, Moning, Nagbarorong, Osmena, Paniquihan, S. Teston, Putsan oluşan, 96,668% içermektedir Sagrada, Rizal, Puraran, San Miguel, Salvacion, Sta. Maria ve Tilod.
Küçük yüzölçümü ile Barangays Barangays Bagong Sirang, Buenavista, Doğu Poblacion, San Lorenzo, Quezon, Batı Poblacion ve Sta vardır. Maria. Aksine, büyük kara alanları ile barangays Agban, Benticayan, Genitligan, JM Alberto, San Miguel ve Tilod vardır.
Tarihi.
Bir kez adalar erken İspanyol Kolonizasyon sırasında "BADAS" denir. Bazı büyükleri Baras, yüzyıllar geri zamanlar Baras Körfezi'nin batı tarafında denize doğru çıkıntı yapan küçük bir dağ üzerinde bulunan ilerici balıkçı köyü s olduğunu hatırlamak. poblacion onun mezarlık ve mezarlık şimdi eski poblacion sitesi oldu. denize bakan yüksek bir alan olduğu için eski site seçildi.
Köylüler kolaylıkla onlara ailelerini tahliye ve karşılaşma hazırlanmak için yeterli zaman vererek, bazen denizi talan korsanları yaklaşan görebiliyordu. Birkaç Çatışma mevcut Poblacion öğretilen olmuştu.
Kilise Plaza Kazı kaçıranlar insan kalıntıları ortaya koymaktadır. gitmiş korsanlar, köylüler daha sonra Baras şimdi ne yerleşti. Güney Tagalog bölgede yer alan ayaklanma avantajı bakan belli bir Catalino CATAKUTAN başkanlığında insurrecturs bir parçalanmış bir grup, gusty tarafından zorla Island Filipin Bağımsızlık için uzun bir arayış içinde yer ayarlamak için kaba denizler girdiği Güneydoğu Muson rüzgar nihayet "Cabadasan" balıkçı olarak adlandırılan poz zamanlar zengin bir balıkçı köyünde çapa ayarlayın.
Köylüleri arkadaşlık ve aynı zamanda daha sonra Bat kent yöneticisiydi Capitan CARLOS MACAPUGAY zalim yönetimine karşı insanlar arasında büyüyen hoşnutsuzluğu üzerinde çalışarak, asi şiddetli bir mücadele bağ oluşturmak için köyün erkekleri halk gruplandırılmış.
Catalino Catakutan önderliğinde bu ayaklanmanın dışında, Cabadasan hüküm hangi aracılığıyla göbek kordonu müstakil ve Baras kasabası doğdu.
Bağımsızlık arzusuyla yanıp tutuşan, Bato, Capitan Catalino Catakutan Maria Timola Evli, tüm ilinde ofis seti uzun yaşamadı. Bir düğün bayram katılıyor ise İspanyollar onu yakaladı. İşkence ve boynundan zincirlenmiş, o insanlara uyarı olarak hizmet Bato Poblacion etrafında geçit töreniyle edildi.
O Bato kilise yakınında asıldı. Onun yerine, Capitan Mariano Teologo Tilod, Macutal, Paniquihan ve Gigmoto vardı 1897 Orijinal barrios 11 Mayıs tarihinde Bara ilk kent yöneticisi olarak kuruldu.
Baras - A Town ve Barrio.
Baras olan görev süresi 1904 yılının ortasında sona eren ilk Parish Priest, ilk kent yöneticisi Peder Pablo Zuniega, Baras oldu bakanı şehrin manevi ihtiyaçlarını için 1897 yılı sonuna kadar görev Capitan Mariano Teologo oldu '.
Bir kasaba olarak Baras erken yılın zor uyum dönemiydi. 1905 yılında, Capitan Quirico ARCILLA, kasabanın dördüncü yönetici, "TRIBUNAL" adlı yarı kalıcı Belediye Binasının inşaatına başladı. Dinamik ve Baras siyasetinde baskın figür, yerel işlerin yönetiminde yaptığı ortalama çabaya onun kanıtlanmış bütünlüğü olarak, o bir refah dönemi yaşamaya kasabayı etkin oldu. 1906 yılında, Capitan Alvaro Vergara onu başardı. 1907 yılında maddi imkansızlıklar nedeniyle kasaba barrio statüsüne döndürüldü. Birkaç gün sonra Bato bir barrio içine reversion sonra, yürütme Cabeza (barrio yürütme) olarak Reymundo Tanael atadı. Baras 1909 yılının son günlerinde bir barrio up olarak var.
Barrio olarak 3 yıllık bir dönemde, Cabezas yani o hükmetmiş: Cabezang Reymundo Tanael, Agustia Tanael, Felix Teologo, Lucas ARCILLA ve Catalino Guerrero. Yıl 1909 sona ermeden önce, toplumun Civic dini ve iş liderleri Baras bir belediye haline yeniden oluşturulacak iktidar düzenleyen iktidardan talep etti.
1910 yılında, Baras, ikinci kez bir ilçe haline geldi. Capitan Juan Pablo, onun hayat arkadaşı için yerel belle bulundu Tagalog göçmen hükümetin saltanatları yönlendirmek Göreve. 1911 seçimlerinde, o sadece o Dan 1913 yılında yeniden seçilebilmek için, Capitan Pedro Vergara kaybetti, Baras bir belediye olarak zaman test yaşıyor taşındı. 1927 Palaviano Camu yılında sonra San Lorenzo Caddesi bağlayarak Camu Sokak inşa. 1929 yılında Barrio Putsan bugünkü manzara inşa edilmiştir.
Mayıs 1933, Bato-Baras karayolu trafiğe açıldı. 1935 yılında altın patlaması Baras, belli Sayın Torchand başkanlığında bir Amerikan firması Agban içinde sitio Banog kazdık ve Baras vardı aynı zamanda abaca ve hindistancevizi sektöründe de gelişen bir firma, Agban altın madenleri, ne gibi görünüyordu başladı ulaştı ünlü olmuştur, onun zirvesinde oldu.
Bilinmeyen bir nedenle firması 10 Aralık 1941 tarihinde 1938 yılı sonunda dükkanı kapatmak zorunda kaldı, bir yıl "Oguis", bir Japon filosu sonra, bir uçak gemisi ve bir muhrip oluşan bombardımana, Bato içinde Batalay indi Virac sakinlerinin sürpriz, sayao off rock isabet ve Baras gece bir hayalet kasaba yapma üç orta bomba bırakmadan, Barrio Guinsaanan aşağı daldı.
Kimse şikayet, ülke savaşa oldu. Hiçbir yöneten yetkililer kendi ofisine raporlama bir ay sonra, görevdeki Belediye Başkanı Victor Tanael saklandığı yerden döndü ve bir kez daha her şey normal döndü. Diğer Belediye yetkilileri kendi ofisleri bildirildi. 1943 yılının başlarında, Belediye Başkanı Tanael hastalıktan öldü ve böylece, Japon işgali hükümet Belediye Başkanı Av Sayın Deonesio Tolledo atadı. Belediye Yargıç, Emniyet Müdürü Sayın Pedro Teston Sayın Reynato Magistrado ve Polis Memuru olarak Jaime Templonuevo olarak Severiano de Leon. Onlar tayin sadece yetkililer vardı.
Şubat 1944 sabahının erken saatlerinde, şehir millet kurşunların yağmur tarafından şaşırdık. Binbaşı Salvador Rodulfo BGY nam-ı diğer "PANTOM". Tilod, Baras, Albay onun gerilla patlatır taze, askerle Tilod indi ve daha sonra Catanduanes Liberators Taburu olarak bilinen, bağımsız gerilla kıyafeti organize etmeye başladı. Baras ilinde direniş hareketinin sığınak oldu.
Bu adanın tüm Japon askerleri imha sorumlu grubunun çoğu öldürme ve canlı yakalandı ve yere onların garnizon ve gizlenme yükselterek olduğunu kalan yakalayan oldu.
Hemen 1945 yılında Japon savaşçı ülkenin kurtuluşu sonra, Cumhurbaşkanı Osmeña şehrin bazı Belediye Başkanlarını atadı.
1951 yılında, San Vicente, Gigmoto, Biong ve Dororian ve barrios Gigmoto sonra yeni oluşturulan şehre transfer edildi.
Şu an itibariyle, Belediye Başkanı Chito Chi idaresi altında, Baras şehir sadece Tarih ilk kez aldı, 5 arasındaki iş vergi tahsilatında SAYISINI sıralaması 1.. Sınıf Belediyeleri tüm Bicol Region "için Tanıma Belgesi hedef miktarını aşmıştır. " Belediye Başkanı Chito Chi Av geçti. 2013 seçimlerinde Belediye Belediye Başkanı olarak Rodel V. Abichuela.
