Ay'ın Jeoloji
Ay (son dönem "Ay bilim" daha genel ifade edebilir, ancak bazen ay bilgisi olarak adlandırılır) jeolojisi Dünya'nın bu oldukça farklı. Ay hava nedeniyle erozyonu ortadan kaldıran önemli bir atmosfer, yoksun; bu daha düşük bir ağırlığa sahip ve nedeniyle küçük boyutu, daha hızlı bir şekilde soğur, levha tektoniği herhangi bir şekilde sahip değildir. Ay yüzeyine karmaşık yüzey yapısı proseslerinin bir kombinasyonu, özellikle de etki kömürleşme ve volkanik tarafından oluşturulmuştur. Ay, farklılaşmış bir organdır bir kabuk, manto ve çekirdek sahip.
Ay'ın jeolojik çalışmalar çevresinde dolanan uzay aracı, Ay örneklerin ve jeofizik verilerden Toprak tabanlı teleskop gözlemleri, ölçümlerin bir birleşimi dayanmaktadır. Birkaç konumları yaklaşık 385 Dünya'ya Ay kaya ve toprak kilogram yanı sıra Sovyet Luna programı çeşitli misyonlar döndü 1960'ların sonu ve 1970'lerin başında Apollo misyonları sırasında doğrudan örneklenmiş bulundu. Ay biz bilinen jeolojik bağlamla örnekleri sahip olduğu için tek dünyadışı organdır. Ay'da onların kaynak kraterler bilinmeyen olmasına rağmen ay meteorların bir avuç, Dünya'da kabul edilmiştir. Ay yüzeyinin önemli bir bölümü keşfedilmeyi olmamıştır, ve jeolojik bir dizi soru cevapsız kalmaktadır.
Elemental bileşim.
Ay yüzeyi üzerinde mevcut olduğu bilinen elementlerin, diğerleri arasında, oksijen (O), silikon (Si), demir (Fe), magnezyum (Mg), kalsiyum (Ca), alüminyum (Al), manganez (Mn) ve titanyum içermektedir (Ti). Daha bol oksijen arasında, demir ve silisyum bulunmaktadır. Oksijen içeriği (ağırlık olarak)% 45 olduğu tahmin edilmektedir. Karbon (C) ile azot (N), güneş rüzgar tarafından birikmesinden sadece eser miktarlarda mevcut olduğu görülmektedir.
Lunar Prospector adlı Nötron spektrometresi veri kutuplarda konsantre hidrojen (H) varlığını göstermektedir.
Oluşumu.
Uzun bir süre için, Ay'ın geçmişini ilişkin temel soru kökeni oldu. Erken hipotezler Dünyadan "fisyon", "yakalama" ve "co-birikimini" dahil. Bugün, "dev darbe hipotezi" yaygın bilim camiası tarafından kabul edilir.
Jeolojik geçmişi.
Ay'ın jeolojik geçmişi Aysal jeolojik timescale denilen, altı ana dönemini içine tanımlanmıştır. Başlangıç ​​yaklaşık 4,5 milyar yıl önce, yeni kurulan Ay erimiş durumdaydı ve Dünya gelgit güçleri ile sonuçlanan çok daha yakın yörüngede oldu. Ana eksen Dünya'ya doğru işaret ile bu gelgit kuvvetleri bir elips haline erimiş vücudu deforme.
Ay'ın jeolojik evriminde ilk önemli olay yakın küresel magma okyanus kristalleşme oldu. Onun derinliği ne kesin olarak bilinen, ancak bazı çalışmalar yaklaşık 500 km veya daha büyük bir derinlik anlamına değil. Bu okyanusta oluşturmak için ilk mineraller, demir ve magnezyum silikat olivin ve piroksen idi. Bu mineraller çevrelerindeki erimiş malzeme daha yoğun olduğu için, onlar battı. Kristalleşme oldu sonra yaklaşık% 75 tamamlandı, daha az yoğun anorthositic plajiyoklaz feldispat bir anorthositic kabuk kalınlığı yaklaşık 50 km oluşturulması, kristalize ve süzülüyor. magma okyanusu çoğunluğu son derece uyumsuz ve ısı üreten elemanları zenginleştirilmiş son kalan bölgede toplanmış zengin magma olsa da, birkaç yüz milyon kısmen ergimiş kalmış olabilir, (yaklaşık 100 milyon yıl veya daha kısa sürede) hızlı kristalize (ya da belki 1 milyar) yıldır. Bu magma okyanusu son bölgede toplanmış zengin magmalar sonunda Oceanus Procellarum bölgesi ve Imbrium havzası, şimdi Procellarum bölgede toplanmış Tektonik olarak bilinen eşsiz bir jeolojik il içinde konsantre oldu anlaşılmaktadır.
Çabuk sonra Aysal kabuk kurdu, ya da bu oluştuğu kesin derinlikler kesin olarak bilinmemektedir rağmen bile şekillendirme gibi, Mg-suite noritler başlıca kaya türlerini ve troktolit yol verecek magmanın farklı türleri, oluşmaya başladı. Son teoriler kendi kökeni hala çok bilim dünyasında tartışılmaya olsa bu magmalar genetik bazı biçimde Kreep ile ilişkili olduğunu Mg-suite plutonizma ölçüde Procellarum bölgede toplanmış Tektonik bölgesi ile sınırlı olduğunu göstermektedir, ve. Mg-suite kayaçların eski Ga. Ancak, kabuk (Imbrium havzası) derinliklerine kazılan olabilirdi son büyük etkisi de mevcut öncesi 3.85 Ga meydana yaklaşık 3.85 kristalleşme yaşları var. Böylece, Mg-suite plütonik etkinlik genç plütonik kayaçlar yüzeyin altında derin bulunmamakta ve bu çok daha uzun bir süre devam muhtemel görünüyor.
Ay numunelerin analizi Aysal etkisi havzalarının önemli bir yüzdesi yaklaşık 4 ile 3.85 Ga önce arasındaki zaman çok kısa bir süre içinde oluşan ima gibi görünüyor. Bu hipotez ay tufan veya geç ağır bombardıman olarak adlandırılır. Ancak, şimdi Apollo iniş siteleri de bulunması gerektiğini Imbrium darbe havzasında (Ay'da genç büyük etkisi havzalarından biri) o ejecta kabul edilmektedir. O (özellikle Mare Nectaris) bazı darbe havzaları için yaş yanlışlıkla Imbrium aynı yaş atanmış olabilir mümkündür.
Aysal maria antik sel bazaltik patlamalar temsil etmektedir. Karasal lav karşılaştırıldığında, bu, daha yüksek demir bolluklarını ihtiva eden düşük viskozitelere sahip ve bir titanyum-zengin madeni ilmenitin yüksek derecede arttırılmış bir zengindi içerir. Bazı kısrak örnekleri 4.2 Ga kadar eski yaşları var ve (krater sayma yöntemine dayalı) genç sadece 1 milyar yıl önce patlak veren inanılıyor olsa bazaltik patlamalar çoğunluğu, Ga yaklaşık 3 ila 3.5 önce meydana geldi. Kısrak volkanizma ile birlikte uzak yanardağ kilometre erimiş bazaltik malzemeleri yüzlerce başlattı piroklastik döküntüler, geldi. Kısrak büyük bir kısmı oluşmuş veya nearside darbe havzaları ile ilişkili düşük yüksekliklerde, aktı. Ancak, Oceanus Procellarum yalnızca ılımlı kısrak tarafından karşılanmaktadır bilinen herhangi bir darbe yapısı ve Farside Güney Kutbu-Aitken Havzada Ay'ın en yükselmeler karşılık (daha ayrıntılı tartışma için kameri kısrak bakınız) değildir.
Aysal anomalistic ayın ölçeğinde Dünya gelgit değişim stresleri küçük varyasyonları neden olsa meteorlar ve kuyruklu yıldızlar tarafından Etkiler, bugün Ay'ın üzerinde etkili tek ani jeolojik kuvvet vardır. En önemli kraterler bazıları bu yeni çağda oluşmuş ay stratigrafi olarak kullanılır. Örneğin, 3.76 km derinlik ve 93 km çapındaki sahip krater Copernicus, (bu tartışmalı olsa da) yaklaşık 900 milyon yıl önce oluştuğu düşünülmektedir. "Apollo 17" misyon krater Tycho gelen malzeme örneklenmiş olabileceğini hangi bir alanda indi. Bu da tartışmalı olmasına rağmen bu kayaçların çalışma, bu krater 100 milyon yıl önce oluşmuş olabileceğini işaret ediyor. Yüzey nedeniyle de yüksek enerjili parçacıkların, güneş rüzgarı implantasyon ve micrometeorite etkilere hava alanı yaşadı. Bu süreç çevreleyen yüzey aklık maçları kadar karartmak genç kraterler ile ilişkili ray sistemlerini neden olur. Ray bileşimi (bir "yayla" ray kısrak üzerine yerleştirilen zaman oluşabilir gibi) altında yatan kabuk malzemelerden farklı ise ancak, ışın çok daha uzun zamanlar için görünür olabilir.
1990'larda Lunar keşif yeniden başlaması sonrasında, bunun nedeni Ay'ın soğutmaya kasılması kaynaklanır dünya genelinde diklikleri vardır keşfedildi.
Strata ve dönemini.
Aysal stratigrafik dizisi ışınları etkisi kraterler üstünde bulunabilir. Böyle genç kraterler Kopernik birimine aittir. Bu daha ziyade gelişmiş darbe krater morfolojisi, Ray sistemi olmadan kraterler bulunabilir görebilirsiniz. Bu Eratosthenian birimidir. İki genç stratigrafik birimler Ay'a krater büyüklüğünde noktalar bulunabilir. Bunların altında uzanan iki tabakalar bulunabilir: (daha önce Procellarian birimi olarak tanımlanır) kısrak birimleri ve Imbrium lavabo ilgili ejecta ve yapısal birimler (İmbriyen birimleri). Birimi ile ilgili bir başka darbe havzası nektarlı Havzası etrafında tanımlanan nektarlı birimidir. Aysal stratigrafik dizinin dibinde eski krater ovaları öncesi nektarlı birim bulunabilir. Civa tabakalanması ay duruma çok benzerdir.
Ay manzara.
Ay manzara magma tarafından doldurulan darbe kraterler, onların ejecta, birkaç volkanlar, tepeler, lav akıntıları ve depresyonların ile karakterizedir.
dağlık.
Ay'ın en belirgin yönü parlak ve karanlık bölgeleri arasındaki kontrast olduğunu. , Çakmak yüzeyler (Dünya için Latince, tekil "terra") "terrae" adını alacak Aysal yaylalar vardır ve koyu ovalar (deniz Latince, tekil "Kısrak") "maria" denir Johannes Kepler sonra 17. yüzyılda adını tanıttı kim. maria bazaltik iken yaylaları, bileşiminde anorthositic vardır. maria sık sık, "alçak" denk ancak (örneğin Güney Kutbu-Aitken Havzada gibi) ovalar hep maria kapsamında olmadığını dikkat etmek önemlidir. dağlık görünür maria eski olan ve dolayısıyla daha ağır kraterli edilir.
maria.
Ay'da volkanik süreçlerin başlıca ürünler Aysal maria şeklinde Toprak bağlı gözlemcilere belirgindir. Bunlar yakın tarafı neredeyse üçte kapsayan düşük albedo yüzeylerine karşılık bazaltik lav büyük akışları vardır. Sadece farside birkaç yüzde kısrak volkanizma etkilendi. Apollo misyonları bunu doğruladı önce bile, çoğu bilim adamları lav tüpleri atfedilen lav akışı desenleri ve çöker sahip çünkü maria, lav dolu ovalar olduğuna inanıyordu.
kısrak bazalt yaşları direkt radyometrik tarafından ve krater sayma tekniği ile hem belirlenmiştir. krater sayım belirlenen genç yaş yaklaşık 1 Ga (1 Ga = 1 milyar yıl) iken en eski radyometrik yaş, yaklaşık 4.2 Ga vardır. Hacimsel, kısrak çoğu yaklaşık 3 ve şimdiki önce 3.5 Ga arasında oluşan. eski bazı farside yer gibi görünen, oysa genç lavlar, Oceanus Procellarum içinde patlak verdi. maria darbe kraterler onların düşük yoğunluklu verilen çevreleyen dağlık açıkça daha gençtir.
Maria büyük bir kısmı içinde patlak ya da kameri nearside üzerinde alçak darbe havzaları, aktı. Darbe havzaları kısrak dolgu daha (yaklaşık 500 milyon yıl) çok eski olduğu için Yine de, nedensel bir ilişki darbe olay ve kısrak volkanizma arasında var olması olası değildir. Ayrıca, Ay üzerinde kısrak volkanizmanın en büyük genişlik Oceanus Procellarum, bilinen herhangi bir darbe havzasına karşılık gelmez. Genellikle kısrak sadece nearside üzerinde patlak nedeni nearside kabuk farside daha ince olduğunu ileri sürülmektedir. Kabuk kalınlığı farklılıklar sonuçta yüzeyine ulaşır magmanın miktarını modüle için harekete olsa da kimin kabuk Oceanus Procellarum daha incedir Farside Güney Kutbu-Aitken havzası, yalnızca ılımlı volkanik ürünlerin doluydu neden bu hipotez açıklamıyor. Son olarak, bu Dünya'nın yerçekimi Dünya'nın yerçekimi cazibe tam Ay'ın dönüşü kaynaklanan merkezkaç ivmesi göre dengeli çünkü kısrak volkanizma, yakın tarafta oluşmasına neden hiçbir tercihli rol oynadığı unutulmamalıdır.
O da yayla alanları kapsar, ancak maria ile ilişkili mevduat başka tür, "karanlık manto" mevduat bulunmaktadır. Bu yataklar çıplak gözle görülemez, ancak teleskoplar veya yörüngedeki uzay aracından çekilen görüntülerde görülebilir. Apollo misyonları önce, bilim adamları piroklastik patlamalar tarafından üretilen mevduat olduğuna inanıyordu. Bazı mevduat piroklastiklerin fikrini takviye, koyu uzatılmış kül konileri ile ilişkili görünmektedir. piroklastik patlamalar varlığı sonradan Dünya'da piroklastik patlamalar bulunanlara benzer cam kürelerin keşfiyle tarafından doğrulandı.
Ay bazalt çoğu yüzeyinde karşılaşılan vakum koşullarında magmadan exsolving gaz kabarcıklarının tarafından kuruldu veziküller olarak adlandırılan küçük delikler içerir. Bu gazlar, bu kayaları kaçan kesin olarak bilinen, ancak karbon monoksit tek aday değil.
piroklastik gözlük örnekleri, yeşil, sarı ve kırmızı renk tonları vardır. renk farkı kayaç (en yüksek konsantrasyonları ile bazalt daha fazla% 14, e kadar yüksek konsantrasyonlarına sahip olan en düşük konsantrasyonlarda (yaklaşık% 1), ve kırmızı parçacıklara sahip, yeşil parçacıklar sahip titanyum konsantrasyonu belirtir ).
Rilles.
Ay'da Rilles bazen lokalize lav kanallarının oluşumundan kaynaklanmaktadır. Bunlar genellikle dolambaçlı, kavisli veya doğrusal şekiller oluşan üç kategoriye ayrılır. Geri kaynağına bu dolambaçlı rilles takip ederek, genellikle eski bir volkanik delik yol açar. En önemli kıvrımlı rilles biri Oceanus Procellarum doğu kenarı boyunca Aristarchus yaylasında bulunan Vallis Schröteri özelliğidir. Bir kıvrımlı Rille bir örneği Imbrium Havzası kenarında bulunan Apollo 15 iniş, Rima Hadley, at var. Misyonundan gözlemlere dayanarak, genellikle bu Rille volkanik süreçler tarafından kuruldu inanılmaktadır uzun misyonu önce tartışılan bir konu gerçekleşti.
Kubbeler.
Kalkan volkanlar çeşitli tür Mons Rümker olduğu gibi ay yüzeyinde seçilen yerle bulunabilir. Bu yerelleştirilmiş delikleri patlayan nispeten viskoz, muhtemelen silis açısından zengin lav tarafından oluşturulan olduğuna inanılmaktadır. Ortaya çıkan Aysal kubbeler orta noktasına yükseklik birkaç yüz metre yükselen hafif bir eğimle geniş, yuvarlak, dairesel özellikleridir. Bunlar tipik çapı 8-12 km, ama yukarı karşısında 20 km'ye kadar olabilir. Kubbelerin bazıları kendi zirvesinde küçük bir çukur içerirler.
Kırışıklık sırtlar.
Kırışıklık sırtlar maria içinde sıkıştırıcı tektonik güçler tarafından yaratılan özellikleridir. Bu özellikler yüzey burkulma ve maria parçaları arasında uzun sırtlar oluşturur temsil eder. Bu çıkıntıların bazılarının gömülü kraterler ya Maria altındaki diğer özellikleri özetlemektedir olabilir. Böyle bir özetlenen özelliğin bir örnektir krater Letronne olduğunu.
Grabenler.
Grabenler uzatma baskılar altında oluşturan tektonik özellikleri vardır. Yapısal olarak, onlar arasında bir aşağı düştü blok ile, iki normal faylar oluşmuştur. Çoğu grabenler büyük etkisi havzalarının kenarlarında Aysal maria içinde bulunur.
Darbe kraterler.
darbe özellikleri olarak Ay'ın kraterler kökeni yaygın sadece 1940'larda kabul oldu. Bu gerçekleşme Ay'ın etkisi öyküsü giderek süperpozisyon prensibi jeolojik vasıtasıyla dışarı çalıştı izin. Bu bir krater (veya ejecta) başka üst üste, eğer genç olmalı, olduğunu. Bu daha sübjektif olsa bir krater yaşadığı erozyon miktarı, onun yaşı bir ipucu oldu. 1950'lerin sonlarında bu yaklaşımı benimseyen, Gene Shoemaker uzak gökbilimcilerin gelen Ay'ın sistematik çalışma aldı ve ay jeologların elinde sıkıca yerleştirilir.
Darbe krater Ay'da en önemli jeolojik süreçtir. kraterler böyle bir asteroid ya da kuyruklu yıldız gibi katı bir cisim, yüksek hızda yüzey ile çarpıştığı zaman oluşur (Moon darbe hızları ortalama saniyede yaklaşık 17 km uzaklıktadır). darbe kinetik enerjisi uzağa giriş noktasından yayan bir sıkıştırma şok dalgası oluşturur. Bu kraterin dışına ejecta en itici sorumlu olan bir seyrelme dalga tarafından başarılı olmuş demektir. Nihayet bir merkezi tepe oluşturabilirsiniz zemin hidrodinamik ribaund vardır.
Bu kraterler yaklaşık 2.500 km'lik bir çap ve 13 km'lik bir derinliğe sahip muazzam Güney Kutbu-Aitken Havzası'nın minik çukurlar arasında değişen büyüklüklerde, Ay'ın yüzeyi boyunca çapları bir süreklilik görünür. Çok genel bir anlamda, darbe kömürleşme oluşur ay geçmiş zamanla krater boyutu azalan bir seyir izlemektedir. Özellikle, büyük darbe havzaları erken dönemlerinde oluşmuş ve bunlar birbiri ardına küçük kraterler tarafından örtüldü. belirli bir yüzey üzerine krater çaplarının boy dağılımı (SFD) (diğer bir deyişle, çapının bir fonksiyonu olarak kraterler sayısı) yaklaşık krater boyutu azalan kraterler sayısının arttırılması olan bir güç kanunu izler. Bu eğrinin dikey pozisyonu yüzeyinin yaşını tahmin etmek için de kullanılabilir.
En son etkiler keskin kenarlı jant dahil iyi tanımlanmış özellikleri ile ayırt edilirler. Küçük kraterler büyük etkiler düz zeminli bir merkezi tepe olabilir, oysa bir kase şekli oluşturacak eğilimindedir. Büyük kraterler genel formu ve çıkıntılar olabilir iç duvarları boyunca Sıvama özellikleri gösterir. büyük darbe havzaları, multiring havzaları, hatta yükseltilmiş malzeme ikincil eş halkaları olabilir.
darbe süreci başlangıçta krater, ejecta ve ışın sistemi parlak bir görünüm verir yüksek albedo malzemeleri kazar. kademeli hava alan bir işlem ışınları zaman yavaş yavaş şekilde bu malzemenin albedo azaltır. Yavaş yavaş krater ve ejecta micrometeorites ve küçük darbelerden darbe erozyonu uğrarlar. Bu aşınma süreci yumuşatan ve krater özelliklerini yuvarlar. krater özelliklerini de batığın ve hatta merkez tepe gömmek diğer etkilerden gelen ejecta kaplı olabilir.
Büyük darbelerden ejecta ikincil etki kraterleri oluşturmak için yüzey reimpact malzemenin larges bloklarını içerebilir. Bu kraterler bazen açıkça görülebilen radial desen oluşmuş, ve genellikle aynı boyutta birincil kraterler daha sığ derinliklerde vardır. Bazı durumlarda, bu blokların bütün hat bir vadiye oluşturacak şekilde etkileyebilir. Bunlar darbe vücut etkisiyle önce kırılır zaman oluşur kraterler doğrusal dizeleri krater zincirleri, "Catena" ayrılırlar, ya da.
Genel olarak konuşursak, bir ay krater şeklinde kabaca dairesel. NASA'nın Ames Araştırma Merkezi'nde laboratuvar deneyleri, hatta çok düşük açılı etkileri dairesel kraterler üretme eğiliminde olduğunu göstermiştir ve bu eliptik kraterler beş derecenin altına darbe açılarında şekillendirme başlar. Bununla birlikte, düşük açılı krater orta noktasından kayık bir merkezi tepe üretebilir. Buna ek olarak, eğik etkilerden ejecta farklı etki açılarda farklı özellikler göstermekte: Asimetri civarında başlayan 60˚ ve mermi yaklaşık 45˚ başlatılmasını gelen yönde ejecta serbest bir kama-şekilli "kaçınma bölgesi".
Bir darbe yüzeyinin altından alt albedo malzemeyi kazar zaman "Karanlık-halo kraterler" oluşur, ana kraterin etrafında sonra mevduat bu karanlık ejecta. Maria bulunan ki gibi koyu bazaltik malzemeden bir alan, daha sonra dağlık daha uzak etkilerden kaynaklanan hafif ejecta ile kaplıdır, bu durum oluşabilir. Bu kaplama daha sonra müteakip kraterler tarafından kazılan aşağıda koyu malzeme, gizler.
büyük etkiler bir kilometre kadar kalın olabilir yüzeyinin bölümlerini kapsadığı erimiş kaya eriyik yaprak üretti. Böyle darbe eriyik örnekleri Mare Orientale darbe havzanın kuzeydoğu kesiminde görülebilir.
Regolith.
Ay'ın yüzeyi küçük ve büyük asteroidal ve kuyrukluyıldız malzemeler hem çarpışmalar milyarlarca yıl konu olmuştur. Zamanla bu etki işlemleri toz ve "regolith" adı verilen bir ince taneli tabaka oluşturarak, yüzey maddeleri "gardened". regolith kalınlığı Aysal dağlık eski yüzeyleri altında 20 metreye kadar genç maria altında 2 metre arasında değişir. regolith ağırlıklı bölgede bulunan malzemelerden oluşur, aynı zamanda uzak etkisi kraterler tarafından püskürtülen malzeme izleri içerir. Dönem "mega regolith" sık sık yüzeye yakın regolith tabakasının altında doğrudan ağır kırık ana kaya tanımlamak için kullanılır.
regolith kayalar, özgün ana kayanın mineral parçalarını ve darbelere sırasında oluşan camsı parçacıklar içerir. Ay regolith çoğunda, parçacıkların yarı cam parçacıkları ile kaynaşık, mineral parçalarının imal edilmiştir; Bu nesneler denilen agglutinates vardır. regolith kimyasal bileşimi olan yere göre değişir; dağlık regolith sadece bu bölgelerde kaya gibi, alüminyum ve silis bakımından zengindir. Maria regolith demir ve magnezyum açısından zengin olan ve oluşturulduğu bazalt kaya gibi silis-kötüdür.
aynı zamanda Güneş'in tarihi hakkında bilgi depolayan, çünkü Ay regolith çok önemlidir Güneş rüzgarı oluşturan atomlar - çoğunlukla helyum, neon, karbon ve azot - Ay yüzeyine çarptı ve mineral taneleri kendilerini yerleştirin. , Özellikle izotopik bileşime regolith bileşimini incelendiğinde, güneş aktivitesi zamanla değişip değişmediğini tespit etmek mümkündür. oksijen, hidrojen, (su), karbon ve azot yaşamı sürdürmek için tek şart değildir, ama aynı zamanda yakıt üretiminde potansiyel olarak çok faydalıdır, çünkü güneş rüzgar gazlar, gelecek ay bazlar için yararlı olabilir. Ay regolith bileşim, aynı zamanda, kaynak kaynağını belirlemek için de kullanılabilir.
Ay lav tüpleri.
Ay lav tüpleri, yerel araştırma ve geliştirme, ya da Ay'a ötesinde keşif hizmet etmek bir insan karakol olarak kullanılabilecek bir gelecek ay üssü, oluşturmak için bir potansiyel olarak önemli bir konuma oluşturur. Bir ay lav mağara potansiyel uzun önerdi ve edebiyat ve tezde ele alınmıştır. Ay'da Herhangi bozulmamış lav tüp sıkça göktaşı etkileri, yüksek enerjili ultraviyole radyasyon ve enerjik parçacıklar ve aşırı gündüz sıcaklık değişimleri ile, Ay yüzeyine şiddetli ortamından bir sığınak olarak hizmet verebilir. Ay Reconnaissance Orbiter uzaya ardından, birçok ay lav tüpleri görüntülenmiştir oylandı. Bu ay çukurlar Marius Hills, Mare Ingenii ve Mare Tranquillitatis dahil Ay'ın çeşitli yerlerinde, bulunur.
Ay magma okyanusu.
Apollo 11 ile geri getirdi, ilk kayalar bazalt vardı. Misyon Mare Tranquillitatis indi rağmen, dağlık gelen kayaların birkaç milimetrik parçaları aldı. Bunlar esas olarak plajiyoklaz feldispat oluşmaktadır; Bazı fragmanlar sadece anorthositic plajiyoklaz oluşmuştur. Ay'ın büyük bir kısmı bir zamanlar erimiş oldu cesur hipoteze neden bu mineral parçalarının belirlenmesi ve bu magma okyanusu fraksiyonel kristalleşme oluşan kabuk söyledi.
Dev etkisi olayın doğal bir sonucu Ay'ı oluşturacak reaccreted malzemeler sıcak olması gerektiğidir. Güncel modeller Ay oluşan kısa bir süre sonra Ay'ın büyük bir kısmı erime tamamlamak için yaklaşık 500 km arasında değişen bu magma okyanus derinliği tahminleri ile, erimiş olurdu tahmin. Bu magma okyanus Kristalizasyonu Aysal kayaların büyük suit için bileşimsel farklı kabuk ve manto ve hesapları ile farklılaştırılmış bir vücuda yol verirdi.
Ay magma okyanus kristalleşme ilerledikçe, bu tür olivin ve piroksen gibi mineraller çöktürülmüş ve Ay manto oluşturmak için battı olurdu. Kristalleşme yaklaşık dörtte üçü tamamlandıktan sonra, anorthositic plajiyoklaz bir anorthositic kabuğunu oluşturan, kristalize olmaya başlamış ve nedeniyle düşük yoğunluklu, şamandıranın olurdu. Kristalleşme başlangıçta kabuk ve manto arasında sıkışmış olması gereken bir bölgede toplanmış zengin magma oluşturan ilerledikçe Önemlisi, uyumsuz elementler (örneğin, tercihen sıvı faza olanlar bu bölüm) giderek magma içine konsantre olurdu. Bu senaryo için kanıt ay yayla kabuk yüksek anorthositic bileşimi, hem de bölgede toplanmış zengin malzemelerin varlığı gelir.
Ay kayalar.
Yüzey malzemeleri.
Apollo programı geri Houston, Texas Lunar alma Laboratuvarında saklanır çoğu Ay yüzeyi malzeme, 381,7 kg (£ 841,5) getirdi ve insansız Sovyet Luna programı Ay malzemenin 0,3 kilogram döndü. Bu kayaçlar Ay'ın jeolojik evrimi çözmekte çok değerli olduklarını kanıtladılar. Ay kayalar gibi olivin, piroksen ve plajiyoklaz feldispat (anortozit) olarak, Dünya üzerinde bulunduğu gibi mineraller oluşturan aynı ortak kayadan yapılmış büyük oranda bulunmaktadır. Piroksen ve olivin tipik ay manto görülür ise plajiyoklas feldispat çoğunlukla Ay kabuğunda bulunur. Mineral ilmenit bazı kısrak bazaltlar oldukça bol ve yeni bir mineral adlı armalcolite (adını güçlü "Arm", "Al" drin ve "Albay" lins, Apollo 11 mürettebatı üç üye), ilk keşfedildi Ay örnekler.
yayla bölgeleri demir yoksul ve öncelikle anortozit oluşan oysa maria, ağırlıklı olarak bazalt oluşmaktadır öncelikle kalsiyumdan zengin plajiyoklaz feldispat oluşan bir kaya. Kabuğun diğer önemli bileşeni, troktolit, noritler başlıca kaya türlerini ve bölgede toplanmış-bazaltlar olarak magmatik "Mg-suite" kayalar vardır. Bu kayaçlar genetik Kreep petrojenezinde ile ilişkili olduğuna inanılmaktadır.
Ay yüzeyinde Kompozit kayalar genellikle breş şeklinde görünür. Bunlardan, alt kategoriler onlar nasıl oluştuğunu bağlı parçalardan oluşmuş, granulitic ve darbe-eriyik breşler denir. mafık etkisi, "düşük-K Fra Mauro" bileşim ile temsil edilirler breşinden, eriyik, bir demir ve tipik bir üst kabuk anorthositic kayalar magnezyum daha yüksek oranda, hem de Kreep yüksek bolluklarını sahiptir.
Maria Kompozisyonu.
Ay dağlık kayalar ile ilgili bazaltik kayaçların ana özellikleri bazalt olivin ve piroksen ve daha az plajiyoklas yüksek bollukları içermesidir. Onlar karasal bazaltlar daha demir daha zengin ve aynı zamanda daha düşük viskozitelere sahiptir. Bazıları ilmenit adında bir ferro-titanik oksit yüksek bollukları var. Kayaların ilk örnekleme ilmenit ve diğer ilgili minerallerin yüksek miktarda içerdiği için, onlar "yüksek titanyum" bazaltlar adını almıştır. Apollo 12 misyonu alt titanyum konsantrasyonlarının bazaltlar ile Dünya'ya döndü ve bu "düşük titanyum" bazalt dublaj bulundu. Daha düşük konsantrasyonlu bazaltlar ile döndü Sovyet insansız sondalar da dahil olmak üzere daha sonraki misyonlar, şimdi "çok düşük titanyum" bazalt denir. Clementine uzay sondası kısrak bazalt yüksek konsantrasyon kayalar en bol olmak, titanyum konsantrasyonlarında bir süreklilik sahip olduğunu gösteren verileri geri döndü.
Ay'ın iç yapısı.
Ay'ın içinin güncel model insanlı Apollo programı görevleri sırasında geride sismometreler yanı sıra Ay'ın yerçekimi alanının ve dönme soruşturmaları kullanılarak elde edilmiştir.
Ay'ın kütlesi iç içinde herhangi boşlukları ortadan kaldırmak için yeterlidir, bu nedenle boyunca katı kaya oluşan olduğuna inanılmaktadır. Düşük yığın yoğunluğu (~ 3.346 kg m-3) için düşük bir metal bolluk göstermektedir. Kütle ve atalet kısıtlamaları anı Ay olasılıkla yarıçapı yaklaşık 450 km daha az bir demir çekirdeğe sahip olduğunu göstermektedir. Ay'ın fiziksel salınımlarda (onun dönme küçük tedirginlikler) çalışmaları ayrıca çekirdek hala erimiş olduğunu göstermektedir. Çoğu gezegen organları ve uyduları vücudun yarısı büyüklüğünde olan demir çekirdeğe sahip. Ay olan boyutu, yarıçapı sadece dörtte biri bir çekirdek sahip böylece anormal olduğunu.
Ay'ın kabuk (bu konuda ± 15 km belirsiz olsa da) yaklaşık 50 km kalınlığında ortalama üzerindedir. Bu yaygın uzak tarafı kabuk yaklaşık 15 km yakınında tarafında daha kalın ortalama üzerinde olduğuna inanılmaktadır. Sismoloji sadece Apollo 12 ve 14 iniş siteleri yakın kabuk kalınlığı kısıtlı olmuştur. İlk Apollo dönemi bu sitede yaklaşık 60 km'lik bir kabuk kalınlığı önerdi analizleri rağmen, bu verilerin son yeniden analizi bir yerde yaklaşık 30 ile 45 km arasında, ince olduğunu göstermektedir.
Dünya'nın kıyasla, Ay sadece çok zayıf bir dış manyetik alan vardır. Diğer önemli bir fark (çekirdeğinde bir geodynamo ile üretilebilir gibi) Ay henüz kutuplu manyetik alana sahip olmadığı ve mevcut olan mıknatıslanmalar kökenli neredeyse tamamen kabuk bulunmaktadır. Bir hipoteze göre geodynamo hala çalıştığı zaman kabuk mıknatıslanmalar ay tarihinin erken kazanılmış olduğunu tutar. ay çekirdeğinin küçük boyutu, bununla birlikte, bu hipotez için potansiyel bir engeldir. Alternatif olarak, bu tür Ay olarak havasız organları, geçici manyetik alanlar darbe sürecinde üretilen olabileceği mümkündür. Bu destek, bu büyük kabuk mıknatıslanmalar en büyük darbe havzalarının antipodlar yakınında görünmektedir olduğu not edilmiştir.
Ay gibi Dünya'nın bir dipolar manyetik alan sahip olmamasına rağmen, iade kayaların bazı güçlü mıknatıslanma sahiptirler. Ayrıca yörüngeden ölçümler ay yüzeyinin bazı bölümleri güçlü manyetik alanlar ile bağlantılı olduğunu göstermektedir.
Kaynaklar.
Atıf referanslar
Bilimsel referanslar
Genel referanslar
