Bangladeş nehirleri listesi
Bangladeş nehir ülkedir. Kolları da dahil olmak üzere yaklaşık 700 nehirler etrafında toplam uzunluğunun bir suyolu oluşturan ülke akar. Ülkenin topraklarının çoğu nehirler getirdiği alüvyon ile oluşturulmuştur. Bangladeş bazı önemli büyük nehirleri listesi aşağıdadır:
Ganj-Brahmaputra Delta.
Bangladeş'in coğrafyasının çok Ganj-Brahmaputra Delta hakimdir, ancak dönem "Ganj" yaygın Bangladeş içinde büyük nehrin ana nehir kolu için kullanılmaz. Hindistan'da dışarı akar Nerede, Ganges 'ana kanal Padma Nehri olur. Benzer şekilde, Teesta Nehri ile birleştiği altında, Brahmaputra Nehri ana kanal Jamuna Nehri olarak bilinir.
Bogra District.
Bogra ilçesinde epeyce nehirler vardır. Alma
Karatoya ilçe merkezi bölen su kanalı olarak, diğer nehirler doğu ve sınıflandırılabilir olabilir
Batılı sistemler. tüm nehirlerin Derste ile olan
olarak yatak ve sargılar için yapılması gereken ödenekleri, neredeyse
üniforma kuzey ve güney.
Doğu nehirleri Monas, Charkadaha ve Khamati vardır
birkaç diğer küçük olanlar yanında. Içinde khiar yolları sayesinde
ilçenin batı kısımları Nagar, Tulshiganga, Nagar ve diğer küçük dereler geçmektedir. Bütün batı nehirler kendisi kuzey Goalunda de Ganj (padma) o nehrin izdiham Jamuna akar Atrai ve kollarıdır.
Kanıtları nehirler Karatoya ve Nagar sahip olduğunu göstermektedir
Jamuna, ilçenin doğu sınırında yatarken, aslında yeni bir kanal olmakla birlikte, geçmişte derslerini değiştirdi
Brahmaputra. Çok küçük bir nehir, Tarai daha işgal için kullanılan ya da
Jamuna bugünkü konumu daha az. O zaman Brahmaputra Garo Hills eteklerinde yuvarlak doğusundaki akmaya kullanılır. Brahmaputra erken kanıt
Nehir Shillong platosunun güney kenarını çevreleyen Sylhet havza içine uzanan geniş Brahmaputra boyutlu nehir izleri bir grup oluşur. ana nehir görünüşe
Bu yöreden ötesine doğu genişletilmiş ve sonra Bengal Körfezi içine güney salladı. Rennell en haritalama zaman, bu ders hala Mymensingh geçmiş eski Brahmaputra nehri ne denir aşağı kısa rotanın lehine terk edilmişti.
Erken 1770s tarafından Brahmaputra ana yönlendirme
bugünkü kanal Madhupur orman batıya doğru, vardı
oluştu. Ne zaman bu kadar tam bir anlaşma yoktur
Rennell of Jenai nehir aşağı saptırma oluştu. Görünüşe göre
1830 düşük-nehir derivasyon yeni kanal aşağı akış
tamamlandı.
Khulna Bölümü.
Kushtia İlçesi'nde Rivers.
Kushtia İlçe bir parçası olduğu eski Nadia ilçesi nehirler, birlikte gruplandırılmış ve çünkü Nadia ilçe ve akan tutmak için hükümet tarafından alınan özel önlemler özgü durumun "Nadia nehirlerinin" olarak da bilinir. Eski Nadia ilçesinde (ve şimdiki Kushtia İlçesi) Bütün nehirler Padma (alt Ganj) ve dalları vardı. Ama Ganj Bhagirathi seyri boyunca denize kendi yolunu buldu bir anda, denize Darjeeling-Himalayalar drenaj taşımak için daha önceki bazı dereler orada olmalı. Bhairab bu akımlardan biri olduğu söyleniyor. Daha sonra Ganj doğuya sürüklendi ve Padma kuzey ve üst Bengal tüm drenaj alarak güçlü büyüdü.
Mymensingh District.
Jamuna, hiçbir yerde az 4 mil genişliğinde duriug yağışlar, batıda çalışan ve aynı derecede önemli Meghna doğuda ilçe kapsamaktadır. Onlar Bhairab Bazar kadar Bahadurabad yukarıdan bir güney-doğu yönünde ilçe merkezinde çalışan Brahmaputra eski kanal ile bağlanır.
Noakhali District.
Noakhali ilçe Bangladeş diğer delta ilçelerde kadar birçok nehir kestiği değildir. Ilçe ve adalar arasındaki batı ve güneyde her biri sıradan bir nehir çok daha büyük ve doğu Feni alt bölümü büyük ve küçük Feni nehirleri tarafından boşaltılır tüm ikilemi ile Meghna akar. Aradan ülkede herhangi bir boyut ve anapara Noakhali Khal, Mahendra Khal ve Bhowaniganj Khal olan birkaç gelgit kanalları veya khals, orada bağlı drenaj hiçbir nehirler vardır.
Güneyindeki anakara ile tezat olarak, adalarda khals bir ağ var. Biri yeni olanlar doğru karakter eski oluşumundan gelişmeler gibi, khals sayısı giderek artmaktadır. khals yavaş yavaş silt, ama diluvion üzerinde nereye gittiğini, yeni khals meydana gelir ve eskileri daha geniş ve daha geniş olur.
Noakhali İlçesi'nde Rivers.
1. Meghna Nehri
2. Dakatia Nehri
3. Bhawaniganj Khal Nehri
4. Mahendrak Khal Nehri
5. Noakhali Khal Nehri
6. Küçük Feni River
7. Büyük Feni Nehri
8. Muhuri Nehri
9. Seloneah Nehri
Pabna District.
ilçe büyüklüğü değişen nehirler tarafından kesilmiştir. Ama aslında, nehir sistemi, iç içe uzantıları ve kolları ile Padma ve Jamuna tarafından oluşturulmuştur. Bu akan yanı sıra, iç yağmurlar dışında kuru çoğu eski nehirler, terkedilmiş yatak tarafından ziyaret edilmektedir.
Serajganj alt bölümü drenaj genel eğilim güney-doğu kuzey-batıdan ise, dolambaçlı kursundan sonra Jamuna içine kuzey-batı akışından girerek nehirler. Sadar alt bölümü ise, ülkenin genel eğim batıdan doğuya ve ana nehirleri Hurasagar, Jamuna bir dalı girer.
Pabna İlçesi'nde Rivers.
1. Padma Nehri
2. Ichhamati Nehri
3. Baral Nehri
4. Atrai Nehri
5. Chiknai Nehri
6. Jamuna Nehri
7. Kazipur Nehri
8. Karatoya Nehri
Rajshahi Bölgesi.
Ganj veya Padma, Mahananda ve Atrai hariç, Rajshahi ilçe nehirler küçük hidrografik önem taşımaktadır. Için, nehirlerin en çok onlar dışında aktif değil akan akarsu, yani daha fazla veya daha az can çekişmekte olan
yağmur mevsiminde. Yağışlı sezonunda bu can çekişmekte nehirler olarak mükemmel drenaj kanalları kapalı drenaj hareket
Büyük bir su miktarı ve önemli bir akım vardır. Bu nehirlerin çoğu dar ve iyi tanımlanmış kanallar akış.
Rajshahi İlçesi'nde Anapara nehirler.
1. Padma Nehri
2. Mahananda Nehri
3. Atrai Nehri
4. Gür Nehri
5. Jamuna Nehri
6. Baral Nehri
7. Musakhan Nehri
8. Nandakuja Nehri
9. Gumani Nehri
10. Baralai Nehri
11. Narad Nehri
Tangail District.
yeni kurulan Tangail ilçe yerde az 4 mil nehirden Jamuna, batıda çevrili
yağmur mevsiminde geniş. Dhaleshwari, Ganj önce eski bir kanal ve daha sonra Brahmaputra, kesikler
Narayanganj yakın Meghna katılmak için güçlü süpürme ilçenin güney-batı köşenin karşısında. eski adı
Dhaleswari "Gajghata" oldu. Bu Porabari Channell son olarak sonradan Salimabad Kanal ve sonra akmaya kullanılır. Ilçenin doğu sınırının bir bölümü Banar nehre yakın çalışır. Nehir Bangshi Jamalpur yakın kuzeye eski Brahmaputta dışarı dallanma, neredeyse bölgesinin ortasında aşağı doğru akar. Bangshi Dakka ilçesinde, Savar yakın Dhaleswari düşüyor. Bangshi tüm yol Madhupur gelen Mirzapur için, Tangail tarafında Madhupur Jungle doğal bir bariyer oluşturur. Sadece onun benim nehre Meghna üzerinde Basail yakın iki ya da üç yerde sığ olduğunu. Dhaleswari kendisi ancak Tangail ilçe içinden Jamuna dışarı alır.
Ilçenin diğer önemli nehirleri arasında, Lohajang belirtmekte yarar var. Bu ilçe merkezinde geçmiş akar
Tangail ve (can çekişen durumda) şu anda neredeyse öldü. Diğer nehirler Khiru, Nanglai Nadi, Atai ve Jhinai vardır. Eski Brahmaputra en önemli off-ateş Jhinai olduğu; Başka bir şube Gopalpur geçmiş akarken Jamalpur yakın kapalı çarpıcı o, kuzey Sarishabari ve Jamuna biraraya gelmiş. Nehirlerin Şimdi bu alt sistemler, yani, Bangshi ve Banar, ve
Lohajang, Khiru, Nangtai Nadi, Atia ve Jhinai çünkü tüm eski Brahmaputra Nehri kayması dışarı ölüyor onun
Mevcut Jamuna kanala eski kanal.
Tangail nehir sistemi ile bağlantılı olarak en önemli soru vis-a-vis Mymensingh ilçe olduğunda ve
Bmbmaputra nehri ana eski kanalını değiştirdi neden. 150 yıl boyunca ya da öylesine, eski bu saptırma
Bugünkü Jamuna kanalına Brahmaputra ölçüde coğrafyacılar ve jeologlar derin içine soruşturmak için açtı. İki teori ileri şunlardır: saptırma açıklanması, tek teori Madhupur Yolu ve baş faktör olarak 1787 yılında Teesta saptırma nihai tetikleyici eylem gradua1 iyileştirme açıklar gibi; ve diğer teori Brahmaputra derivasyon nedeniyle Dihang, daha sonra küçük Brahmaputral bir kolu Tibet Tsangpo nehir kafa kesme suyun hacmi büyük bir artış doğrudan sonucu olduğunu belirtiyor. Şimdi büyük bir Tibet nehri Tsangpo 1780 hakkında Brahmaputra katıldı ve bu katılım denize kısa bir yol denemek için Brahmaputra karar Teesta sel daha önemli olduğu kanıtlanmıştır.
Binbaşı James Rennel en haritalarda (1764-1773) yardımıyla ve Gelir Anketi bunu yeniden oluşturmak mümkündür
Bengal Deltası ve nehir sistemlerinin tarihçesi. Bu ilk doğru cadestral anketler yürütülen kim Rennel ve
Bengal coğrafi çalışmanın temelini attı. 18. yüzyılın sonunda, muhtemelen 1787 yılında büyük bir sel felaketi Tista bir sonucu olarak, Brahmaputra seyrini değiştirdi ve Goulundo de Padma katıldı. Karmaşık bir nehir sisteminin hiçbir parça-meal çalışması bozulma ve yetersizlik olmadan, mümkündür.
Biz eski Brahmaputra ana sularında sırasında değişiklik 1787 yılında aniden gerçekleştiğini varsayalım rağmen, Teesta nehrinin ünlü sel yıl, Teesta bazen, bazen, Ganj katılmadan, hep göçebe nehir olmuş Nehir Ganj üstün gücü ile oastwards kaydırılır ve sonunda Brahmaputra katılmak zorunda olmak.
Neden olmuş olabilir ne olursa olsun, 1830 tarafından, eski Brahmaputra derivasyon Tangail ilçesi nehir sistemine kademeli ama radikal bir değişim sağladı, eksiksiz olduğu açıktır. Brahmaputra eski kanal bugünkü önemsizliği azaltılmış edilmişti.
1850 yılında Sir Joseph Hooker son 20 yıl içinde Brahmaputra ana kanal duymak için sürpriz olduğunu "yazdı
batıya seyrini değiştirdi, doğu kanal öylesine hızla Jamuna sonunda anapara akışı haline geldiğini dolmuştur.
Tangail İlçesi'nde Rivers.
1. Jamuna Nehri
