Mount Vernon, Illinois
Mount Vernon bir şehir ve Jefferson County, Illinois, Birleşik Devletler ilçe merkezidir. Nüfus 2010 nüfus sayımından de 15.277 idi.
Mount Vernon Jefferson ve Hamilton ilçelerinden tümünü içerir Mount Vernon Micropolitan İstatistik Alanı, başlıca şehridir.
Tarihi.
19. yüzyıl.
Mt. Vernon O kasaba George Washington'ın ekimi, Mount Vernon için seçildi 1833 ve 1843 arasında ABD Kongresi'nde sunulan 1833 yılında Vali seçildi 1822 yılında Devlet Senatosuna seçildi edildi ve Sadok Casey tarafından 1817 yılında kuruldu Edward Vernon, bir İngiliz donanma kahraman seçildi.
Kasaba kurulduğu zaman, ona hiçbir yol yoktu. Şunu kuzeyden yüksek zemin takip veya güneyden bataklık kapısı ya orada almak zorunda kaldı. 19. yüzyılın başlarında ise Goshen Yol Edwardsville şimdi ne yakın, Goshen İskan Eski Shawneetown, Illinois bir kuzeybatı yönde Illinois geçti. Bu yol Illinois ana yol oldu. Ne zaman Mt. Vernon ilk yerleşmiş oldu, Goshen Yolu kuzey Mt. Casey Creek Big Muddy geçerek, Jefferson County karşısında geniş bir yay yaptı Vernon güneyde bataklık kaçınarak, ama Mt. atlayarak Vernon. Yol güneydoğu köşesinde ilçe girdi. Bu geçtiğini, ya da yakın, şimdi Opdyke, Doğu Salem, Idlewood, Dix ve Ceviz Tepesi nelerdir. Ancak, kasaba yolları olmadan başarısız olur erken yerleşimcilere belli oldu. 1820 yılında - 1821, Ben Hood ve Carter Wilkey kasaba güneydoğusundaki Casey Creek üzerinde bir köprü inşa etti. Bu köprü, modern Bethel Mezarlığı arkasında eski mezarlık doğru, şimdi geçilmez zemin üzerinde bir yol var kuzeybatısında inşa edildi Illinois rota 142. mevcut köprünün yakınında oldu. Eski mezarlığın içinden derin kesikler yolun konumu doğruluyor. Oradan yol muhtemelen bir yere 12th Street batıda 10th Street kayıyor, kasabaya, modern Rota 37. izledi.
Devlet capitol 1819 yılında Vandalia taşındı sonra, Vandalia bir yol gerekli olduğunu ortaya çıktı. Bir parti yol işaretlemek için kuzeybatıda dışarı gönderildi. 1823 yılında, Thomas D. Minor ve William Maxwell şimdi sözde "Vandalia Yolu" inşa "Eski Centralia Yolu." Bu Mt. dışına kuzeybatısında çalışır Ceviz Hill Vernon. Efsane bu yolun nedeniyle sörveyörlerin sarhoş devlet çarpık olduğunu söylüyor olsa da, yol muhtemelen arazi izleyen öncü yolun sadece doğal yoludur. Köprü ve Vandalia Yolu, Mt. inşa edildikten sonra Vernon "Harita üzerinde" idi. Casey Creek ve Vandalia Yolu üzerinde köprü orijinal Goshen Yolu daha Jefferson County karşısında çok daha kısa bir yol sağladı. Yeni Goshen Yolu yakında trafik çoğu esir ve Mt. Vernon yol batıda üzerinde önemli bir durak oldu.
1836 yılında, Joshua Grant Mt. geldi Christian County, oğulları ve kızları birkaç ile Kentucky Vernon. Ailesi kölelik Illinois yasadışı olduğunu muhtemelen çünkü, yakında Arkansas taşındı çoğu son derece zengin, güney, köle sahibi bir aile oldu. Joshua yakında şehrin gelişiminde son derece önemli olmuştur birkaç kızları ve bir oğlu, Angus McNeil Grant, geride bıraktı. "Onun girişte o zaman günümüze (1883) o sürekli vardır ve hünerle ona kendi kaynaklarının tam gelişmesini güvence kendini sarf orada yerde dört ya da beş evler ama vardı ve." Angus M. Grant kardeşi Joshua Jr. Mt. okul öğretti 1838 yılında Vernon Bazı kaynaklar kasabasında ilk öğretmen olarak onu alıntı.
1848 yılında, Illinois Yargıtay Mt. taşındı Vernon ne şu anda 14. ve Ana Caddeler olduğunu. 5. Bölge Temyiz Mahkemesi Tarihi Yerler Ulusal Kayıt göre 1854 yılında inşa edilmiş ve Temyiz Mahkemesi Evi olarak hala kullanımda edildi. Yargıtay oturumunda iken, Abraham Lincoln dahil Illinois önemli avukatlar, Mt. toplanan Vernon durumlarını tartışmak. avukatlar Mt. toplanan Angus McNeil Grant ve in-laws, Andersons ait Vernon Inn,. Bu bina 2 Temmuz 1973 yılından bu yana Tarihi Yerler Ulusal Kayıt üzerinde olmuştur.
1870'lerde, Mt. Bir süre Vernon alkol satışını yasakladı. "Doğu Mount Vernon" adlı bir köy alkol satışını sağlamak için 1877 yılında düzenlendi. Bir mahkeme mücadele sonunda köy yasadışı organize edildiğini düzenledi. Mt. Vernon sonra tekrar alkol oy ve Doğu Mt. alan Vernon şehre ilhak edildi.
19 Şubat 1888 tarihinde, bir kasırga Mt. aracılığıyla bir yarım mil genişliğinde bir yol kesti Vernon 37 kişinin ölümüne ve 450'den fazla ev tahrip. Jefferson County Adliye Sarayı yıkıldı. Bu olay Amerikan Kızıl Haç yanıt verdiği ilk felaketlerden biriydi. Clara Barton kendini yardım çabalarını yönetti.
Mt. Vernon Araç Manufacturing Company Litchfield, Illinois taşındıktan sonra 1889 yılında açıldı. Bu tehcir kasırga aşağıdaki kurtarma çabaları bir sonucudur olmuş olabilir. Louisville ve Nashville Demiryolu kasabanın yeniden inşası için malzeme bazı 1.900 vagon dolusu de çekti. Her nasılsa, bu çaba ilk bina günde yaklaşık on otomobil de, büyük bir iş kurma vagonlar çevrildi. 1909 itibariyle, araba dükkan ayda 60.000 $ bir bordro ile, 1000'den fazla işçi istihdam, günde 25 otomobil üreten bulundu.
20. ve 21. yüzyıllarda.
Oldukları gibi Dünya Savaşı sırasında, bölümleri "Araba Mağazaları," bilinir hale gelmesi için bomba kasalarının üretimi de dahil olmak üzere, savaş üretime üzerine çevrildi. 1939 civarında, araba dükkan bir kısmı başlangıçta lokomotifler için bileşenler inşa Hassas Mühendislik tarafından satın alındı. 1970'lerde, bu şirket dışarı hurdaya veya yenilenmiş eski dizel / elektrikli demiryolu lokomotif, satın aldı. Bugün, bitki dünya genelinde demiryolu hatları için yeniden oluşturur ve hizmetler dizel elektrikli lokomotifler Ulusal Demiryolu Equipment Company için bir merkez olarak büyür. İronik olarak, tesis yeniden şehir genelinde başka bir tesis eklemek için yenilikçi hibrit lokomotifler, yakıt tesisi genişleme satış olarak bölgenin en büyük işverenlerinden biri olmaya adaydır.
1954 yılında, otomobil atölyeleri eski çalışanları tarafından "ev" olarak adlandırılan kent genelinde işsizlik geçici bir atlama ve 108 topluluklar neden kapattı.
Interstate Highway Sistemi 1950'lerin ve 1960'ların inşa edildi. I-57 ve I-64 eşzamanlılık Big Muddy Nehri ve Casey Creek ayıran RIDGELINE batı sınırı boyunca olduğunu. Şehrin güneybatı tarafında yığın değişim doğu ve güneyde bataklık üzerinden çok daha kısa seyahat süreleri sağlayan tarihi Casey Creek köprüler tamamlar.
2007 yılının Nisan ayında, Mount Vernon seçmenlerin şehir, Mary Jane Chesley ilk kadın belediye başkanını seçti. O 7 Mayıs 2007 tarihinde ofise yemin etti.
Coğrafya.
Mount Vernon yer almaktadır.
2010 nüfus sayımına göre, kent kara ve (veya% 0.61) olduğu sudur ki (ya da 99,39%) ve toplam alanı vardır.
Mt. Vernon parçalamak Gölü şimdi ne kasaba güney katılmak Casey Creek Big Muddy Nehri arasındaki yüksek zemin üzerinde yer almaktadır. Ön yerleşim zamanlarda bu suyolları çevresi bataklık, kışın çok sırasında ve ıslak yazları bel-derin suda bir ağır ormanlık alan oldu. Mt. Vernon bu nedenle sık sık üç tarafı su ve bataklık çevriliydi.
Yüksek zemin Mt. kuzeyinde yer oldu Vernon. Bir sırt kuzeyinde Dix şimdi ne doğru Big Muddy Nehri ve Casey Creek arasında koştu.
Yüksek yerlerde Mt. hem batı ve doğu vardır Vernon hangi biri dipleri içine çıkık yüksek zemin ormanlık noktası olarak şehir görebilirsiniz. Bu yüksek yerlerdir: batıdan, Interstate 64 off Woodlawn Kavşağı yakınında ve doğudan, Summersville Okulu yakınındaki Eski Fairfield Road, Eski rota 15 üzerinde bulunan en yüksek noktası olan o Bluford yakınında, Yeni Rota 15 ile birleştirir hemen önce.
Demografik.
2010 nüfus sayımı itibarıyla 15.277 kişi, 6702 hane ve kentte ikamet eden 3.781 aileler vardı. Nüfus yoğunluğu mil kare (545,3 / km²) başına 1,168.7 kişi oldu. 7534 konut vardı. Kentin ırksal makyaj 80.6% Beyaz,% 14.7 Afro-Amerikan,% 0.3 Yerli Amerikalı, Asyalı% 1,% 0.0 Pasifik Adalı, iki veya daha fazla yarışlardan% 2.6 idi. Herhangi bir yarışın Hispanik ya da Latino nüfusunun% 2.4 idi.
% 25.8 onlarla birlikte yaşayan 18 yaşından küçük çocukları vardı hangi 6702 hane dışında vardı. Tüm hanelerin% 35'i bir arada yaşayan çiftler evli,% 16.3 koca şimdikiyle dişi bir aile reisi vardı ve% 43.6 olmayan aileler vardı. Tüm hanelerin% 37.6 bireylerden oluşan ve% 16,1 yaş veya daha büyük 65 yıl yalnız yaşayan birisi vardı. Ortalama hane halkı büyüklüğü 2.23 ve Ortalama aile büyüklüğü 2.92 oldu.
Şehirde nüfus 20-24 18% 6.2 yaşın altında% 24,3 ve yaş veya daha büyük 65 yıl idi% 18 ile yayıldı. ortanca yaş 38.3 yıl idi. Erkekler, nüfusun 46,5% temsil nüfusun% 34'ü erkek ve 18 üzerinde kadınlar nüfusun% 53.5 olan nüfusun% 41 kadın ve 18 yaş üstü olmak.
Şehirdeki bir ev halkı için orta gelir $ 32,549 ve bir aile için orta gelir $ 36,660 oldu. Erkekler 28.324 $ karşı kadınlar için 16.497 $ medyan geliri vardı. Şehir için kişi başına düşen gelir 21.283 $ oldu. Ailelerin yaklaşık% 19.9 ve nüfusun% 23,7 18 yaşından küçük olanların% 35,4 ve 65 yaş veya üzeri% 11.7 olmak üzere, yoksulluk sınırının altında idi. Hanelerin% 53.9 daha az 35.000 $ kazanmak.
25 yaşın üzerindeki nüfusun,% 72.7 hayır üniversite diplomasına sahip. 25 yılı aşkın olanların% 13.6 hayır lise diploması ne eşdeğeri vardır. Nüfusun% 7.6, bir lisans veya yüksek bulunmaktadır.
Sağlık hizmetleri ve sosyal hizmetler 1.001 tahmini işlerle ikinci kişiyi istihdam. Konaklama ve yiyecek hizmetleri (restoranlar) 1,146 tahmini işlerle yüksek işveren vardır.
dipnot = On Yıllık ABD Sayım
Ekonomisi.
Amerika Birleşik Devletleri'nde Bu Alman şirketin sadece imalat sitesi NAPA, Ulusal Demiryolu Ekipmanları (Nrec), ALCO ve IPT (Nrec bağlı ortaklıkları) için önemli dağıtım merkezlerine ev sahipliği yapmaktadır ve - Mount Vernon Kuzey Amerika Continental Tire için bir imkan ev sahipliği Genel Müdürlük Rulman gibi VANEX, Merkez Toptan Likörler, IL-MO Kaynak malzemeleri, Orta Amerika Pepsi, AL LEE Corporation, Goodman Klima, ABD Tedarik Co, Mine Supply Company, Milli İmalat, IBT gibi birçok diğer küçük sanayi, birlikte Walgreens, Mt. Vernon Kalıp İşleri, Wiese Forklift Servis Merkezi, Siyah Forklift Servis Merkezi, Penske, Beelman Kamyon, Clinton County Hazır Mix, Calison Toptan Likör, Praxair, Ultron Electronics, FedEx, UPS / Overnite, Springfield Elektrik, Mt. Ya da kentin üç sanayi parklarına yakın bir konumda yer almaktadır Yük, Bennett Metaller, Güneş Konteyner, Üç Devletleri Supply Co, Phoenix Modüler Asansör Firma ve Petter Kamyon Garantili Vernon Elektrik, Karayolu Express,. Yeni kavşak alanında dağıtım merkezleri için kullanılacak olan dördüncü sanayi parkı oluşturarak tartışma var, bu parkı kapsayacak ediyorum ve Vergi Artışı Finansman ve Kurumsal Bölge yararları için uygun olacaktır.
Kalkınma 2010. İki yeni TIF (Vergi Artışı Finansmanı) ilçeleri oluşturulmuştur 19 Aralık açılan Kohl erken 2011 açtı Department Store ve Buffalo Wild Wings, TIF Exit 95 olan bir içerir ve koruma / endüstriyel kullanımıdır. Exit 94 Endüstriyel Parkı Koruma TIF olduğunu. Pepsi o Davidson Caddesi uzantısı kapalı bulunmaktadır Mart 2011 tarihinde tamamlanmıştır yeni hizmet ve dağıtım merkezi inşa etti.
Sanat ve Kültür.
Mount Vernon 90 dönümlük bir sitedir Cedarhurst ev sahipliği yapmaktadır. Cedarhurst halk için görsel ve sahne sanatları programları ile sanat yıl boyunca kutluyor. Cedarhurst Craft Fuarı gerekçesiyle erken Eylül ayında yıllık tutulur. Mülkiyet programlarının yanı sıra, Mitchell Müzesi Cedarhurst gerekçesiyle yer almaktadır.
şehir Ekim ile Nisan arasında her ayın ilk Cumartesi Pazar Günleri adında bir olayla ev sahipliği yapmaktadır. Bu şehir yakınında düzenlenen bir açık hava pazarı ve bir zanaat fuarı ya da pazari benzer.
Anonim Mount Vernon içinde bulunan Jefferson County Tarih Müzesi ve Köy de bulunmaktadır. Müze ve Köy daha yeni yıllara 19. yüzyıl ortalarında gelen Jefferson County hayatı yansıtır.
1905 yılında inşa edilen CEBrehm Memorial Public Library, topluma bir kaynak bilgidir ve şehir yer almaktadır.
