Sistem felsefesi
Sistemler Felsefe sistemleri kavramları kullanarak (dünya görüşü anlamında) yeni bir felsefe inşa amaçlayan bir disiplindir. disiplin kitabında 1972 yılında Ervin Laszlo tarafından kurulmuştur "Sistem Felsefe Giriş: Çağdaş Düşünce Yeni Bir Paradigma Doğru". Bu, "yeni bir bilimsel paradigma olarak" sistemleri "düşünce ve tanıtımından izleyen dünya görüşünü yeniden yönlendirilmesi" olarak tarif edilmiştir.
Genel Bakış.
Laszlo Sistemleri Felsefe kurdu kısa bir süre sonra o, yani Systemics içinde üç etki kategorize zaman Ludwig von Bertalanffy, Genel Sistem Teorisi kurucularından biri tarafından bağlamda yerleştirildi:
Sistemler Felsefe dört ana alandan oluşur:
Dönem "Sistem Felsefesi" sık sık "sistemlerinin felsefesi" (örneğin burada) başvurmak için uygun bir kısaltma olarak kullanılır, ancak bu kullanım yanıltıcı olabilir. sistemlerin felsefesi aslında sadece Laszlo tarafından von Bertalanffy ve "Sistem Metafizik" ile "Sistem Ontoloji" olarak adlandırılan sistemler Felsefe öğesi. Sistem Ontoloji düşünme sistemleri için önemli bir temel sağlar, ancak sistem bakış açıları ve insancıl kaygıları topraklı bir dünya görüşünü dile hakkında Sistemleri Felsefe, temel odağı kapsamaz.
Kökeni ve Sistemler Felsefe gelişimi.
Sistem Felsefe kuruluşu.
Sistem Felsefe kitabında 1972 yılında Ervin Laszlo tarafından kurulmuştur "Sistem Felsefeye Giriş: Çağdaş Düşünce Yeni Bir Paradigma Doğru". "Önsöz" Ludwig von Bertalanffy tarafından yazılmıştır.
"Sistem Felsefesi", dönem Ervin Laszlo'nun anlamda, gerçekliğin doğasını modeli ve önemli insan sorunlarını (Laszlo, 1972) çözmek için bu kullanmak için sistem perspektifi kullanarak anlamına gelir. Laszlo bağımsız olarak (1968 yılında yayımlanan) "Genel Sistem Teorisi" üzerine von Bertalanffy çalışmalarının Sistemleri Felsefe arkasındaki fikir geliştirdi, ancak yayımlanan "Sistem Felsefe Giriş" önce tanışmıştık ve "Sistem Felsefesi" idi, yeni disiplin aramak için karar onların Ortak biri. Yazma "Sistem Felsefeye Giriş" beş yıl sürdü ve otobiyografisinde Laszlo "benim büyük iş" olarak adlandırıyor.
Sistemler Felsefe mümkün kılan Laszlo'nun 'harika bir fikir', kendilerini özel disiplinlerde tekrarlayabilir 'desenleri' yakalama Systemics genelinde tekrarlayabilir 'desenleri' yakalar Genel Sistem Teorisi varlığı, dünyanın o gerektirir oldu Bu şekilde, bir bütün olarak düzenlenen ve bir alt birliği vardır. Bu ışık doğanın özel etki (uzman bilimleri ile karakterize gibi) koşullu ifadeler veya düzenlemeler ya da altta yatan anlaşılır sipariş gerçekliğin projeksiyonları vardır. Bu altta yatan birlik niteliği ve yolu koşulların olağanüstü gerçeklik anlaşılır olsaydı, bu sosyolojik sorunları basarak ve derin felsefi sorulara cevap çözmek için güçlü bir yardım sağlayacaktır.
Daha sonraki yıllarda, Sistemler Felsefe aşağıda ele, dört önemli yollardan geliştirilmiştir.
Laszlo ve Evrimsel Vadeli.
İlk gelişme Ervin Laszlo kendini nedeniyle oldu ve küresel kaynakların istismar edildiği yolu hesaba küresel sistemik etkileri almaz endişe topraklanmış ve felaket küresel sonuçlar doğurması muhtemeldir görünüyor. Bu alanda çalışmak küresel ölçekte sürdürülebilir bir şekilde insan gelişen getirebilir modelleri ve müdahaleleri geliştirilmesi üzerine odaklanmıştır. Genel Evrim Dergisi, o editörü olduğu: Laszlo o kurucusu ve Başkanı ve dergi Dünya Futures olduğu Kulübü Budapeşte Uluslararası Vakfı aracılığıyla bu alandaki çalışmalarını teşvik eder.
Ozbekhan ve Küresel Sorunsalı.
Roma Kulübü'nün orijinal önerisinde Laszlo, Hasan Özbekhan'ın bir çağdaş Küresel Sorunsalı oluşturmak için iç içe 49 "Sürekli Kritik Sorunları" (KKN) tespit edilmiştir. Bu eser çok insancıl olarak Kulübü tarafından bir kenara itti ve Jay Forrester sistem dinamiği yaklaşımını kabul edilmiştir. Bu karar hacmi "Büyümenin Sınırları" sonuçlandı.
Ozbekhan Alexander Christakis ile oturdu ve onlar küresel Sorunsalı hafifletmek için kaldıraç noktalarını tespit bir etkisi haritası oluşturulan 1970 yılında mevcut değildi "Yapılandırılmış Diyalog Tasarımı" (SDD) metodolojisi kullanılarak, 1995 yılında 49 KDN'ler dönülmüş. Daha sonra, Flinders Üniversitesi'nde bir çevrimiçi sınıf Özbekhan'ın ve Christakis tarafından o üretmek için olağanüstü benzerlikler taşıyordu bir etkisi haritası oluşturulur. 2013 yılında, Reynaldo Trevino ve Bethania Arango bu zorluklar arasında etkisini gösterir ve kaldıraç noktalarını ele almak için eylemleri tanımlayan 49 CCP ve oluşturulan eylemleri ile "Milenyum Projesi'nin 15 Küresel Zorluklar" hizalanır.
Apostel ve Dünya Görüşü Entegrasyonu.
İkinci sarmal Leo Apostel esinlenerek ve disiplin dünya görüşleri dolayısıyla dünyanın en acil, sosyal, kültürel ve ekonomik sorunları çözmek için gerekli olan disiplinler arası ve trans-disipliner çalışma potansiyeli zarar, giderek parçalanmış hale geldiğini endişe topraklanmış. Bu çaba Apostel ve ark 1994 yılında yayına yoluyla başlatılmıştır. kitabının "Worldviews: parçalanma entegrasyon." Apostel Dünya Görüşleri Grubunu oluşturan ve artık Brüksel Free Üniversitesi Disiplinlerarası Çalışmaları Leo Apostel Merkezi neler kurarak bu gündemi teşvik. bu birimlerin çalışma yapısı ve dünya görüşlerinin doğası sistematik modeller geliştirmek ve dünya üzerinde birleşik bir perspektiften doğru işi tanıtmak için bu kullanma odaklanmıştır.
Midgley ve Sistemik Müdahale.
Üçüncü girişim Gerald MIDGLEY önderliğinde ve insani değerler durum nedir dahil veya herhangi bir soruşturma hariç çünkü dil felsefesi gelişmeler, bilim ve sosyoloji felsefesi, modelleme gerçekte objektiflik ulaşılamaz bir ideal olduğunu öne endişeleri (yansıtır Çevrede konular ("Sınır eleştiriyi" tarif nasıl "içerik seçimi"), ve durum). gerçekliğin doğası hakkında ve teoriler 'doğruluk' objektif anlaşma elde etmek "pratikte" imkânsız olabilir iması yer "işlemler" odaklanarak bu tartışmaları bypass olabilir sistemik müdahalelere uygulamaları geliştirmek için MIDGLEY ilham pratik durumlarda sınır kararlar alma. Bu oldukça birleştirmeye çalışmak yerine, istismar sistematik müdahale uygulamalarını destekler, farklı bir değer klimalı perspektifleri yansıtan kuram ve yöntemleri çok sayıda. Bu bakış açısı değerleri açıkça gerçekçi sistemleri paradigma dikkate alınması gereken tanınması topraklı, mekanizma tersine hala yaygın doğal sistemlerin davranışlarını modellemek kullanılır söyledi. Bu yaklaşımın merkezi metin MIDGLEY 2000 yılı kitabı "Sistemik Müdahale: Felsefe, Metodoloji, Uygulama" dir. Bu yaklaşım, şimdi ("yansıtıcı" anlamında "kritik") Kritik sistemlerini düşünme denir ve Midgley Müdürü olduğu Sistemleri Çalışmaları Hull Merkezi'nin Üniversitesi, önemli bir odak noktası olduğunu.
Rousseau ve Değer Gerçekçilik.
Dördüncü gelişme David Rousseau tarafından başlatılan ve akademik söylemi egemen değer görecelik sosyal ve bireysel refahı için sorunlu endişe topraklı, Sistem Felsefe bütünsel etkileri aykırıdır ve evrenselci ahlaki sezgileri yönleri ile tutarsız manevi tecrübeler. O olmayan indirgeyici (as Midgley savunucuları), (Apostel savunduğu gibi) holistik bir şekilde doğal sistemlerin Laszlo'nun modeli değerlerini birleştirmek için böylece, değerler ve normatif sezgileri ontolojik temellerini açıklık yönelik araştırma teşvik ve ampirik edilir Desteklenen (William James savunduğu gibi). Rousseau o Sistemleri Çalışmaları ve Maneviyat Merkezi'nin tam üye Merkezi'nde bir ziyaret üyesidir Hull, Üniversitesi ile kurucusu ve Direktörü ve ortak projeler olduğu sistemler Felsefe Merkezi, gerçi bu işi teşvik Çalışmalar.
Sistem Felsefesi tartışmalar.
Genel Sistem Teorisi Sistem Felsefe ilişkisi.
Sistem Felsefeye Genel Sistem Teorisi (GST) (SP) arasındaki ilişki sistemlerinin çalışmalar alanında bir teknik tartışma konusu olmuştur.
GST kapsüller bir teori olarak Von Bertalanffy tarafından 1969 yılında sunulan "onların belirli türden onların bileşen elemanların niteliği ne olursa olsun, modeller, ilke ve genelleştirilmiş sistemler için geçerli yasalar ya da alt sınıfları ve ilişkiler ya da" güçler "arasında onlar. ... Bu bir teori değil, bir veya daha az özel bir tür sistemlerin, ancak genel olarak sistemlere uygulanması evrensel ilkeler arasında "için geçerli olan bu ilkeler türetilmesi", GST konusu böylece " "genel olarak" sistemleri. Ancak, o (Systemics ve GST 'klasik' bir sürümünü içerir) o "sistem bilimi" savunarak, "sistem sorgulama" genel konu için stand terimi genişletmek isteyen oldu 1970'lerin başında, "sistem teknoloji" ile ve "sistem felsefesi" "içerik ayrılabilir ama niyeti ayırt edilemez" GST "yönleri" dir. Bu bakış açısı gibi David Pouvreau gibi modern von Bertalanffy alimleri tarafından desteklenmektedir.
Alternatif bir perspektif GST arkasında asıl niyetini savunur ve GST bundan farklı bir hedefi olan bir çaba olarak Sistemleri Felsefe görmektedir. Bu bakış açısı Ervin Laszlo onun "Sistem Felsefe Giriş" ortaya koydu etkileri takip ve GST bir ima takip etmek gibi sistemler Felsefesini ilgili, yani olağanüstü dünyayı altında yatan organize bir gerçeklik olduğunu ve GST bize rehberlik edebilirsiniz Sistem Felsefesi aydınlatmak istiyor bunun bir anlayış doğru. Bu perspektif MHV'den "Biz inşa edebilirsiniz bunun üzerine ... sistemleri felsefe temelidir". Bu görüş bu tür "sistem sorgulama" yanında "teori", "metodolojisi" ve "uygulama" dört farklı "kavramsal etki" den biri (örn burada gördüğünüz gibi Sistemleri Felsefe kabul Béla H. Bánáthy gibi diğer sistemler bilim adamları tarafından ele alındı ve burada) ve Laszlo aşağıdaki GST Doğanın doğanın bir model sağladığını, ancak doğanın bir doğa "anlama" somut taahhütler Sistemleri Felsefe amaçları içeren GST bir yorumunu gerektirir yineledi sistemleri filozof David Rousseau, sağlamak.
David Pouvreau Bu ikilem, yeni dönemde "Genel Systemology" sikkeleri ile çözülebilir sonra Von Bertalanffy öngörülen kapsayıcı anlayışı anlamında GST kullanımını değiştirmek için önerdi.
Sistem Felsefe Gerçekçilik vs Perspectivism.
Sistem Felsefe önemli bir tartışma doğal sistemlerin doğasına yansıtır ve gerçeklik gerçekten objektif gerçek sistemlerden oluşan olup olmadığını sorar, ya da "doğal sistemlerin" kavramı sadece insanlarda göreceli anlamda dünyayı görüyor olabilir bir şekilde yansıtıp yansıtmadığını Kendi kaygıları.
Sistem Felsefe Ervin Laszlo'nun orijinal anlayışı "doğal sistemlerin felsefesi" olarak, ve bu tür doğa nasıl düzenlendiğini göstermek için sistem paradigması kullanmak ve bu organizasyon biz işlemlerde icra bulmak fonksiyonel özelliklere yol açmaktadır olarak nasıl Doğa. Açıkça doğal sistemler "açık sistemler", ve sürekli olarak çevre ile madde ve enerji alışverişi bu durumda çünkü Ancak, bu, derhal sorunlu oldu. Bu bir sistem ve çevresi arasındaki sınır o an mevcut sistemde doğasında bir şey gözlemcinin çıkarlarının bir fonksiyonu değil, sanki görünmesi olabilir. Bu sistem sınırları gibi subjektif yapılar, anlamına bazıları tarafından alındı C. West Churchman "sınırları bir analizde ilgili olarak alınan bilginin sınırlarını tanımlayan sosyal veya kişisel yapılar bulunmaktadır." Savundu.
Ervin Laszlo biz şekillendirme ve oluşmakta olan arasında hiçbir radikal ayrılık tasavvur edebilir "diyerek, bir nihai relativizmle ödün vermeden sorunu kabul ve madde ve uzay ve zaman arasında ... evren uzay-zamansal olaylar olarak kendilerini ifşa bir süreklilik olarak tasarlandı Kurucu matrisi içinde "gerilmeler" ya da "gerginlik" ... kozmik matrisi ... bunlar bu şekilde "sistemleri". "diyoruz onların gelişen çevre değişimlere rağmen ... bazı akımlar, hayatta böylece içsel istikrar yapılandırmaları üzerine vurdu ve desenli akımlarında geliştikçe Ervin Laszlo kimin özellikleri evrenin doğasında dinamikleri ortaya gerçek sistemlerin içerdiği konusunda ısrar ederken bir plenum olarak anlaşılan kozmosun içsel sürekliliğini ağırladı.
Sosyal sorunların çözümünde dikkate sosyal normları ve perspektifleri almak anlamına rağmen, Sistemler Felsefe gerçek sistemler hakkında, çünkü bu sorunların bir "doğru" çözüm var önerir: Alexander Laszlo işaret ettiği gibi, doğal sistemler "birbiriyle etkileşim parçaların bir kompleks Bunların arasındaki etkileşimler bir sınır-muhafaza varlık sürdürmek şekilde ". Bu şekilde, bir sistemin kimliği değişen bir ortamla sürekli etkileşim olmasına rağmen, zaman içinde muhafaza edilmektedir. Sistemler tahrip ya da dönüştürülmüş, ama yok radikal etkileşimler (örneğin bir atomun fisyon ya da organizmanın ölümüne) kimlik dinamik iç (autopoietic) süreçler tarafından yapılmaktadır olabilir. Biz ihtiyaçlarımızı ya da amaçlara hizmet yollarla "kavramsal" sistemler etrafında sınırları çizin rağmen, doğa (Sistem Felsefe göre) çizim sınırları içsel yolları vardır ve biz bizim modellerde bu bizim çözümleri 'uyumsuzluğu derece işe yaramayabilir uygulamada da.
Bu şekilde, doğal sistemler hakkında "ontolojik" sorusuna (? Do bulundukları) cevabı epistemolojik erdem hususlar şartına yapılır: sistem sistemleri uygulama gerçek dünyada olumlu sonuçlar üretir eğer varolmaya söylenebilir. Sistemler felsefe bu tartışma, böylece bilimin teknolojik başarısı genellikle olarak kullanıldığı bir gerçek dünya varlığı ve bu konuda objektif bilgiye sahip olasılığı hakkında akademik geniş tartışma (örneğin, "bilim savaşları" bölümüne bakınız), paralellik relativizmin veya konstrüktivizm üzerinde gerçekçilik lehine argüman. Gerçekten yapılandırmacılık hakkında geniş tartışma olduğu gibi doğal sistemlerin değerlerini, amaçlarını ve manasallığa sergileyen olanlar dahil, çünkü sistemik tartışma uzak, çözülürse, ve temel hakkında bilinenleri verilen bu tür özelliklerini açıklamak nasıl belirsizdir Doğal sistemlerin doğası. Bu tartışma, bu nedenle bilinçlerden topraklama ile ilgili "Zihin Felsefesi", ve değerlerin topraklama ile ilgili "axiology" olanlar ile bağlanır.
