Deprem mühendisliği
Deprem mühendisliği koruyucu toplumun, doğal ve sosyo-ekonomik açıdan kabul edilebilir seviyelere sismik riski kısıtlayarak deprem insan yapımı çevre ile ilgili bilimsel bir alandır. Geleneksel olarak, dar yapıları ve sismik yükleme tabi jeo-yapıların davranışının incelenmesi, hem yapısal ve geoteknik mühendisliği bir alt kümesi olarak kabul bu olarak tanımlanmıştır. Ancak, son depremler yaşanan muazzam maliyetleri inşaat mühendisliği geniş alandan ve sosyal bilimler, özellikle sosyoloji, siyaset bilimi, ekonomi ve finans gelen disiplinleri kapsayacak şekilde kapsamının genişletilmesi yol açmıştır.
Deprem mühendisliğinin temel amaçları şunlardır:
Uygun şekilde tasarlanmış bir yapı mutlaka son derece güçlü ve pahalı olmak zorunda değildir. Düzgün hasar kabul edilebilir bir düzeyde sürdürülmesi sırasında sismik etkiler dayanacak şekilde tasarlanmış olması gerekir.
Sismik yükleme.
Sismik yükleme bir yapı (ya da jeo-yapının) bir deprem meydana uyarma uygulaması anlamına gelmektedir. Bitişik yapıları ile şasi [http://earthquake.geoengineer.org/] ile veya tsunami yerçekimi dalgaları ile ya da bir yapı temas yüzeylerinde olur.
Sismik performans.
Deprem veya deprem performansı gibi belirli bir deprem maruz "sonra" onun güvenliği ve servis edilebilirlik, "at" ve onun temel işlevleri, sürdürmek için bir yapının yeteneğini tanımlar. Kısmen veya tamamen çökerek can ve ya onun çevresinde bulunanlar esenliğini tehlikeye yoksa bir yapı "Güvenli" olarak kabul edilir. O tasarlandığı operasyonel işlevlerini yerine getirmek mümkün olup olmadığını bir yapı "hizmete" olarak kabul edilebilir.
Önemli yapı kodları uygulanan deprem mühendisliği ile ilgili temel kavramlar, bir binanın önemli hasara sürdürerek fakat küresel çöken olmadan nadir çok şiddetli bir deprem hayatta gerektiğini varsayalım. Diğer yandan, daha sık için işlevsel kalır, ancak daha az şiddetli sismik olaylar gerekir.
Sismik performans değerlendirmesi.
Mühendisler sallayarak Belirtilen yere tek bir bina konuya doğrudan hasar ile ilişkili fiili veya beklenen sismik performans sayısal seviyesini bilmeniz gerekir.
Böyle bir değerlendirme, deneysel olarak ya da analitik ya da gerçekleştirilebilir.
Deneysel değerlendirme.
Deneysel değerlendirmeler genellikle sallayarak ve davranışlarını gözlemleyerek yeryüzünü taklit bir sarsıntı-masaya yapının (ölçekli) modelini koyarak yapılır pahalı testlerdir. Deneylerin tür tür ilk bir asır önce daha yapıldı. Tam yapılar üzerine 1 ölçek testi: Sadece son zamanlarda 1 gerçekleştirmek mümkün hale gelmiştir.
Nedeniyle bu tür testlerin pahalı doğası gereği, bunlar yapıların deprem davranışını anlamak modelleri doğrulama ve analiz yöntemleri doğrulamak için ağırlıklı kullanılacak eğilimindedir. Böylece, bir kez düzgün doğrulanmış, hesaplamalı modeller ve sayısal işlemler yapıların deprem performans değerlendirmesi için önemli yükünü taşımak eğilimindedir.
Analitik / Sayısal değerlendirilmesi.
Sismik performans değerlendirmesi ya da sismik yapısal analiz bina ve non-bina yapılarının deprem performansının daha iyi anlayabilmek için, yapısal analiz yöntemleri ile birlikte yapının ayrıntılı modelleme kullanan deprem mühendisliği güçlü bir araçtır. resmi bir kavram olarak teknik nispeten yeni bir gelişmedir.
Genel olarak, deprem yapısal analiz yapısal dinamikleri yöntemleri dayanmaktadır. Onlarca yıldır, sismik analiz en önemli enstrüman da bugün önerilen yapı kodun kavramına katkıda deprem davranış spektrumu yöntemi olmuştur.
Ancak, bu tür yöntemler zarar (yani doğrusal olmayan) göründüğünde yapısal davranışı modellemek için büyük ölçüde duramayacak, sadece doğrusal elastik sistemler için iyidir. Sayısal "adım-adım entegrasyon" yer hareketi uyarma geçici süreci kapsamında önemli doğrusal olmayan çoklu derece serbestlik yapısal sistemlerin analiz daha etkili bir yöntem olduğu kanıtlanmıştır.

Onlar mümkün bileşen modelleri kısıtlamak gibi yapısal analiz yazılımı yetenekleri sayısal sağlamlığı, en önemlisi, analiz yöntemleri kullanılabilir ve yukarıdaki sürecinde önemli bir husus vardır. İkincisi non-lineer aralığı içine girişim ve sayısal çözüm giderek istikrarsız ve ulaşmak böylece zor olur global veya yerel çöküşü yaklaşım yapılar için büyük bir göz olur. Orada bu tür binaların deprem performans değerlendirmesi için kullanılabilir CSI-SAP2000 ve CSI-PERFORM-3D ve Scia Engineer-ECtools gibi birçok piyasada mevcut Sonlu Eleman Analizi yazılımı en. Böyle artık açık kaynak olan birkaç tanesi OpenSees, RUAUMOKO ve eski DRAIN-2D / 3D, Dahası, orada araştırma temelli bir sonlu elemanlar analizi platformları.
Deprem mühendisliği araştırma.
Deprem mühendisliği araştırma alanını ve analitik inceleme veya deney yeni bulgular ışığında keşif ve deprem mühendisliği ile ilgili gerçekleri bilimsel açıklama, geleneksel kavramların gözden geçirilmesi için tasarlanmıştır ve geliştirilmiş teorileri pratik uygulama hem demektir.
Ulusal Bilim Vakfı (NSF) deprem mühendisliği her alanında temel araştırma ve eğitim desteği ana Amerika Birleşik Devletleri hükümeti ajansıdır. Özellikle, yapı sistemlerinin tasarım ve performans geliştirme üzerine, deneysel, analitik ve sayısal araştırma üzerinde duruluyor.
Deprem Mühendisliği Araştırma Enstitüsü (EERI) deprem mühendisliği araştırma ile ilgili bilgilerin yaygınlaştırılması ABD ve küresel hem de bir liderdir.
Dünyada tablo sallayarak ilgili deprem mühendisliği araştırma kesin bir liste Deprem Mühendisliği Simülasyon Worldwide için deneysel Tesisleri'nde bulunabilir. Bunlardan en belirgin şimdi Japonya'da E-Savunma Sarsıntı Masa olduğunu.
Deprem mühendisliği araştırma faaliyetleri dünya çapında çoğunlukla aşağıdaki merkezleri ile ilişkilidir:
Binbaşı ABD araştırma programları.
NSF Tehlike Azaltılması ve Yapı Mühendisliği programı (HMSE) davranış ve deprem tehlikelerine maruz yapısal sistemlerin tepkisini artırmak için yeni teknolojiler üzerinde araştırmalarını destekler; güvenlik ve inşa sistemlerin güvenilirliği hakkında temel araştırma; analizi ve zemin-yapı etkileşimi de dahil olmak üzere, yapısal davranış ve tepki model bazlı simülasyon yenilikçi gelişmeler; yapı performansı ve esnekliği artırmak tasarım kavramları; ve yapısal sistemler için yeni kontrol tekniklerinin uygulanması.
Ülkenin sivil altyapı depremler ve tsunami kayıpların azaltılması, yeni deneysel simülasyon teknikleri ve enstrümantasyon için bilgi bulma ve yenilik avans (NEES).
Jeoteknik santrifüj araştırma sallamak masa testi, büyük ölçekli yapısal testler, tsunami dalgası havza deneyleri ve saha araştırması sitesi: NEES ağ deneysel çalışmaların çeşitli destekleyen 14 coğrafi dağıtılmış, ortak kullanım laboratuarları bulunmaktadır. Katılan üniversiteler şunlardır: Cornell University; Lehigh Üniversitesi; Oregon State University; Rensselaer Polytechnic Institute; Buffalo, New York Devlet Üniversitesi'nde Üniversitesi; Kaliforniya Üniversitesi, Berkeley; Kaliforniya, Davis Üniversitesi; Kaliforniya Üniversitesi, Los Angeles; Kaliforniya, San Diego Üniversitesi; California, Santa Barbara Üniversitesi; Illinois, Urbana-Champaign Üniversitesi; Minnesota Üniversitesi; Nevada, Reno Üniversitesi; ve Texas Austin Üniversitesi.
ekipman siteleri (laboratuvarlar) ve merkezi bir veri deposu NEEShub web sitesi üzerinden küresel deprem mühendisliği topluma bağlıdır. NEES web sitesi, özellikle bilimsel topluluk payı kaynaklarını yardım ve işbirliği nanoHUB için Purdue Üniversitesi'nde geliştirilen HUBzero yazılımı tarafından desteklenmektedir. Internet2 üzerinden bağlanan cyberinfrastructure, interaktif simülasyon araçları, bir simülasyon aracı geliştirme alanı, küratörlüğünü merkezi veri deposu, animasyonlu sunumlar, kullanıcı desteği, telepresence, yükleme ve paylaşım kaynaklarının mekanizması ve kullanıcılar ve kullanım şekilleri hakkında istatistikleri sağlar.
Bu cyberinfrastructure araştırmacılara sağlar: güvenli merkezi bir konumda standart çerçevesinde verileri düzenlemek ve paylaşmak, saklamak; uzaktan gözlemlemek ve senkronize gerçek zamanlı veri ve video kullanımı yoluyla deneylerde katılmak; planlama, performans, analiz ve araştırma deneylerinin yayınlanmasını kolaylaştırmak için meslektaşları ile işbirliği; ve birden dağıtılan deneylerin sonuçlarını birleştirmek ve genel sistem performansını soruşturma sağlamak için bilgisayar simülasyonları ile fiziksel deneyler bağlantı olabilir hesaplama ve hibrid simülasyonları yapmak.
Bu kaynaklar ortaklaşa işbirliği ve sivil ve mekanik altyapı sistemlerinin deprem tasarımını ve performansını artırmak için keşif için araçları sağlar.
Deprem simülasyon.
İlk deprem simülasyonları statik bir binanın matematiksel model ölçekli maksimum yer ivmesi dayanan bazı "yatay atalet kuvvetlerini" uygulanarak gerçekleştirildi. Hesaplamalı teknolojilerin geliştirilmesi ile, statik yaklaşımlar dinamik olanlar için yol vermeye başladı.
Bina dışı inşaat yapıları üzerinde dinamik deneyler sallamak tablo testi veya sanal olanlar gibi fiziksel olabilir. Her iki durumda da, bir yapının beklenen sismik performansını doğrulamak için, bazı araştırmacılar, son iki bina kodu ile ya da bazı belirli araştırma gereksinimleri tarafından belirlenen varsayımsal bir deprem için "gerçek" olamaz ama sözde "gerçek zamanlı geçmişleri" ile başa çıkmak için tercih . Bu nedenle, gerçek bir olayın yalnızca gerekli özelliklere sahip sismik girişi deprem simülasyon meşgul güçlü bir teşvik var.
Bazen deprem simülasyonu, güçlü bir dünya çalkalama yerel etkileri yeniden yaratılması olarak anlaşılır.
Yapı simülasyonu.
Beklenen sismik performans teorik veya deneysel değerlendirme çoğunlukla yapısal benzerlik ya da benzerlik kavramına dayalı bir yapı simülasyon gerektirir. Benzerlik, iki veya daha fazla nesne arasındaki analoji veya benzerlik bazı derecesidir. benzerlik kavramı karşılaştırıldığında kalemlerindeki desen tam veya yaklaşık tekrarlar üzerinde ya aittir.
Genel olarak, bir bina modeli gerçek nesne ile benzerlik olduğu söylenir ise iki pay "geometrik benzerlik", "kinematik benzerlik" ve "dinamik benzerlik". benzerlik en canlı ve etkili bir tür "kinematik" biridir. Yolları ve bir model ve prototip hareketli parçalardan hızları benzer olduğunda "Kinematik benzerlik" var.
"kinematik benzerlik" nihai düzeyde deprem mühendisliği durumunda, her hikaye yanal modelin deplasmanları ve prototip zaman geçmişleri aynı olurdu, "kinematik denklik" dir.
Sismik titreşim kontrolü.
Sismik titreşim kontrol binası ve non-bina yapıları sismik etkilerinin azaltılması amaçlanmıştır teknik araçlarla bir dizi. Tüm sismik titreşim kontrol cihazları nerede, "pasif" "aktif" ya da "melez" olarak sınıflandırılabilir:
% 90'a kadar, genellikle: Zemin sismik dalgalar kadar ulaşabilir ve yansımaları nedeniyle bir binanın, enerji akışı yoğunluğu, bir taban nüfuz başladığınızda, dramatik azaltır. Ancak, büyük bir deprem sırasında olay dalgaların kalan kısımları hala büyük bir yıkıcı potansiyele taşımaktadır.
Sismik dalgalar, bir üstyapı girdikten sonra, örneğin, onların zararlı etkisi yatıştırmaya ve binanın deprem performansını artırmak amacıyla onları kontrol etmek için çeşitli yolları vardır:
Geçen tür cihazlar ağırlıklı, "aktif" için AMD olarak, ayarlanmış için TMD ("pasif") olarak buna kısaltılır ve "melez kitle amortisörler" için HMD olarak, yüksek katlı binalarda okudu ve yüklü Japonya'da, bir çeyrek yüzyıl için.
Sismik veya baz izolasyonu olarak bilinen üstyapı içine sismik enerji akışının kısmi bastırılması: Ancak, oldukça başka bir yaklaşım var.
Bu, bazı pedler içine veya önemli ölçüde sallayarak yere kendi alt istirahat bir üstyapı decouple gereken bina bazında tüm önemli yük taşıma elemanları altında eklenir.
Baz izolasyon ilkesini kullanarak deprem koruması ilk kanıt Pasargadae, antik Pers, şimdi İran'da bir kent keşfedildi ve geri 6. yüzyıl M.Ö. dayanıyor edildi. Aşağıda, bugün sismik titreşim kontrol teknolojileri bazı örnekler vardır.
Kuru taş duvarlar kontrolü.
İnka uygarlığının insanlar taş bloklar harçsız sıkıca birbirine uyacak şekilde kesilmiştir kesme taş olarak adlandırılan cilalı kuru taş duvarlar, efendileri idi. İnkalar dünyanın gördüğü en iyi duvarcı arasındaydı ve duvarcılık birçok kavşak çim bile bıçaklar taşlar arasında sığmayan diye mükemmeldi.
Peru derece deprem arazi ve yüzyıllardır harç serbest inşaat harcı kullanarak daha fazla görünüşte depreme dayanıklı olduğunu kanıtladı. İnkalar tarafından inşa kuru taş duvarlar taş duvarları çöken olmadan biraz hareket ve yerleşmek olabilir, enerji dağılımı ilkesine ve rezonans amplifikasyonlar bastırma her iki istihdam pasif yapısal kontrol tekniği.
Kurşun kauçuk yatak.
Kurşun Lastik Rulman veya LRB ağır sönümleme istihdam taban izolasyon türüdür. Bill Robinson, Yeni Zelandalı tarafından icat edilmiştir.
Ağır sönümleme mekanizması özellikle taban izolasyon cihazlarda, sık sık kabul edilir, böylece titreşimler bastırmak bir binanın sismik performansını arttırmak için değerli bir kaynak titreşim kontrol teknolojileri dahil ve. Ancak, nispeten düşük taşıma sertliği ile ancak yüksek sönümleme ile baz izole yapılar olarak değil esnek sistemler için, sözde "damping gücü" güçlü bir deprem ana itme kuvveti ortaya çıkabilir. Video UCSD Caltrans-SRMD tesiste test edilen bir Kurşun Kauçuk Rulman gösterir. dayanma kurşun nüveli lastikten yapılır. Bu dayanma tam bir yapı yük altında da olduğu bir tek eksenli bir testti. Birçok bina ve köprüler, Yeni Zelanda ve başka yerlerde, hem kurşun amortisörler ile korunur ve kurşun ve kauçuk yataklar vardır. Te Papa Tongarewa, Yeni Zelanda ulusal müzesi ve Yeni Zelanda Parlamento Binaları rulman ile monte edilmiştir. Her ikisi de aktif bir deprem fay üzerinde oturur Wellington bulunmaktadır.
Tuned kütle amortisör.
Tipik ayarlı kütle damperleri gökdelenler ya da diğer yapıların monte ve yay mekanizması çeşit yoluyla yapıların rezonans frekansı salınımlarına karşı hareket devasa beton bloklar bulunmaktadır.
Taipei 101 gökdelen Asya-Pasifik kendi alanında ortak tayfun rüzgarları ve deprem titreme dayanmak gerekiyor. Bu amaçla, bir çelik sarkaç bir ayarlı kütle sönümleyici tasarlanmış ve yapısı üstüne kuruldu olarak hizmet vermektedir 660 metrik ton ağırlığında. 88. kata 92 askıya, sarkaç deprem ve güçlü sağnakları kaynaklanan binada yan değiştirmelerin rezonans amplifikasyonlar azaltmak için sallanır.
Sürtünme sarkaç yatağı.
Sürtünme Sarkaç Rulman (FPB) Sürtünme Sarkaç Sistemi (FPS) başka bir adıdır. Bu üç sütun üzerine kuruludur:
Sert bir yapı modelini destekleyen FPB sisteminin bir sarsıntı masa testinin video klibe bağlantı ile Anlık sağda sunulmuştur.
Yükseklik kontrolü Bina.
Yükseklik kontrolü Bina sismik yükleme titreşim kontrolü değerli bir kaynaktır. Piramit şekilli gökdelenler gibi yapıların deprem ve rüzgara karşı daha iyi bir istikrar vaat çünkü mimar ve mühendisler dikkatini çekmeye devam ediyor. düzgün yapılandırılmış bir bina geniş bir frekans aralığında sırf dalga enerjisini dağıtarak yolcuları çünkü yükseklik yapılandırma binaların rezonans amplifikasyonlar önleyebilir.
Deprem veya yükseltme yapılandırma becerisine quieting rüzgar çoklu yansımalar ve kat tabakalarının homojenlik halinde bozulma tarafından oluşturulan dikey yayılan dalgaların yayınlar ve konik belirli bir desen ile sağlanır. Böylece bina rezonans deplasman amplifikasyonlar engelleyen geniş bir frekans aralıkları arasındaki dalga enerjisinin önemli bir dağılım içinde yayılan dalgalar hız sonucu herhangi bir ani değişiklik.
Bir binanın bir konik profil yapısal kontrolü bu yöntemin zorunlu bir özellik değildir. Önleyici etkisi benzer bir rezonans da uygun bir bina yapısı, yani kendi kütle ve sertlik diğer özellikleri "uca daralan" ile elde edilebilir. Sonuç olarak, bina yükseklik yapılandırma teknikleri (bakınız, örneğin, Piramit) çekici ve işlevsel hem olabilecek bir mimari tasarım izin verir.
Basit makaralı rulman.
Basit makaralı rulman güçlü depremlerin potansiyel olarak zararlı yan etkilere karşı çeşitli bina ve non-bina yapılarının korunması için amaçlanan bir taban izolasyon cihazıdır.
Bu metalik yatak desteği yumuşak zeminde gökdelenler ve binalar için sismik izolatör olarak, bazı tedbirlerle, adapte edilebilir. Son zamanlarda, bu Tokyo, Japonya'da bir konut kompleksi (17 hikayeler) için "Metalik Silindir Rulman" adı altında istihdam edilmiştir.
Yaylar-ile-amortisör tabanı izolatör.
Yaylar-ile-sönümleyici üç katlı şehir içi altında yüklü taban izolatörü, Santa Monica, California 1994 Northridge deprem maruz öncesinde alınan fotoğrafın gösterilir. Bu "Lastik Rulman Kurşun" kavramsal benzer bir taban izolasyon cihazıdır.
De onun zemin ve zemin üzerinde hem dikey hem de yatay ivme kaydı için cihazlarıya böyle iki üç katlı kasaba evleri, biri, Northridge depreminde sallayarak şiddetli hayatta ve daha fazla çalışma için değerli kaydedilen bilgiler bırakmıştır.
Histeretik damperi.
Histeretik amortisör sismik giriş enerji dağılımı pahasına geleneksel yapının daha iyi ve daha güvenilir sismik performansı sağlamak için tasarlanmıştır. Yani amaç için kullanılan histeretik amortisörler dört ana gruba ayrılır:
Amortisörler Her grup belirli özellikleri, avantajları ve yapısal uygulamalar için dezavantajları vardır.
Sismik tasarım.
Sismik tasarım yetkili mühendislik işlemleri, ilkeleri ve tasarım veya deprem maruz tabi güçlendirme yapıları anlamına kriterlere dayanmaktadır. Bu kriterler deprem mühendisliği yapıları hakkında bilgi, çağdaş devlet sadece tutarlıdır. Bu nedenle, tam olarak sismik kod düzenlemeleri takip eden bir yapı tasarımı çökmesi veya ağır hasara karşı güvenliğini garanti vermez.
fakir sismik tasarım fiyatı muazzam olabilir. Bununla birlikte, sismik tasarım her zaman fiziksel yasalar ya da farklı şekillerde ve malzemelerin yapısal performansı deneysel bilgiye dayalı olup olmadığını bir deneme yanılma süreci olmuştur.
Sismik tasarım, sismik analiz ya da yeni ve mevcut inşaat mühendisliği projelerinin sismik değerlendirme uygulama, bir mühendis, normalde, Kaliforniya eyaletinde, dahil, "Sismik İlkeleri" konulu sınavını gerekir:
Karmaşık yapısal sistemler kurmak, sismik tasarım büyük ölçüde olmayan sismik tasarım projesi gibi temel yapı elemanları (titreşim kontrol cihazlarının şey söylemek) aynı nispeten az sayıda kullanır.
Normalde, bina kodlarına göre, yapıların kendi yerde meydana gelme olasılığı olan belirli bir olasılık en büyük deprem "dayanacak" şekilde tasarlanmıştır. Bu yaşam kaybı binaların çökmesini engelleyerek minimize edilmelidir anlamına gelir.
Sismik tasarım yapının olası hata türlerini anlamak ve bu modlar oluşamaz sağlamak için uygun mukavemet, sertlik, süneklik ve yapılandırma ile yapı sağlayarak gerçekleştirilir.
Sismik tasarım gereksinimleri.
Sismik tasarım gereksinimleri proje ve uygulanabilir sismik tasarım kodları ve kriterleri şart olan yetkililerin yapısı, yerellik türüne bağlıdır. Yenilikçi bir sismik performansa dayalı bir yaklaşım dahil Örneğin, Ulaştırma gereksinimleri Kaliforniya Bölümü "Sismik Tasarım Kriterleri" (SDC) denilen ve Kaliforniya'da yeni köprülerin tasarımı amaçlanmıştır.
SDC tasarım felsefesi en önemli özelliği, talep ve kapasite "deplasman bazlı değerlendirme" sismik talep "kuvvet bazlı değerlendirme" bir kayma olduğunu. Böylece, yeni kabul edilen deplasman yaklaşımı bütün potansiyel plastik mafsal yerlerde esnek olmayan kapasite minimum düzeyde sağlarken birincil yapısal bileşenler "esnek olmayan deplasman" kapasite "elastik yer değiştirme" talep karşılaştırılmasına dayanmaktadır.
Tasarlanan yapının kendisine ek olarak, sismik tasarım gereksinimleri yapısı altında bir "toprak stabilizasyon" içerebilir: bazen ağır sarsılmış zemin onun üzerine oturan yapının çökmesine yol açar kırılır.
Aşağıdaki konular öncelikli kaygıları olmalıdır: sıvılaşma; istinat duvarları dinamik yanal zemin basınçları; Sismik şev stabilitesi; Deprem kaynaklı yerleşim.
Nükleer tesisler deprem veya diğer düşmanca dış olaylar durumunda kendi güvenliğini tehlikeye olmamalıdır. Bu nedenle, onların sismik tasarım çok daha sıkı olmayan nükleer tesislerine başvuran daha kriterlere dayanmaktadır. Japon nükleer sismik tasarım standartları üzerinde devam eden endişelere 2011 Tōhoku depremi ve tsunamisi, ancak, çizdik dikkat izledi ve yeniden değerlendirmek nükleer programlarını diğer birçok hükümetleri neden olduğu diğer nükleer tesislere Fukuşima Nükleer kaza ve hasar. Doubt ayrıca sismik değerlendirme ve Fransa'da Fessenheim Nükleer Santrali de dahil olmak üzere diğer bazı bitkiler, tasarımı üzerinde ifade edildi.
Başarısızlık modları.
Başarısızlık modu deprem kaynaklı arıza görülmektedir hangi şekilde olduğunu. Bu, genellikle hatası oluşuyor yolu tarif eder. Masraflı ve zaman alıcı olsa da, her gerçek deprem hatasından öğrenme "sismik tasarım" yöntemleri ilerlemesi için rutin tarifi kalır. Aşağıda, deprem oluşturulan başarısızlık bazı tipik modları sunulmuştur. Fotoğrafçı ve / veya ilgili görüntüleri yayınladı ajansı hakkında bilgi için, genellikle burada samimi şükran ile kullanılan kısa yorumlarla, eşlik ve bu bölümde, yakın başparmak tıklayın orada.
kötü harç ve yetersiz çatı duvara bağları ile birleştiğinde takviye eksikliği bir donatısız yığma binanın önemli hasara neden olabilir. Ciddi çatlak ya da eğilerek duvarları en yaygın deprem hasar bazılarıdır. Ayrıca tehlikeli duvarlar ve tavan veya taban diyafram arasında oluşabilecek hasar. Çerçeveleme ve duvarlar arasındaki ayrım çatı ve zemin sistemleri dikey destek tehlikeye atabilir.
Yumuşak hikaye etkisi. Zemin seviyesinde yeterli perde olmaması bu yapıya hasara yol açtı. Görüntünün yakın bir inceleme kez bir tuğla kaplama ile kaplı kaba tahta kaplama, tamamen studwall sökülür edildiğini ortaya koymaktadır. Sadece yukarıda sürekli duvarlarla iki gizli tarafta desteğiyle birlikte zemin sertliği, sokak tarafta gibi büyük kapılar nüfuz değil, yapının tam çöküşünü engelliyor.
Zemin sıvılaşması. Toprak düzgün olmayan yerleşim ve yapıların eğilmelidir neden olabilir yeterli büyüklükte ve bu gevşek doymuş mevduat kompakt, sıvılaşma aşırı hidrostatik gözenek suyu basıncı geliştirmek için eğilimi gevşek taneli yatırılan malzemelerden oluşmaktadır durumlarda. Bu 1964 depreminde Niigata, Japonya binaların binlerce büyük hasara neden oldu.
Heyelan kaya düşmesi. Bir heyelan kaya düşme dahil olmak üzere zemin hareketinin geniş bir yelpazede içeren bir jeolojik bir olgudur. Tipik olarak, yerçekimi eylem bu durumda orijinal eğim istikrarı etkilenen başka faktör vardı ama bir heyelan meydana gelmesi için birincil itici güçtür: heyelan çıkarılmadan önce, bir "deprem tetikleyici" gerekli.
Bitişik binada karşı vurma. Bu çökmüş beş katlı kulenin bir fotoğrafıdır, St. Joseph Seminary, Los Altos, California tek ölümle sonuçlandı. Loma Prieta depremi sırasında, kule arkasında bağımsız titreşimli bitişik binada karşı dövülerek. Vurma bir olasılık doğru tahmin ve hesap edilmelidir hem binaların yanal yer değiştirmeler bağlıdır.
Northridge depremi anda, Kaiser Permanente betonarme çerçeve ofis binası eklemler tamamen ikinci hikaye çöküşü sonuçlandı yetersiz hapsi çelik, ifşa, paramparça etmişti. Enine yönde, tuğla ve yanal yük taşınan Püskürtme tabakası iki wythes oluşan kompozit uç perde duvarlar, ayrı nedeniyle yetersiz yoluyla-bağlar soyulmuş ve başarısız oldu.
7 katlı aşağıdaki nedeniyle dik yamaç çöküşü üzerine betonarme binalar:
1987 Whittier Narrows Deprem sırasında oldukça sert konut yapısının temelleri etkisini kaymasını. büyüklüğü 5.9 deprem Monterey Park, California Garvey Batı Daire binayı dövülerek ve kuruluşundan doğuda onun üstyapı yaklaşık 10 santim kaymış.
Bir üst zemin yalıtım sistemi üzerine monte edilmediği için, bodrum üzerinde değişen önlenmelidir.
Betonarme kolon nedeniyle ana takviye dışarıya toka olanak yetersiz kesme donatısı moduna Northridge depreminde de patladı. Güverte menteşe görevden ve kesme başarısız. Bunun bir sonucu olarak, 10 Freeway, La Cienega-Venedik alt geçit bölümü çöktü.
Loma Prieta deprem: Interstate Highway 880, Oakland, CA, iki seviyeli Cypress viyadük alt güverte üzerine üst güverte çöküşü tetikleyen betonarme destek sütunlar başarısızlık yan görünüm
Santa Cruz Dağları bölgesinde Loma Prieta depreminde duvar hatası İstinat: Geniş Avusturya Barajı, kuzey dayanak beton dolusavak 12 cm (4.7) kadar belirgin kuzeybatı-gidişli açılma çatlakları.
Sallayarak Zemin unliquified kum ve silt bir üstte karapaksla diferansiyel yanal ve düşey hareketi üreten, kum bir yeraltı tabakasında toprak sıvılaşma tetikledi. Yayılma yanal olarak adlandırılan toprak arızası Bu mod, sıvılaşma ile ilgili deprem hasar temel nedenidir.
Ciddi 2008 Sichuan depreminden sonra Çin Tarım Kalkınma Bankası binası hasarlı: kiriş ve kolonların iskele çoğu yamultulmuş. Binanın sağ ucunun ani yerleşim bile herhangi bir depremin olmadan tehlikeli olabilir video görüntüleri görebilirsiniz bir depolama atfedilen gerekirken duvar ve kaplama Büyük çapraz çatlaklar düzlem yükleri nedeniyle vardır.
Iki kat tsunami etkisi: deniz dalgalarının hidrolik basınç ve su baskını. Böylece, merkez üssü uzakta Sumatra, Endonezya batı kıyısında 26 Aralık 2004 Hint Okyanusu deprem, 30 kadar dev dalgalar ile çevredeki kıyı toplulukları inundating ile onbir ülkede 230.000'den fazla kişinin ölümüne yıkıcı tsunami, bir dizi, tetikledi metre (100 feet) yüksek. Tsunami yayılma video görüntüleri için tıklayınız.
Depreme dayanıklı yapı.
Deprem inşaat beklentileri kadar ve yürürlükteki yapı kodları ile uyumlu beklenen deprem maruz kalma ile yaşamak için bina ve non-bina yapıları etkinleştirmek için sismik tasarım uygulanmasını demektir.
Tasarım ve inşaat yakından ilişkilidir. İyi bir işçilik elde etmek için, üyeleri ve bağlantıları detaylı mümkün olduğunca basit olmalıdır. Genel olarak herhangi bir yapı olarak, bir deprem yapımı güçlendirme veya inşaat malzemeleri kullanılabilir verilen alt montajı, yapı içeren bir süreçtir.
inşaatlarda bir depremin istikrarsızlaştırıcı eylem "doğrudan" (zeminin sismik hareket) ya da "dolaylı" (tsunami, deprem kaynaklı heyelan, toprak sıvılaşma ve dalgalar) olabilir.
Bir yapı istikrar bütün görünüşe sahip, henüz bir deprem meydana geldiğinde tehlike başka bir şey sunabilir. önemli gerçeği güvenliği için, depreme dayanıklı inşaat teknikleri kalite kontrol ve doğru malzemeler kullanılarak kadar önemlidir olmasıdır. "Deprem yüklenici" projesi konumu eyaletinde kayıtlı olmalıdır, gümrüklü ve sigortalı.
Olası kayıpları en aza indirmek için, inşaat süreci öncesinde inşaat sonuna kadar her zaman grev olabilir akılda tutulması ile deprem organize edilmelidir.
Her inşaat projesi sismik farklı yapılarda performansı yanı sıra inşaat yönetiminin temel özelliklerini anlamak profesyonellerinden oluşan bir ekip nitelikli gerektirir.
Adobe yapılar.
Dünya nüfusunun yüzde otuz etrafında yaşayan veya toprak yapımı inşaat işleri. Çamur tuğla Adobe tipi en eski ve en yaygın olarak kullanılan yapı malzemelerinden biridir. Kerpiç kullanımı geleneksel olarak Latin Amerika, Afrika, Hint alt kıtasında ve Asya, Orta Doğu ve Güney Avrupa'nın diğer bölgelerinde boyunca dünyanın en tehlike eğilimli bazı bölgelerde oldukça yaygındır.
Adobe binaları güçlü deprem çok hassas olarak kabul edilir. Ancak, yeni ve mevcut kerpiç binaların sismik güçlendirme birden çok yolu, örneğin, mevcut görüyorum.
Gelişmiş sismik performansı için anahtar faktörler
adobe inşaat şunlardır:
Kireçtaşı ve kumtaşı yapıları.
Kireçtaşı, özellikle Kuzey Amerika ve Avrupa'da, mimaride çok yaygındır. Dünyada pek çok görülecek kireçtaşından yapılmıştır. Avrupa'da birçok ortaçağ kilise ve kaleleri kalker ve kumtaşı duvarcılık yapılır. Bunlar uzun ömürlü malzemeler vardır ama onların yerine ağır yeterli sismik performans için yararlı değildir.
Sismik güçlendirme için modern teknolojinin uygulanması Katkısız yığma yapıların beka artırabilirsiniz. Bir örnek olarak, 1973-1989, Utah Salt Lake City ve İlçe Binası etraflıca yenilenmiş ve görünüş olarak tarihsel doğruluğunu koruyarak bir vurgu ile onarıldı. Bu iyi bir deprem hasara karşı korumak için taban izolasyon temel üzerine zayıf kumtaşı yapısını yerleştirilen sismik yükseltme ile uyum içinde yapıldı.
Ahşap çerçeve yapılar.
Kereste çerçeveleme binlerce yıl öncesine dayanır ve kereste iyi arz ve yapı taşları ve değil çalışmak için becerileri olan yerlerde böyle antik Japonya, Avrupa ve ortaçağ İngiltere gibi çeşitli dönemlerde dünyanın birçok yerinde kullanılmıştır.
Düzgün tasarlanmış eğer binalarda ahşap çerçeve kullanımı ahşap çerçeve gibi bazı yapısal avantajlar sunuyor onların tam iskelet çerçeveleme sağlar, kendisini daha iyi "sismik hayatta kalabilme" verir.
Işık çerçeve yapılar.
Işık çerçeve yapılar genellikle sert kontrplak perde duvarlar ve ahşap yapı paneli diyafram gelen sismik direnci kazanır. Tüm mühendislik ahşap yapılar için deprem yükü dayanıklı sistemler için özel hükümler diyafram oranları, yatay ve dikey diyafram makasları ve konnektör / raptiye değerleri göz önüne alınmasını gerektirir. Ayrıca, koleksiyoncular veya sürükle dikmeler olarak, diyafram uzunluğu boyunca kayma gereklidir dağıtmak için.
Güçlendirilmiş yığma yapılar.
Çelik takviye duvar harç derzleri gömülü veya delikler içine yerleştirilmiş ve sonra, beton veya harç ile doldurulmuş olan bir yapı sistemi takviye duvar adı verilir.
yıkıcı 1933 Long Beach deprem duvarcılık inşaat derhal geliştirilmesi gerektiğini ortaya koymuştur. Ardından, California Eyalet Kodu takviyeli yığma zorunlu hale.
Takviyeli yığma ulaşmak için çeşitli uygulamalar ve teknikler vardır. En yaygın türü takviyeli oyuk birim duvarcılık olduğunu. hem dikey hem de yatay donatı etkinliği şiddetle tipi ve duvar kalitesi, yani duvar üniteleri ve harç bağlıdır.
Duvar sünek davranışı elde etmek için, duvar kesme dayanımı esneme kuvvetinden daha büyük olması gerekmektedir.
Betonarme yapılar.
Betonarme çelik donatı çubukları (inşaat demiri) ya da lifler, aksi takdirde kırılgan olacak bir malzeme güçlendirmek için dahil edildiği betondur. Bu kirişler, kolonlar, zemin veya köprüler üretmek için kullanılabilir.
Öngerilmeli beton gerginlik Betonun doğal zayıflığı aşmak için kullanılan betonarme bir türüdür. Sıradan betonarme pratik olandan daha uzun bir zaman dilimi ile kirişler, zemin veya köprülere uygulanabilir. (Genellikle yüksek gerilimli çelik kablo veya çubuklar) ön gerilim tendon çekme stresi dengeleyen bir sıkışma stresi üreten bir sıkıştırma yükünü sağlamak için kullanılır somut sıkıştırma elemanı olur, aksi takdirde, bir bükülme yükü nedeniyle deneyim.
(Can güvenliği çıkarına) sallayarak yanıt yeryüzünde felaket çöküşü önlemek için, geleneksel betonarme çerçeve sünek eklemleri olmalıdır. Kullanılan yöntem ve dayatılan deprem kuvvetlerinin bağlı olarak, bu tür binalar hemen kullanılabilir olabilir, geniş onarılması gerekiyor, ya da yıkılmış olması gerekebilir.
Öngerilmeli yapıları.
Öngerilmeli yapı, bir "ön gerilim" öncelikle kimin genel bütünlüğü, istikrar ve güvenlik bağımlı biri vardır. "Öngerilme" çeşitli hizmet koşullarında performansını geliştirmek amacıyla bir yapıda kalıcı gerilmelerin kasıtlı yaratılması anlamına gelmektedir.
Ön gerilim aşağıdaki temel tipi vardır:
Bugün, ön gerilmeli yapının kavramı yaygın binalar, yeraltı yapıları, televizyon kulelerinin, elektrik santralleri, yüzer depolama ve deniz tesisleri, nükleer reaktör damarları ve köprü sistemleri sayısız türlü tasarım ile uğraşmaktadır.
"Ön gerilim" A yararlı bir fikir, görünüşe göre, antik Roma mimarlar tanıdık vardı; altında duvar iskele için dengeleyici bir araç olarak çalışan Colosseum uzun boylu tavan duvarında, örneğin, bak.
Çelik yapılar.
Çelik yapılar çoğunlukla depreme dayanıklı kabul ama bu her zaman böyle değildir vardır. Deprem geçirmez, şaşırtıcı deneyimli gevrek davranış baktı ve hazardously 1994 Northridge depreminde hasar gören kaynaklı çelik Moment Çerçevesi binaların büyük bir sayı. Bundan sonra, Federal Acil Durum Yönetim Ajansı (FEMA) gelecek depremlerde çelik moment çerçeve binalara zararı en aza indirmek için onarım teknikleri ve yeni tasarım yaklaşımlarının geliştirilmesini başlattı.
Yük ve Direnç Faktörü Tasarımı (LRFD) yaklaşımına dayalı yapısal çelik sismik tasarım için, geliştirmek ve esnek olmayan aralığındaki taşıyan direncini korumak için bir yapının yeterliliğini değerlendirmek için çok önemlidir. Bu yeteneğinin bir ölçüsü, bir "yapı elemanı" olarak veya bir "bütün yapı" ile bir "malzemenin kendisi" olarak görülebilir esneklikti.
Northridge deprem deneyimi bir sonucu olarak, Çelik Konstrüksiyon Amerikan Enstitüsü "Özel ve orta Çelik Moment Çerçeveler için önceden Kalifiye Connections." AISC 358 tanıttı AISC Sismik Tasarım Hükümler tüm Çelik Moment Çerçeveler AISC 358 bulunan ya bağlantıları veya ön yeterlik için döngüsel test maruz kalmış bağlantıları kullanımını istihdam gerektirir.
Deprem zararlarının Tahmin.
Deprem kaybı tahmini genellikle bir binanın toplam değerine deprem hasar onarım maliyetinin bir oranı bir "Hasar Oranı" (DR) olarak tanımlanır. "Olası Maksimum Zarar" (PML) deprem hasar tahmini için kullanılan ortak bir terimdir, ancak kesin bir tanımını yoksundur. 1999 yılında, ASTM E2026 'Deprem Yapı Damageability Tahmini için Standart Kılavuz' sismik kayıp tahmini için isimlendirme standardize yanı sıra inceleme süreci ve gözden nitelikleri olarak kurallara kurmak amacıyla üretildi.
Deprem kaybı tahminleri de "Sismik Risk Değerlendirmesi" olarak adlandırılır. Risk değerlendirme süreci genellikle bu yer hareketleri altında güvenlik açığı ya da binanın hasar ile birleştiğinde çeşitli zemin hareketleri olasılığını belirleyen kapsar. Sonuçlar değiştirme değeri bina yüzdesi olarak tanımlanır.
