Süperkıta döngüsü
süperkıta döngüsü Dünya'nın kıtasal kabuğun yarı periyodik toplanmasını ve dağılma anlatılmaktadır. Orada kıta kabuğunun miktarı azalan, artan veya aynı hakkında kalıyor olmadığı konusunda farklı görüşler vardır, ama Dünya'nın kabuğunun sürekli yeniden ediliyor kabul edilmektedir. Bir tam süperkıta döngüsü 300 ila 500 milyon yıl sürecek söyleniyor. Riftleşme daha küçük kıtalar yapar kıtasal çarpışma az ve daha büyük kıtaların yapar.
Açıklama.
En son süperkıta, Pangaea, yaklaşık 300 milyon yıl önce oluşmuş kabul edilir. Ama daha önceki kıtalarda tarihine iki farklı görüş vardır. İlk kıtalarda bir dizi önermektedir: Vaalbara (~ 3.6 ~ 2,8 milyar yıl önce); Ur (~ 3 milyar yıl önce); Kenorland (~ 2.7 ~ 2,1 milyar yıl önce); Columbia (~ 1.8 ~ 1.5 milyar yıl önce); Rodinia (~ 1,25 milyar için ~ 750 milyon yıl önce); ve kimin dağılımı sonuçta Pangaea oluşturmak için çarpıştı parçaları üretti Pannotia (~ 600 milyon yıl önce).
hem Paleomanyetik ve jeolojik kanıtlara dayalı ikinci görünümü (Protopangea-Paleopangea), süperkıta çevrimler (Ediacaran Döneminde) yaklaşık 0.6 Ga önce ortaya değil olmasıdır. O. Bu yeniden yapılanma gözlemine dayanmaktadır 0.6 Ga civarında bir yerde ilk kez dağıldı kadar yerine kıtasal kabuk yaklaşık 2,7 Ga tek bir kıtayla oluşan bu sadece küçük periferik değişiklikler birincil yeniden yapılırsa, data show Paleomanyetik kutuplar yaklaşık 2,7-2,2, 1,5-1,25 ve 0,75-0,6 Ga arasındaki uzun aralıklar için yarı-statik pozisyonları yakınsama olduğunu. Aradan dönemlerinde, kutuplar birleşik belirgin kutup dolaşırken yoluna conformed görünmektedir. Böylece Paleomanyetik veriler yeterince uzamış yarı-bütünlüğü ile tek Protopangea-Paleopangea kıtada varlığı ile açıklanmaktadır. Çağdaş Dünya üzerinde görülen levha tektoniği aksine bu kıtada uzun süreli süresi, Prekambriyen döneminde (Mars ve Venüs üzerinde çalışan tektonik karşılaştırılabilir) "Kapak tektoniği" operasyonu ile açıklanabilir.
Antik elmas içinde bulunan mineraller türlü supercontinental oluşumu ve parçalanması döngüsü kabaca 3.0 milyar yıl önce başladı öneririz. Önce 3.0 milyar yıl eklojitik elmas (Dünya yüzeyi kabuk gelen kayalar) yaygın olduktan sonra ise oluşan (genellikle Dünya'nın manto bulunan) peridotit kompozisyonlar ile 3,2 milyar yıl önce, sadece elmas, önce. Bu değişiklik yitim ve kıtasal çarpışma süreci kıta elmas oluşturan sıvıların içine eklojit tanıttı çünkü yaklaşık gelmiş olduğu düşünülmektedir.
hipotez süperkıta çevrim okyanus havzalarının periyodik açılıp kapanmasını açıklar plaka tektoniği öncü J. Tuzo Wilson, adını Wilson döngüsü ile tamamlanmaktadır. Bugün bulunan en eski deniz dibi malzeme sadece 170 milyon yıl yaşlı bugün bulunan en eski kıtasal kabuk malzemesi en az 4 milyar yaşında Tarihleri ​​oysa büyük, çünkü kaydedilir gezegen darbenin çok daha uzun kayıt vurgulamak için mantıklı Kıtalar.
Deniz seviyesinden Üzerindeki Etkileri.
Bu ayrı olduklarında kıtalar birlikte yüksek olduğunda, deniz seviyesi genel olarak düşük olduğu bilinmektedir. Örneğin, deniz seviyesi (Permiyen) Pangaea ve Pannotia (son Neoproterozoyik) oluşumu sırasında düşük ve kıtalar dağıtıldı Ordovisiyen ve Kretase zamanlarında maxima hızla yükseldi. Okyanusal litosfer yaşı küresel deniz seviyesinin üzerinde, bu nedenle okyanus havzalarında derinliğine büyük bir kontrol sağlar, ve çünkü. Dışa Okyanus ortası sırtları ve hamle de Oceanic litosfer formları. Bu durumda olarak, iletken soğutur ve küçülür. Küçülen Bu soğutma ve kalınlığı azalır ve okyanusal litosfer yoğunluğunu artırır ve sonuç okyanus ortası sırtları uzak deniz tabanından genel düşürücü görünüşüdür. , Hiçbir yakındaki batma var olduğu okyanus havzalarının derinliği alanlarında FORMULA_1 hangi iletken soğutma işleri, basit bir soğutma yarı-uzay modeli az yaklaşık 75 milyon yaşındadır okyanusal litosfer için yaş bir fonksiyonudur okyanus litosfer formula_2. Genel olarak,
formula_4 manto litosfer ısıl yayınımları olduğu (~ 8 × 10-7 / s m2), kaya etkili ısıl genleşme katsayısı formula_5 olduğu (~ ° -1 5.7 × 10-5 C), artan sıcaklık formula_6 olduğunu magma üst sınırı (~ Atlantik ve Hint Okyanusları için 1220 ° C ~ doğu Pasifik 1120 ° C) ve formula_7 sıcaklığa göre okyanus yüzeyinin altında sırtın derinliğidir. Deniz tabanının için kaba sayıda taktıktan sonra, denklem olur:
Doğu Pasifik Okyanusu için, ve:
Atlantik ve Hint Okyanusları için,
FORMULA_1 metre ve okyanus ortası sırtlarda just-oluşturulmuş kabuk yaklaşık 2500 metre derinlikte yatıyor böylece 50 milyon yıllık deniz dibi yaklaşık 5000 m derinlikte yatıyor oysa formula_2, milyonlarca yıl içinde nerede.
Deniz tabanının ortalama seviyesi düştükçe deniz seviyesini kontrol edebilirsiniz diğer faktörler sabit kalırsa, okyanus havzaları artar hacmi ve deniz seviyesi düşer. Bunun tersi de doğrudur: diğer faktörler sabit kalırsa genç okyanus litosfer sığ okyanuslar ve daha yüksek deniz seviyeleri yol açar.
Kıtalar sürtüşme (kıtaları germe A azalır ve deniz seviyesini yükseltir) ya da kıta çarpışması sonucu (kıtaları sıkıştırma artış "A" yol açar ve deniz seviyesini düşürür) ne zaman Alanı "A", okyanusların, değiştirebilirsiniz. Deniz seviyesi azalan kıta raflar gösterecektir artırırken deniz seviyesi, kıtaları sel olacaktır.
Kıta sahanlığı çok düşük eğime sahiptir, çünkü deniz seviyesindeki küçük bir artış sular altında kıtaların yüzde büyük bir değişime neden olacaktır.
Ortalama dünya okyanus genç ise, deniz dibi nispeten sığ olacak ve deniz seviyesi yüksek olacaktır: kıtaların daha su basmış. Dünya okyanus ortalama eski ise, deniz dibi nispeten derin olacak ve deniz seviyesi düşük olacaktır: kıtaların daha maruz kalacağı.
Süperkıta Döngüsü ve deniz tabanından ortalama yaş arasındaki nispeten basit bir ilişki böylece vardır.
Ayrıca bu daha yükseltmek olacaktır süperkıta döngüsünün bir iklim etkisi olacaktır:
Küresel tektonik ilişkisi.
Süperkıta döngüsü eşlik tektonik rejimlerin bir ilerleme vardır:
Süperkıtasının dağılmasından sırasında riftleşme ortamları hakim. Bu yayılma deniz tabanı devam ederken, pasif kenar ortamları tarafından takip ve okyanuslar büyür edilir. Sırayla Bu zaman giderek daha önemli hale çarpışma ortamlarda geliştirilmesi takip eder. İlk çarpışmalar kıtaların ve ada yaylarının arasındadır, ancak kıta-kıta çarpışmaları sonuçta açar. Bu Paleozoik süperkıta Döngüsü sırasında gözlendi ve hala devam, Mesozoyik-Senozoyik süperkıta Döngüsü için gözlenmektedir durumdur.
Iklime İlişkisi.
Icehouse ve sera: Küresel yeryüzü iklim iki türü vardır. Icehouse sık kıta buzullaşmalarının ve şiddetli çöl ortamlarında ile karakterizedir. Sera sıcak iklimlerde ile karakterizedir. Hem süperkıta döngüsünü göstermektedir. Biz icehouse dünya küçük bir sera aşamasında şimdi.
Icehouse iklimi Dönemleri: Neoproterozoyik, Geç Paleozoyik, merhum Senozoik çok.
Sera iklim Dönemleri: Erken Paleozoyik, Mesozoyik-Erken Senozoyik.
Evrime İlişkisi.
Evrim için temel mekanizma çeşitli topluluklar arasında doğal seleksiyon olduğunu. Genetik sürüklenme, küçük popülasyonlarda daha sık görülür gibi, çeşitlilik izolasyon gözlenen sonucudur. Kıtalar hep birlikte olduğunda daha az izolasyon ve dolayısıyla daha az çeşitlendirilmesi, tek kıta ve bir kıyıları ile tek okyanus hem üreten oluşur. Çeşitli metazoada muazzam çoğalması meydana Erken Paleozoyik zamanlarda, En Son Neoproterozoyik olarak deniz ortamlarının izolasyonu Pannotia dağılmasından kaynaklanmıştır.
Kıtaların ve okyanusların bir kuzey-güney, doğu-batı düzenlemesi düzenlemeleri daha fazla çeşitlilik ve izolasyona yol açar. Kuzey-güney düzenlemeleri benzer iklimin diğer kıta veya okyanus bölgelerinden su veya toprak ile ayrılır kuzey ve güneyde iletişim yolları boyunca iklimsel farklı bölgeleri verir. Her kıtanın veya okyanus az iklim bölgelerinde olduğu doğu-batı yönelimli kıta ve okyanus havzalarının benzer yollarının oluşturulması, daha az izolasyon, çeşitlendirme ve yavaş evrim yol açacaktır. Senozoik sayesinde, izolasyon kuzey-güney düzenlemesi maksimize edilmiştir.
Çeşitlilik, aile sayısı ile ölçüldüğü haliyle, çok iyi süperkıta döngüsü izler.
