Atatürk Barajı
Atatürk Barajı (), başlangıçta Karababa Barajı, Türkiye'nin Güneydoğu Anadolu Bölgesi'nde Adıyaman İli ve Şanlıurfa'nın sınırında Fırat Nehri üzerinde merkezi bir çekirdek ile bir zonlu kaya dolgu tipinde bir barajdır. Elektrik üretmek ve bölgedeki ovalarını sulamak için hem inşa edilen Mustafa Kemal Atatürk (1881-1938), Türk Cumhuriyeti'nin kurucusu onuruna değiştirildi. İnşaat 1983 yılında başladı ve 1990 baraj ve rezervuar upfilling Devlet Su İşleri (DSİ) tarafından işletilen, 1992 yılında tamamlandıktan sonra hizmete girmiştir hidroelektrik santrali, tamamlanmıştır. Atatürk Barajı Gölü () olarak adlandırılan baraj arkasında oluşturulan rezervuar, Türkiye'nin üçüncü büyük olduğunu.
Baraj Bozova Adıyaman'da devlet yolu üzerinde, kuzeybatısında Bozova, Şanlıurfa'nın yer almaktadır. Entegre, çoklu sektör, (GAP olarak bilinen) Güneydoğu Anadolu Projesi oluşturan Fırat ve Dicle nehirleri üzerinde 22 baraj, merkezinde, dünyanın en büyük barajlarından biri. Atatürk Barajı, 2008 yılı itibarıyla Fırat beş operasyonel barajlarından biri, Keban ve Karakaya barajları memba ve Birecik ve Karkamış barajları aşağı tarafından takip öncesinde. Nehri üzerinde iki baraj inşaatı devam etmektedir.
baraj dolgusu yüksek ve uzun. hidroelektrik santral (HES) 2,400 MW kurulu güç kapasitesine sahip ve yılda 8.900 GW · h elektrik üretir.
Baraj projesinin toplam maliyeti hakkında oldu.
Baraj 1995-2005, Türk bir milyon lira banknotların arka yüzünde ve 2005-2009 1 yeni lira banknot tasvir edilmiştir.
Baraj.
Bölgesel kalkınma için hedefler önemli ölçüde değişti gibi Türkiye'nin güneydoğu bölgesi için ilk geliştirme projesi 1970 yılında sunuldu ve hırsları 1970'lerde, orijinal planı önemli değişiklikler yapıldı büyüdü. Projenin en önemli değişiklik, Orta Karababa Baraj tasarım terk ve barajın depolama ve enerji üretim kapasitelerini artırmak için Atatürk Barajı tasarımını benimseyerek oldu.
Dolsar Mühendislik ve ATA İnşaat, iki önemli Türk şirketleri, baraj inşaatı için imzaladı. batardonun yapımı bir dünya rekor sürede tamamlanan, 1985 yılında başlayan ve 1987 yılında 1987 Dünyanın en büyük şantiye gibi uluslararası inşaat yayınlarda yer alan 1990. Atatürk Barajı için süren ana baraj dolgu çalışmaları tamamlandı yaklaşık 50 aydır.
kaya dolgu baraj düzenli ve sistematik sensörler farklı tipleri ile 1990 yılından bu yana izlenen deformasyonları uğrar. Bu baraj kret orta kısmı inşaatı sonundan bu yana yaklaşık 7 m yerleşmiş olduğu tahmin edilmektedir. Ölçülen maksimum yatay (radyal) deformasyon yaklaşık 2,9 m 4,3 m 1992 yılında detaylı jeodezik izleme başlamasından bu yana ölçülmüştür Barajın İskan kadar zirveye.
geçirgenlik derz çalışmaları taşeron SOLETANCHE Bachy ve Vorspann Sistemi Losinger Uluslararası (VSL) tarafından toprak çapa ile baraj kret sonrası germe için rehabilitasyon çalışmaları ile gerçekleştirilmiştir.
Hidroelektrik santrali.
Atatürk Barajı HES, GAP projesinin 19 santrallerin bir dizi en büyüğüdür. Bunu sırasıyla Sulzer Escher Wyss ve ABB Asea Brown Boveri tarafından sağlanan 300 MW her sekiz Francis türbin ve jeneratör grupları oluşur. 26,600 ton ağırlığı 7,25 m çap çelik basınç boruları (cebri boru) kadar Alman NOELL firması (bugün DSD NOELL) tarafından temin ve tesis edilmiştir. elektrik santralinin ilk iki güç üniteleri 1992 yılında on line geldi ve HES yılda elektrik 8.900 GWh üretebilir Aralık 1993 yılında tam olarak faaliyete başladı. Kapasitesi GAP projesinin toplam kapasitesinin yaklaşık üçte birini oluşturmaktadır.
Yüksek talep dönemlerinde, sekiz tane operasyonda iken elektrik düşük talep dönemlerinde, HES sekiz adet tek bir operasyonla bulunmaktadır. Bu nedenle, enerji talebi ve birbirine sistem durumuna bağlı olarak, su miktarı, bir gün içinde 200 m3 ila 2,000 / s değişebilir HES ile ilgili yayınlarda.
Sulama.
Doğu Anadolu dağlarında menşeli Suriye ve Irak, Fırat ve Dicle güneye akan kışın ve sel kuraklık her yıl büyük sorunlara neden için kullanılan çok düzensiz nehirler vardır. Fırat Nehri'nin suyu Keban ve Atatürk Barajları büyük rezervuarların vasıtasıyla düzenlenir. Ancak, bu barajların HES'lerin salınan sular da regüle edilmesi gerekir. Birecik ve Karkamış Barajları aşağı Atatürk Barajı, büyük ölçekli baraj ve HES salınan sular sokmak amacıyla inşa edilir.
Neredeyse üst Mezopotamya'da Şanlıurfa-Harran ve Mardin-Ceylanpınar ovalarında ekilebilir arazinin iki paralel tünel, her uzun ve çapı oluşur Şanlıurfa Tünelleri sistemi ile Atatürk Barajı saptırılmış suyla yerçekimi akışı yoluyla sulanmaktadır. Fırat toplam akışının üçte birini yapar yaklaşık tünel içinden suyun akış hızıdır. tüneller, sulama amaçlı inşa edilen uzunluk ve akış hızı, anlamında, dünyanın en büyük bulunmaktadır. İlk tünel 1995 yılında tamamlanmış ve 1996 yılında diğer baraj arkasında rezervuar 882.000 hektar olmak üzere toplam pompalama başka 406.000 ha sulamak olacaktır.
Atatürk Barajı ve Şanlıurfa Tüneli sistemi, GAP projesinin iki temel bileşeni vardır. Sulama bölge ekonomisine sulama etkisi önemli 1995 baharında Harran Ovası'nda başladı. Sulanan alan yüzde doksan olarak, pamuk ekili. Harran ovaları içinde sulama genişleme de 2001 yılında 164.000 400.000 metrik tondan Güneydoğu Anadolu'nun pamuk üretimi arttı, ya da neredeyse altmış oranında. Ülkenin pamuk üretiminin yaklaşık% 50 pay ile bölge Türkiye'de liderine geliştirdi.
Rezervuar gölü.
48.7 km3 (63.400 milyon cu yd), Van Gölü ve Tuz Gölü sonra Türkiye'de boyutunda üçüncü sırada bir su hacmine sahip bir alana yayılan rezervuar Gölü Atatürk Barajı,. rezervuar su seviyesi O zamandan bu yana, 1994 yılında 535 m AMSL dokundu, o 526 ve 537 metre AMSL arasında değişmektedir. Tam rezervuar seviyesi ve minimum işletme düzeyinde AMSL olduğunu.
10 ilçe ve üç ilde 156 köy Gölü Atatürk Barajı çevresinde yer almaktadır. Göl balıkçılık ve rekreasyon siteyi sağlar. Nakliye amaçları için çok sayıda feribot haznesinde çalıştırılır. rezervuar gölü yöre halkı tarafından "deniz" olarak adlandırılır.
Balıkçılık.
Atatürk Baraj Gölü yöre halkı için gıda bol kaynağı ve aynı zamanda rekreasyonel balıkçılık için fırsatlar sunar. 1992 yılında, DSİ'nin Atatürk Fish Hatchery içinde yayılır 200.000 genç balıkların (fingerlings) etrafında, rezervuar girmiştir. O zamandan beri, göle dolu yavrularının rakam yaklaşık 33 milyona ulaşmıştır.
1.260.000 $ ABD bir piyasa değerine sahip bazı balık türlerinin yaklaşık yılda 1.000 ton balık için geliştirilmiş rezervuar ticari balıkçılık. Yakalanmış olmanın 12 balık türünün 8 ekonomik değerlidir. Buna ek olarak, göl 7.000 ton / 14.000.000 $ ABD yıl değerinde kafes kültürü için bir potansiyele sahiptir.
Balıkçılık potansiyeli kullanan ve göl nüfus için istihdam yaratmak amacıyla, rezervuar 21 balıkçı sektörleri, su ürünleri kooperatifi olan her biri için imarlı olan. Balıkçılık faaliyetlerinin tüm yönlerini göz önüne alındığında, rezervuar GSMH'ye ABD toplam 15.000.000 $ katkıda ve 1.600 kişilik istihdam üretir.
Rekreasyon ve spor.
Sipariş, turizme bölgeyi açmak için yerel halka, modern spor tanıtmak ve bir sürücü olarak spor ile bölgede yaşanan sosyal ve ekonomik ilerlemeyi entegre olarak, su sporları festivali her yıl yer aldığı, 1994 yılında kuruldu Eylülde. Bölgede gençlerin su sporları bir ilgi gelişti ve yelken dallarında uluslararası yarışmalarda, kürek-kano, Göl Atatürk Barajı üzerinde yüzme ve dalış yer almaya başladı.
Ayrıca, Uluslararası Atatürk Barajı Yelken Yarışması gölde her yıl Ekim ayında gerçekleşir.
Yeniden Yerleşim ve kültürel mirası kurtarma.
Rezervuar göl oluşturan, yüzden fazla mezra ve köylerde sular altında kaldı ve yaklaşık 55.000 kişi çoğu yakın topluluklarda yerleşirlerken taşınmaya zorlandı.
1989 yılında, Samosata (Samsat) eski şehir, Adıyaman ilinde bulunan antik Kommagene Krallığı'nın başkenti Atatürk Barajı arkasında akınına uğradı. Aynı adı Samsat ile yeni bir kent yerinden yaklaşık 2.000 kişi için kuruldu.
baraj oluşturulduğunda Antik Yunan şair Lucian doğduğu kayboldu.
Tüm GAP bölgesi, tarihi kalıntılar bakımından Hititler, Asurlular, Medler, Persler, Yunanlılar, Romalılar, Araplar ve Türkler, bu nedenle zengin erken medeniyetlere ev olduğu için, bölgenin kültürel miras bir endişe oldu. kültürel miraslara kurtarılma konusu başta Samsat taşkınları sonra, önem kazanmıştır.
baraj tamamlanmadan önce Nevali Çori, dünyanın en eski bilinen tapınak ve anıtsal heykel bazı site, erken Neolitik yerleşme kurtarma kazıları sırasında tespit edilmiştir. Nevali Çori Atatürk Barajı'nın rezervuar tarafından istila edildi.
Siyasi tartışma.
Kalan kısmı Suriye'de ilave edilirken Fırat'ın yıllık toplam akışın yaklaşık% 90, Türkiye'de kaynaklanır, ama hiçbir şey Irak'ta daha aşağı katkıda bulunulmuştur. Genel olarak, dere yıl sezonu ve yıl sezon onun akışında büyük ölçüde değişir. Bir örnek olarak, Suriye sınırında yıllık akış 1961 yılında 1963 yılında değişmektedir.
Fırat-Dicle nehir sisteminin sularında en önemli yasal metinlerden biri Irak ve Türkiye arasındaki Dostluk ve İyi Komşuluk Antlaşması 1946 ekli protokoldür. protokol Fırat ve Türk kaynak alanlarında akış düzenlemeleri büyük ölçüde bağlı Dicle kontrolünü ve yönetimini sağladı. Türkiye iki sınır ötesi nehirler izlemeye başlamak için ve Irak ile ilgili verileri paylaşmayı kabul etti. 1980 yılında, Türkiye ve Irak daha Suriye'nin yanı sıra 1982 yılında daha sonra katılan teknik konularda ortak bir komite oluşturularak önceki protokolde doğasını belirtti. Türkiye tek taraflı olarak Fırat suyunun paylaşımı konusunda herhangi bir resmi anlaşma olmadan Suriye sınırından su 15.75 km3 / yıl (500 m3 / s) izin garantili.
Orta-Ocak 1990, barajın ilk aşaması tamamlandı zaman, Türkiye rezervuar dolduruyor başlayacak tamamen bir ay Fırat'ın akışını geri düzenledi. Türkiye teknik nedenlerini açıklayan ve zararları telafi için ayrıntılı bir program sunan bir aylık bir süre içinde rezervuar doldurmak için onu kararının Kasım 1989 ile Suriye ve Irak haberdar etmişti. aşağı komşular şiddetle protesto etti. Bu noktada, Atatürk Barajı yaklaşık üçte bir oranında Fırat akışını kesti.
Suriye ve Irak GAP kalkınma nedeniyle ciddi su sıkıntısı çeken olmak iddia. Her iki ülke de Türkiye'nin kasıtlı bir silah içine su dönüm onun aşağı komşuları malzemeleri stopaj olduğunu iddia ediyorlar. Türkiye bu iddiaları reddediyor ve her zaman vaat minimum güney komşularına tedarik ediyor ısrar ediyor. Onlar mevsimlik kuraklık ve seller gelen her üç kıyıdaş ülkeleri koruyacak gibi barajların tarafından düzenlenmiş sudan aslında yarar olduğu Irak ve Suriye'yi savunuyor.
GAP projesi üzerine Suriye'nin öfkesi Türkiye'de Kürdistan İşçi Partisi (PKK) destek sağlamak üzere 1990'ların ortalarında kararında önemli bir faktör oldu. Türkiye'deki Kürtlerin durumu üzerinde hoşnutsuzluk tarafından beslenen PKK daha sonra Türk devletine büyük bir terör tehdidi dönüştü.
