İran mutfağı
İran ya da İran mutfağı İran pişirme geleneksel ve modern tarzı. Ortadoğu ve Batı Asya'da yer alan İran mutfak tarzı olsa tarihsel etkiledi hem de tarihi boyunca çeşitli aşamalarında bölgeleri İran'ın komşu etkilenmiş ve fethedilen edilmiş, İran'a özgüdür. Özellikle, bu ve Anadolu mutfağından, Kafkas mutfağı, Mezopotamya Cuisine, Levanten mutfağı, Yunan mutfağı, Orta Asya Mutfağı, ve Rus mutfağının küçük açıdan karşılıklı mutfak etkiler olmuştur. Kafkaslar ve Türkiye mutfakları ağır dolayı Achaemenids, Sasaniler, Selçuklular, Safevîler, Afsharids, Osmanlılar ve Qajars gibi coğrafi yakınlık, etnik ilişkiler, ortak imparatorlukların ve conquerings için, İran bu etkilenmektedir.
Taze yeşil otlar sıklıkla erik, nar, ayva, erik, kayısı, kuru üzüm ve meyve olarak birlikte kullanılır. Tipik Farsça ana yemekler et, kuzu, tavuk, balık ya da bazı soğan, sebze, fındık ve otlar ile pirinç kombinasyonudur. Dengeli bir tat elde etmek için, bu tür safran, kurutulmuş ıhlamur, tarçın ve maydanoz gibi karakteristik Farsça tatlandırıcılar ince karışık ve bazı özel yemekler kullanılır.
Milli mutfağı.
Yemekleri.
İran mutfağı chelow kabab (pirinç kavrulmuş et ile servis: "barg", "koobideh", "joojeh", "shishleek", "soltani", "chenjeh") arasında değişen yiyecekler geniş bir yelpazede içerir, "khoresh" (güveç o "ghormeh sabzi", "gheimeh", "Fesenjan", ve diğerleri), "Kül" (kalın bir çorba: örnek Ash-e anar), "kuku" (sebze sufle) için, "polo beyaz İranlı pilav ile servis edilir "(beyaz pirinç tek başına veya et ve / veya dahil sebze ve otlar, ilavesi ile" loobia polo "," albaloo polo "," sabzi polo "," zereshk polo "," baghali polo "ve diğerleri), ve çeşitli çeşitli salatalar, hamur işleri ve İran farklı bölgelerine özgü içecekler. Farsça yemek tarifleri, meze ve tatlılar listesi kapsamlıdır.
Rice.
Pirinç (Farsça "berenj") Hint yarımadasındaki İran'a getirildi zaman bilinmiyor. İran aşçılık önemli bir dalı haline 16. yüzyıl CE sonuna kadar gelişti Safevi mahkeme mutfağının ilk özel olarak bunun kullanımı. İran pirinç çeşitleri "Champa", "Rasmi", "anbarbu", "mowlai", "sadri", "khanjari", "shekari", "Doodi", ve diğerleri. Ülke ekmek kalanı baskın elyaf iken Geleneksel, pirinç, kuzey İran'ın pirinç büyüyen bölgede büyük bir zımba kalemi ve zenginlerin evlerinde gibi en yaygın oldu. En Farsça mutfağında değerli pirinç çeşitleri kendi aroması için değerli ve İran'ın kuzeyindeki büyümek vardır.
Pişirme yöntemleri.
İran'da pilav pişirme üç temel yöntem vardır:
Ekmek.
Sadece pirinç ikinci üretim ve buğday kullanımıdır. Çok hafif çok karanlık buğday ekmek kırktan fazla türde olması söylenir. Ekmek Hindustani aracılığıyla İngilizce Naan olarak ödünç alınmış Farsça, içinde (NAN) نان denir. Dört büyük İranlı yassı ekmek vardır:
Limp gevrek itibaren, yassı ekmek en az bir tip her öğünde bir parçası olacaktır. "Nan-e sangak" taze maya ekmek, sıcak taşlar üzerinde pişmiş ve hala sıcak iken yemiş ise "Nan-e lavaş" iyi tutma özellikleri ile ince gevrek ekmek bir örnektir.
Meyveler ve sebzeler.
İran'ın tarım, bazı diğer ülkelerde "egzotik" düşünün ne olabilir gibi birçok meyve ve sebze, üretir. Taze meyve kase standart taraf çoğu yemek için En Farsça tablolar ve sebze ve otlar yemekleri yaygındır.
Ortadoğu'nun iklim meyvelerinin büyüyen vesile olur. Bunlar sadece taze ve tatlılar gibi olgun zevk değil, aynı zamanda et ile birleştirilir ve ana yemekler için alışılmadık accompaniments oluşturur. Taze meyve bulunmayan olduğunda, bu tür tarihler, incir, kayısı ve şeftali gibi kuru meyveler büyük bir çeşitlilik yerine kullanılır. taze meyve listesi tarihleri ​​ve incir, birçok turunçgiller, kayısı, şeftali, tatlı ve ekşi kiraz, elma, erik, armut, nar ve üzüm ve kavun birçok çeşidi bulunmaktadır. Salatalık küçük tatlı çeşidi halk bir meyve olarak servis edilir. İran dünyanın en iyi tarih üreticilerinden biridir; Böyle Rotab gibi bazı özel tarih çeşidi, İran'da yetiştirilir.
Patlıcan (patlıcan) "İran patates" iken, İranlılar zeytinyağı, limon suyu, tuz ve karabiber ve biraz sarımsak ile giyinmiş taze yeşil salata düşkün. Bu tür kabaklar, ıspanak, yeşil fasulye, bakla, kabak, kabak, soğan, sarımsak ve havuç gibi sebzeler çeşitleri genellikle pilav ve et yemeklerinde kullanılır. Domates, salatalık ve yeşil soğan genellikle yemek eşlik.
üzüm asması yaprağı, lahana yaprakları, ıspanak, patlıcan, tatlı biber, domates, hatta elma ve ayva: Dönem "dolma" pirinç veya pirinç ve et karışımı ile doldurulmuş herhangi sebze veya meyve açıklar. İran'da en popüler dolmas bugün hafifçe böyle maydanoz, split bezelye ve baharat olarak taze otlar doğranmış kıyma, pirinç karışımı ile bunları doldurma, sonra tuzlu suda taze yaprakları haşlanması ile hazırlanan üzüm yaprağı, doldurulmuş bulunmaktadır. dolmas sonra sirke veya limon suyu, şeker ve su bir ekşi, tatlı-ve-karışım simmered edilir. Dolgular bölgeden bölgeye ve hatta aileden etti, ancak, değişir. Lahana dolması ve üzüm yaprağı sıcak veya soğuk servis edilebilir tek dolmas vardır. Soğuk hizmet için amaçlandığında genelde ancak, et içermez. Meyve dolmas muhtemelen Pers mutfağı bir uzmanlık vardır. Meyve ilk pişmiş sonra et, baharat ve bazen domates sosu ile doldurulmuş; dolmas sonra et suyu ya da ekşi, tatlı-ve-sos simmered edilir. Son yıllarda yeni varyasyonlar büyük ölçüde Batı etkisi altında tanıtılmıştır: Patates, enginar, yeşil biber, domates ve diğer sebzeler de doldurulmuş bulunmaktadır.
Ördek, nar ve ceviz içerecek İran uzmanlık ana maddeler birkaç örnek; Kuzu, kuru erik ve tarçın; ıspanak, portakal ve sarımsak; tavuk ve tarçın ve limon suyu ile tecrübeli soğan ve tereyağı ile sote, dilimlenmiş şeftali ve. "Yahni Beh" (ayva güveç) İran pişirme meyve kullanarak bir örnek: kuzu topakları dilimleri ya da tart ayva küpler ve sarı bezelye ile demlenmiş edilir; Bu yemeğin her zaman pilav ile servis edilir.
Yukarıdaki sadece "chelo khoresh", en az bir kez günlük olarak servis edilmektedir favori İranlı çanak geçebilir et ve sebze ya da et ve meyve artı baharat kombinasyonu birkaç örnektir. Bu sadece fiyat ve içeriklerin kullanılabilirliği ile sınırlı listelenen yemekler biri veya daha fazlası onlarca herhangi biri tarafından tepesinde huysuz pişmiş pirinç yemeğidir.
Ab ghoreh, Ghoreh (olgunlaşmamış üzüm) ya da verjuice suyu çeşitli İranlı yemekler kullanılır. Örneğin, "Kül e sagh", ıspanak, pırasa, sarı bezelye ve baharat ile hazırlanan bir çorba bir bileşendir. Ab ghoreh da "dolma-ye Kadu", dolma yaz squash kaynamaya için kullanılır. "Yahni-e Alu Esfenaj" gibi Khoresh of Ab ghoreh tatlar çeşitli türleri ile taze, "yahni-e Havij" (havuç ile komposto kuzu) ve "yahni-e Chaghaleh badam" (haşlanmış kuzu (ıspanak ve kuru erik ile pişirilmiş kuzu) , olgunlaşmamış badem). Olgunlaşmamış üzüm gibi "yahni-e ghoreh" (ekşi üzüm kuzu güveç) gibi bazı yemekler bütün kullanılmaktadır. Ab ghoreh sık değil çok uzun zaman önce de turşu, kurutulmuş turşu ve baharatlar bir dizi için bir ekşime ajan olarak dek kullanıldı. Baharat gibi, Ghoreh tozu ("gard-e Ghoreh"), zaman zaman sonra kurutuldu Ab ghoreh ile takviye edildi ve.
İçecekler ve tatlılar.
İran yemekler birlikte, geleneksel bir içecek de doogh, yoğurt bir kombinasyonu veya karbonatlı su, tuz, ve kurutulmuştur yepyenidir. Diğer içecekler "Sharbat" ve "Khak shir" olarak bilinen şerbet bulunmaktadır. Bir favori dönüşümlü havuç suyu dondurma şamandıra içine yapılan ve tarçın, hindistan cevizi veya diğer baharatlar ile süslenmiş, "havij bastani" olarak adlandırılan Aab-e Havij vardır. Yemek ile servis edilmez içecekler de vardır. Bu "Sheer Moz" (muz milk shake), "Aab talebi" (kavun suyu) ve "Aab Hendevaneh" (karpuz suyu) içerir. Bunlar yaygın yaz günlerinde sokaklarda standlar veya kioskları ve yürüyüş parkurları yapılmaktadır. "Aab Anaar" (nar suyu) da popüler ve Kuzey Amerika'da popüler hale geçenlerde (2007) vardır. "Sekanjebin" sirke, nane ve şekerden yapılmış kalın bir şurup olduğunu karbonatlı veya düz su ile karıştırılarak servis edilir. Küçük bir gül suyu ile karıştırılmış sarhoş ya marul bir dip olarak kullanılabilir.
Tatlı yemekleri faludeh için (aynı zamanda "bolbol Gol-o" "Bastani-e Ekber-meşhedi" ya da denilen Fars dondurma,) "Bastani-e Za'farāni" (ince nişasta erişte ve gülsuyu ile yapılan dondurulmuş şerbet) arasında değişir. İran dondurma safran, gülsuyu ile tatlandırılmış ve krema topakları içerir. Iki kategoriye ayrılır tatlılar birçok çeşit de vardır: "Shirini Tar" (yaktı nemli tatlılar) ve "Shirini Khoshk" (yaktı kuru tatlılar). İlk kategori ağır süt krema, sırlı meyve Topingler, tarts, muhallebi dolu Eklerler ve kek çeşitli Fransız esintili hamur işleri oluşur. Bu tür bazı safran, antep fıstığı, ceviz ve ilave olarak, bir İranlı büküm var. İkinci kategori daha geleneksel İranlı tatlılar oluşur: "Shirini-e Berenji" (pirinç çerez türü), "Shirini-e Nokhodchi" (yonca biçimli nohut unu cookies), "Kolouche" (büyük çerez genellikle ceviz ile veya incir dolgu), "Shirini-e Keshmeshi" (üzüm ve safran çerezler), "Shirini-e Yazdi" (küçük kekler Yezd kenti kaynaklanan) herhangi olmadan büyük kalın çerez, "Nan-e kulukhi" (bir tür dolgu), ve diğerleri.
Diğer popüler tatlılık "Zulbia", "Bamieh" ve "fışkırma-e Fil" içerir. "Bamieh" tatlı hamur oval şekilli parça, derin yağda kızartılmış ve ardından geleneksel bal ile yapılan şurup ile kaplı. "Bamieh" en, 2 ya da 3 cm genişliğinde "tulumba" benzer, ancak çok daha küçüktür. "Zulbia" da kızarmış hamur aynı tür, yapılmış, ancak girdap yağ dökülür, daha sonra aynı şurup ile kaplı (veya bal ile). "Goosh-e Fil" (yaktı filin kulağı) de düz bir filin kulağının şeklinde, derin yağda kızartılmış hamur yapılır ve daha sonra pudra şekeri ile kaplıdır. Klasiklerinden biri, "Halvardeh" ("helva-ARDE", "Helva" dan, Arapça bir kelime kredi yani 'tatlı' artı "Arde" için Tehrani, "tahin" için Farsça bir kelime). HELVA susam çekirdeği ezmesinin (yukarıda belirtilen İran "ARDE"), ve antep fıstığı esas şeker, çeşitli kalitelerde ve çeşitleri geliyor.
Noghl, şeker kaplı badem, genellikle İran düğünlerde sunulmaktadır.
Essential accompaniments.
Belirli Accompaniments her İranlı öğle ("Nahar") ve akşam yemeği ("Shaam") için gerekli olan ("mokhalafat") ne olursa olsun bölgenin vardır. , Fesleğen, kişniş, Kişniş, çemen, yeşil soğan, nane, turp (kırmızı, siyah, beyaz), tuzlu ("marzeh, origany veya tatlı rezene"), tarhun: Bu bir "sabzi khordan" olarak adlandırılan taze otlar plaka dahil "naan" ya da "öğle" ("sangak", "lavaş", "Barbari") adlı Farsça su teresi veya ("shaahi"), düz ekmek, çeşitli, (beyaz peynir biraz benzer "panir") taze beyaz peynir , ceviz, dilimlenmiş domates ve soğan, yoğurt ve limon suyu dilimlenmiş salatalık ve soyulmuş. Farsça kornişon ("khiyarshur") ve karışık turşu ("Torshi") aynı zamanda en bölgelerde gerekli olarak kabul edilir.
Çay ("chai") kahvaltı servis edilmektedir. Gün boyunca bölge, genellikle birçok kez dayalı, diğer zamanlarda da servis edilebilir. Örneğin, ilinde "Horasan" Daha önce öğle ve akşam yemeğinden sonra hemen servis edilir. çay hazırlama ve içme geleneksel yöntemler bölgeler ve halklar arasında farklılık gösterir.
Bölgesel mutfağı.
Kuzey İran.
"Kateh" İran Kuzey (Gilan, Mazandaran ve Golestan iller) geleneksel yemeğidir ve su tamamen çekene kadar sadece su, tereyağı ve tuz pişmiş Farsça pirinç. Birlikte clumped ve Hazar bölgesindeki pirinç pişirme baskın tarzı olduğunu pirinç Bu yöntem sonuçları. Gilan, Golestan ve Mazandaran, "Kateh" de süt ve reçel ısıtılan veya Farsça peynir ("panir") ve sarımsak ile soğuk ya bir kahvaltı yemek olarak yenir. "Kateh" mide ağrıları olanlara da yaygın nedeniyle kısa pişirme süresi ve kolay hazırlık İran'ın diğer bölgelerinde yenen ve soğuk algınlığı veya grip ile hasta olanlar için doğal bir çare olarak yaygın olarak reçete edilir ve ve ülserler. Chegdermeh gibi gıdaların bazıları sadece Golestan ilinin Türkmen bölgesinde kullanılan, ama birçok diğer yemekler İran her yerinde kullanılmaktadır.
İran havyarı ve Hazar balık yumurtası ("Kuku sabzi") ya da omlet o bölgedeki hails ve frittatas içinde, yumurta ile servis edilir.
Bu bölgenin mutfağı geniş Kafkasya bölgenin diğer mutfakları en ilgisi vardır. (Kafkas mutfağı bakınız)
İran'ın kuzey diğer bölgelere göre tarifler en çok listesinde ev sahipliği yapmaktadır. Bu bölgenin en sevdiğim yemekler:
Pirinç Gilan, Mazandaran ve Gülistan illerinde çeşitli dördüncü yüzyıl M.Ö. beri kullanımda olan İran'da, en iyilerinden biri olarak kabul edilir.
Gülistan ve Mazandaran bakla taze çiğ yeme, Gilan, Mazanderan ve Gülistan illerinde tek başına veya soğutulmuş Kateh, tuzlu balık yumurtası ("Ashpel") ile ya yaygındır; ancak satış ve tuz ve toz Farsça mercanköşk (golpar) serpilir, sıcak pişmiş bakla ("bāqelā-garmak") olarak (özellikle alt sınıfların halkı tarafından) zevk hemen hemen her yerde İran'da soğuk havalarda nadir bir sokak sahnesi değildir. Gilani çanak "Baqali Qatoq" yumurta sonunda boşaltılır içine dereotu, sarımsak, zerdeçal ve birlikte pişirilir.
Huzistan.
Deniz Khuzestan mutfağının en önemli parçası, ancak birçok diğer yemekleri de yer veriliyor. En popüler Khuzestan çanak Ghalieh Mahi, ağır baharat, soğan ve kişniş ile hazırlanan popüler bir balık yemektir. Izgara balık için kullanılan balık biri yerel mahi soboor (shad balık), Arvand nehir (Arvand rood) bulunan balık türü olarak bilinir. Diğer il spesiyalleri Ghalieh Meygu ("karides güveç"), ashe-mohshala (a Khorramshahri kahvaltı güveç), SAER büzgü (krema bir Dezfuli kahvaltı), hælim (Bir Shushtari kahvaltı arpası rendelenmiş kuzu ile) ve kohbbeh dahil (a kıyma dolum ve Arap kökenli diğer baharatlar, Levanten İçli köfte bir varyantı) ile derin yağda kızartılmış pirinç keki. Ayrıca İran mutfağı bakın.
Esfahan.
Orta İran'da Esfahan gibi yemekler ve lezzetler ev:
Azerbaycan.
Azerbaycan kül çeşitleri şunlardır:
Yemek yapısı.
Kahvaltı.
Kahvaltı sobhāneh () veya nāshtāyi () denir. Temel geleneksel İran kahvaltısı ("Nan-e sangak", "Nan-e Lavaş", "nan-e-pide", ve diğerleri), tereyağı, Tebrizi beyaz peynir ("panir") düz ekmekler çeşitli oluşur, beyaz peynir, çırpılmış (genellikle Sabalan bal ile tatlandırılmış "Sarshir") krema, ya da meyve reçelleri ve formaları çeşitli.
(Çok daha fazla hazırlık gerektirir) Diğer popüler geleneksel kahvaltıları "Haleem" include (sade ya da daha yaygın parçalanmış kuzu veya hindi ile servis arpası - bazı bakımlardan Batı yulaf ezmesi benzer), "āsheh mohshālāh" (kalın çorbası). Bu son kahvaltıları genellikle bölgesel özel ve tüm İran genelinde birçok şehir ve kasabalarda bu yemekleri kendi farklı versiyonlarını sahiptir. Hem "āsheh mohshālāh" ve "haleem" tipik "Haleem" Ertesi sabah servis ve edilecek önceki gece hazırlanmış ancak hariç, yılın belli zamanlarında (haleem özel restoranlar o zamanlarda sadece açık) servis edilir genellikle vardır "haleem" her zaman mevcut olan İran'ın güney bölgelerinde. "Kaleh paacheh" (yaktı. Koyun tüm baş ve toynakları) hemen hemen her zaman sadece şafaktan sonra bazen sabaha kadar üç servis edilir ve özel restoranlar (paacheh kaleh yalnızca hizmet) Sadece o saatlerde açıktır.
Öğle ve akşam yemeği.
Öğle ve akşam yemeği ("naahaar" va "Shaam") Farsçada ayırt edilmez. Geleneksel Pers pişirme hazırlanması ve dikkat saatleri ihtiyacı zamanlarda, aşamalı olarak yapılır. Sonuç otlar, et, fasulye, süt ürünleri, sebze ve iyi dengelenmiş bir karışımıdır. Genellikle her yemek ile yenir İran gıda Binbaşı zımba pirinç, çeşitli otlar (nane, fesleğen, dereotu, maydanoz), peynir (feta veya İran "panir", keçi ya da koyun sütünden ve bazen inek sütünden elde edilen), bir dahil Düz ekmek çeşitliliği ve et (genellikle tavuk, sığır eti, kuzu, ya da balık), bazı tip. Pirinç Yahni farkla en popüler yemek gereğidir ve bu anayasa bölgeye göre değişir. Çay ("Chai"), neredeyse her fırsatta seçim içki ve genellikle kurutulmuş meyve, hamur işleri, tatlılar ya da birlikte servis edilir.
Genellikle çoğu İranlı evlerde gün boyunca çay bira bulabilirsiniz. Doogh, yoğurt içeceği, aynı zamanda oldukça popüler. Geri Pers imparatorluğunun zaman varlığını izleyebilirsiniz eski tarifler, biri farklı bir kahverengi renge veren zengin bir nar-ve-ceviz soslu ördek ya da bazen tavuk oluşan "yahni-e-Fesenjan" dir, En sık beyaz pilav ile servis.
İran mutfağı süt ürünleri kullanarak bir örnek olarak, Kashk (kurutulmuş yoğunlaştırılmış peynir altı suyu) "Kallajush" gibi yemekleri kullanılan, eski bir tarihsel geçmişe sahiptir. Bu kızarmış soğan, kuru otlar oluşur ve ekmek (ufalanmış veya parçalar halinde) ile yenen Kashk, haşlanmış. Hem kolay hazırlanır ve düşük gelirli aileler için uygun fiyatlı olduğu gibi kallajush dahil Kashk içeren yiyecekler, özellikle kış aylarında, yüzyıllardır kabile halklar ve köylüler arasında yaygın olmuştur. Kashk oldukça besleyici ve protein ve kalsiyum içerir. Kashk işleme Modern öncesi zamanlarda, sıcak iklimlerde süt ürünleri korumanın en kolay ve en etkili yollarından biri oldu.
Fast Food, ithal ve gıdalar uyarlanmış.
İran'da Popüler fast-food ürün (kelimenin tam anlamıyla "pilav ve kabaab"), Jujeh kabab (aynı fakat ikame ızgara veya ızgara tavuk) Chelow kabab dahil, Nan o kabab (kelimenin tam anlamıyla "kabab ekmek"), kabab sandviç ve bir numara geleneksel yavaş pişirilmiş yemekler farklı türevleri. İranlıların bir genç nesil arasında Amerikan tarzı yiyecek için giderek artan tercih birçok pizza biftek, hamburger ve kızarmış tavuk işyerlerinin kurulmasıyla sonuçlandı, ancak Batı gıda bazen yukarıda belirtilenler gibi zımba ile birlikte servis edilir ve çoğunlukla farklı hazırlanır (en önemlisi pizza ile). Çin ve Japon mutfağı da başta Tahran, son yıllarda popüler hale geldi, İtalyan ve Akdeniz restoranlar da yer veriliyor. İslam Devrimi'nden önce Avrupa ve Amerikan kültürünün etkisi kaydetti aynı zamanda İran'a beşamel, gigots, milanesas ve diğerleri gibi hazırlıklar kazandırılmaktadır.
Tarihsel İran yemek kitapları.
Abbasi Halifeliği egemenliği altında yazılı Arapça yemek kitapları Farsça mutfağı türetilmiş açıkça bazı Farsça isimlerle tarifleri ve dahil olmasına rağmen, hayatta Farsça erken klasik yemek kitapları Safevi döneminden kalma iki hacimleri. Eski biri sonunda aristokrat bir patron için Hacı Muhammed-'Alī Bāvaṛčī Bağdadi tarafından 927/1521 yılında yazılmış ("kendi zanaat pişirme ve üzerinde Manual") "Kâr-nāmeh dar bab-e tabbākhī va sanat-e" olduğu Şah İsmail saltanatı. Kitap aslında onun giriş yazar tarafından listelenen 26 bölümden, içerdiği, ancak bölümler 26 ile 23 kalan el yazması eksik. yemek tarifleri malzemeler için ölçümler şunlardır; Kullanılacak eşyaları ve tencere türleri gibi yemekler hazırlanması için sık sık ayrıntılı tarifi; ve Süsleme ve onlara hizmet için talimatlar. Genel olarak çeşitli tariflerde malzemeler ve bunların kombinasyonları kullanımda bu günümüzde önemli ölçüde farklılık yoktur. Belirtilen büyük miktarlarda, hem de safran gibi lüks malzemelerle cömert kullanımı gibi, bu yemekler asalet yararına "bile onun giriş rağmen, yazarın bunu yazdım iddia, geniş aristokrat haneler için hazırlanmıştır düşündürmektedir hem de kamu olarak ".
İkinci hayatta Safevi yemek kitabı, "Māddat el-Hayat, resāla dar ṭabbākhī-e'elm" ("Hayatın madde pişirme sanatı üzerine bir risale"), Nur tarafından yaklaşık 76 yıl "Kâr-nāmeh" sonra yazılmıştır -Allah, Şah Abbas için bir şef. Bu kitabın tanıtımı ayrıntılı Tanrı övgü, peygamberler, imamlar ve Şah, yanı sıra usta şef bir tanımını içerir. Pirinç yemekleri üzerine dört, Qalya üzerinde bir ve aash üzerinde bir: Çeşitli yemeklerin hazırlanması altı bölümden takip etmektedir. Ölçümler ve yön "Kâr-nāmeh" olduğu gibi detaylı değil. Sağlanan bilgiler Şahı da Türk'tür kendileri tarafından yaratılmış veya geliştirilmiş olduğunu bir kaç referanslar dahil kraliyet sarayında hazırlanan yemekler, hakkında; diğer çağdaş aşçılar ve onların özellikleri de bahsedilmiştir.
Yurt dışında İran mutfağı.
İran mutfağı yaygın olarak kabul edilmez ve bazen de Ortadoğu mutfağı, çok daha geniş ve daha genel bir terim ile karıştırılır. Birçok Farsça süper marketler ve restoranlar Batı tüketiciye kendi cazibesini genişletmek için Ortadoğu, Akdeniz ["sic"] veya "International" olarak etiketlenmiş.
İran mutfağı nedeniyle Yunanlılar ve Türklerle kültürel temaslar onun kebap ve diğer yemekleri Türk ve Yunan mutfağından benzerlik vardır. İran mutfağı önemli Farsça nüfusa sahip Londra, Los Angeles, Vancouver, Washington, DC, ve Toronto gibi çok kültürlü şehirlerde, popülerlik kazanıyor. Los Angeles ve çevresi, özellikle de sayı ve genellikle kebap etrafında merkezli, ama hemen hemen her zaman aynı zamanda çeşitli yemekler hizmet olan Pers restoranların kalitesi için bilinir.
