Güneydoğu Anadolu Projesi
Güneydoğu Anadolu Projesi (GAP) Türkiye'nin Güneydoğu Anadolu bölgesinde 9 milyon kişi (2005) yaşam sürdürülebilir kalkınma kavramına dayalı bir çok sektörlü entegre bir bölgesel kalkınma projesidir. GAP'ın temel hedefi insanların gelir düzeyi ve yaşam standartlarını yükselterek bölgesel gelişmişlik farklarını ortadan kaldırmaktır; ve kırsal kesimin üretken ve istihdam yaratan kapasitesinin arttırılması, sosyal istikrar, ekonomik büyüme gibi milli kalkınma hedeflerine katkıda bulunmak. Projenin toplam maliyeti sonu oldu bu yatırımın 30,6 milyar TL, 2010 gerçek yatırım (düzeltilmiş değeri) sonunda gerçekleşmiştir ki 42.1 milyar Türk lirası (TL) (2010 arındırılmış fiyat),% 72.6 olduğu 2010. Proje alanı dokuz ili Fırat ve Dicle havzalarındaki ve Yukarı Mezopotamya'da yer almaktadır (Adıyaman, Batman, Diyarbakır, Gaziantep, Kilis, Siirt, Şanlıurfa, Mardin, Şırnak ve) kapsar.
GAP kapsamında Güncel faaliyetler gibi tarım ve sulama, hidroelektrik enerji üretimi, kentsel ve kırsal altyapı, ormancılık, eğitim ve sağlık gibi sektörleri yer alıyor. Su kaynakları 22 baraj ve 19 santrallerin 17.000 kilometrekarelik uzanan bir alanda ve sulama (2010 yılına ulaşıldı toplam tahmini güç çıkışı% 74 kapasiteye karşılık dokuz bitki) yapımını öngörmektedir. Yedi havaalanı bitmiş ve aktif olmuştur. Ayrıca Türkiye'nin en büyük, tamamlanmış Şırnak GAP kargo havalimanı.
Tarihi.
İlk fikir ve Fırat ve Dicle nehirlerinin sularını kullanmak için karar Atatürk'ün Cumhuriyeti'nin kurucusu geldi. 1920'lerde ve 1930'larda, elektrik enerjisi ihtiyacı öncelikli bir konu oldu. Elektrik Çalışmaları Yönetim ülkedeki nehirler enerji üretimi için kullanılabilecek nasıl araştırmak için 1936 yılında kurulmuştur. İdare "Keban Baraj Projesi" ile detaylı çalışmalar başlamış ve akış ve Fırat'ın diğer özellikleri değerlendirmek için gözlem istasyonları kurdu. Bugün yapılandırılmıştır GAP, Fırat ve Dicle nehirleri üzerindeki sulama ve hidroelektrik üretimi için projeler oluşan 1970'lerde planlanan ama erken 80s bölge için çok sektörlü, sosyal ve ekonomik kalkınma programına dönüştürülmüştür. kalkınma programı sulama, hidrolik enerji, tarım, kırsal ve kentsel altyapı, ormancılık, eğitim ve sağlık gibi sektörleri kapsıyor. Bölgesel gelişmişlik farklarını (ekonomik eşitsizlik) ortadan kaldırmak ve sosyal istikrar ve ekonomik büyüme gibi milli kalkınma hedeflerine katkıda şekilde 1988-1989 yılında yeni GAP İdari yapının gelişmesiyle birlikte, temel hedefleri yaşam standartlarının ve halkın gelir düzeyinin iyileştirilmesi dahil Kırsal sektöründeki verimlilik ve istihdam imkanlarını artırarak.
Türkiye, Suriye ve Irak arasında gerginlik nedeniyle GAP'a zaman zaman gündeme alındı. Baraj rezervuarları oluşturacak şekilde Türkiye'nin geriledi Suriye ve Irak, tahliye edilecek fazla su talep etti. Bu nedenle GAP'ın özellikle uçaklarına karşı, dünyanın en iyi korunan baraj projelerinden biridir. GAP da neredeyse nedeniyle bölgedeki Kürt gerillaları (PKK) faaliyetleri yüksek düzeyde 1990'ların başında tamamen durma noktasına geldi. PKK fonları terörle mücadele çabayı desteklemek için yönlendirilir gibi sadece fon kesintileri bir dizi için suçladı değil, aynı zamanda çeşitli barajlar ve kanallar zarar yanı sıra, barajlarda çalışan mühendisler öldürmek için suçlanıyor. Ekonomik krizlerin bir dizi de GAP gecikmeler çok önemli bir rol oynadı.
(İkinci Körfez Savaşı'ndan sonra kaldırıldı) Irak BM ambargosu doğal ekonomik ortaklar Ortadoğu ülkeleri ile kalkınma çabalarına ve bölgenin ticaret, olumsuz etkileri vardı. Ayrıca, kamu finansmanında dengesizlikler projenin finansman ihtiyacını geciktirmiştir. Son olarak, yargı soru sayısı birkaç tarihi yerleri yanı sıra "Sosyal etki" bölümünde açıklandığı gibi yerel konut sel üzerinde takas gerekiyordu.
Stratejik amaç.
Tarihsel, Güneydoğu Anadolu, Doğu ve Batı arasındaki ticaret yolu üzerinde bulunan oldu. Bölge kültürel çeşitliliğin önemli bir kaynak olmuştu. Ancak ticaret yolları değişiklikler ve tarımsal yöntemler bölgenin eski önemini sona erdi.
1989 Master Planı, bir "entegre bölgesel kalkınma projesi" ile bölgede ekonomik, sosyal ve kültürel hayatın canlandırılması başlatılması hedeflenmektedir etmişti. Bölgenin gelirdeki artış yerine doğrudan ulusal bütçeye hareketli, restorasyon ve bölgedeki kültürel etkinliklerin canlandırılması transfer edildi. Bu master plan, çünkü giriş bölümünde belirtilen hususların hedeflerine ulaşamamıştır. Ancak, bu olumsuz perspektif için, uluslararası toplum katılımı ile proje tanımlarına yeni boyutlar ve kavramlar eklendi.
ya göz ardı veya orijinal planında tamamen yok edildi çevre, sürdürülebilirlik ve katılımcılık kaygılar ve kavramlar, UNDP desteği ile eklenmiştir. yeni bir anlayışla gözden geçirilmiş "GAP Bölgesel Kalkınma Planı" yerinde şu anda. GAP Bölge Kalkınma Planı (GAP-RDP) makro çerçeve Türkiye'nin katılımına sürecinin bir parçası olarak hazırlanan "Bir Güçlendirilmiş Ekonomiye Geçiş Programı" kapsamında çabaları koordine 8. Beş Yıllık Kalkınma Planı ile çizilir Avrupa Birliği.
Sosyal etki.
Proje gelecek nesillerin yararına ve geliştirmek bir ortam yaratmayı amaçlamaktadır sürdürülebilir insani kalkınma, felsefesiyle dayanır. Projenin temel stratejiler geliştirilmesinde adalet, katılım, çevre koruma, iş oluşturma, mekansal planlama ve altyapı geliştirme içerir. Bu hedeflere ulaşmada GAP'ın temel amacı güneydoğu bölgesi ve Türkiye'nin diğer bölgeler arası gelişmişlik, gelir düzeyleri ve yaşam standartlarının normale etmektir. GAP, ekonomik ve sosyal fırsatlar yaratarak ve iş teşvik tamamen bölgeyi dönüştürüyor. Havaalanı ve otoyollar gibi kritik altyapı, bölgenin gelişimini desteklemek için inşa ediliyor. Mustafa Yılmaz GAP directly.According tahminen 3,5 milyon kişiye istihdam sağlayacak GAP Türkiye ile Suriye arasındaki gelin fiyatları bu nedenle bölge alanına gelinler ithal başladı etkilemiştir. (Http://gradworks.umi.com/15/16/1516490 .html)
Ekonomik gelişme.
Sulama.
GAP, Türkiye'nin sulanabilir tarım arazisi iki katına tahmin edilmektedir. onun tamamlanmamış durumda GAP'ın tarımsal faaliyet artışı üzerindeki USDA grafikte açıkça görülebilir. Pamuk üretimi bölgeyi top pamuk üreticisi yapma, 400.000 mt 150.000 ton yükseldi. Fakat Türkiye'nin genel üretim nispeten sabit kaldı demektir diğer bölgelerde azaldı, aynı zamanda, en.
GAP görünür olarak yukarıdaki iki USDA haritalar üzerinde, düz yalnız Harran tarım arazisi 17.000 kilometre kare (4.2 milyon hektar) oluşturmak gerekiyordu.
Raporlar nedeniyle Atatürk Barajı'ndan sulama, pamuk, buğday, arpa, mercimek ve Harran ovasında diğer tahılların hasat verimi üç katına çıktı, göstermektedir. Tarım Bakanlığı destekli bir dizi girişimde önce bölgede yoktu meyve, sebze ve fındık yeni çeşitlerin deneme çiftçileri teşvik ediyoruz.
GAP, arazi değerleri, kişisel gelir arttı elbette tarım ve kişisel araç sayısının sonucunda, hatta son sekiz yıl içinde üçe katlandı.
İthalat ve ihracat.
Bölgenin dış ticaret miktarı sürekli 2002 yılında 2002 yılından bu yana artıyor, bölgeden toplam ihracat 689 milyon $ oldu ve toplam ithalat 773 milyon $ olarak gerçekleşmiştir. G.A.P. 2010 yılında, toplam ihracat ithalat 3167000000 $ ulaşmıştır bölge 4166000000 $ ulaşmıştır. 2004 G.A.P. yana Bölge net ihracatçı olduğunu.
Balıkçılık.
GAP su kıtlığı olarak kullanılan bir bölgede inşa ediliyor. Göllerin geniş sayıda oluşturuluyor ile ticari balıkçılık için yetiştirme alanları da devam etmektedir olarak kullanmayı planlıyor. Atatürk Barajı durumunda bölgedeki balıkçılık sektörü zaten gelişiyor.
Güç.
GAP ayrıca 19 hidroelektrik santrallerinin oluşmaktadır. Bunlar 2010. 8.900 gigawatt saat (32 PJ), dünyanın en hidroelektrik santrallerin en geniş serilerden biri olan sağlanması beklenen toplam ülke enerji tüketiminin% 22 enerji eşdeğeri tedarik edecek.
Altyapı.
Barajlar.
Güneydoğu Anadolu Projesi 22 Barajlar (tamamlanma yılı) oluşur:
Bakım.
Projede barajların sayısının çokluğu nedeni, ilk gerekli görünür olur daha fazla, bakım gerektirmez. Barajlar su akışı ile taşınan enkaz temizlenmesi gerekir. Su akışı aşağı yetersiz seviyelere yavaşlatır bir süre sonra baraj geçersiz olur. barajlar "sonbahar bakımı" (diğer adıyla sonbahar temizleme) için her 5 ila 10 yıl kapatılacak. Su seviyesi normalde sonbaharda en düşük bulunmaktadır. Ekstra barajlar bu bakım süresince hizmet yerleştirilir.
Bu tür sel gibi doğal afetler durumunda, bakım erken yapılabilir. Plan, bir veya iki baraj durumunda herhangi bir barajın bir acil kapatma gerekli olduğunu yedek sahip olmaktır. Bir baraj da buna bağlı sulama kanalları kapanır kapatılıyor iken, yine de güç sağlayan devam edebilirsiniz.
Projenin arkasındaki Mühendislik.
Elektrik ve sulama sağlanması GAP hedeflenen biri gibi büyük bir bölgede zordur. Sürekli bir su akışı zorunludur.
Su geniş bir gövde baraj arkasına toplandıktan sonra su sürekli bir akış daha sonra kullanılabilir. Barajın yüksekliği su dolayısıyla elektrik üreten türbinleri aracılığıyla yüksek hızda devam etmesini sağlıyor. Hızlı akan su, bir beton "enerji dağıtıcı" tarafından yavaşlatılır baraj çıktıktan sonra (resimde). Elektrik Yaratılış baraj toplanan suyun ton kullanımının sadece bir parçasıdır.
Su ton ile ilgili zaman, eşit ve yavaş dağıtılmak üzere yer alır. Bazen ana kanallar bakım gerekir, ya da dış nedenlerle zarar görmüş olabilir. Hatta sorunu değerlendirmek üzere, tonlarca su ana kanaldan kaldırılması gerekir. Bunu yapmanın en iyi yolu, ana baraj genel akışını yavaşlatmak ve yedekleme kanallara zarar kanalıyla başlangıçta akan bütün suyu yönlendirmek etmektir. Radyal kapaklar suyun akışını düzenleyen, bu amaca hizmet. Su akan tutmak zorunludur. Akış eksikliği sadece, aynı zamanda o kanalda ama bir elektrik kesintisi yaşayacaksınız bağlantılı tüm şehirler bağlı tüm sulama taviz vermeyeceğiz.
Enerji dağıtıcı ayrıldıktan sonra, su daha büyük bir alana su tedarik farklı yönlerde akan ana kanal, bir dizi içine akar. Onlar baraj kendisi kenara baraj projesinin en kritik parçasıdır. Bu güç ızgaraları yüksek gerilim iletim hatları gibi kritik öneme sahiptir.
"Savak kapıları" su akışını düzenler. Su çok hızlı akar Eğer taşması ve muhtemelen kanalları veya sel sulama alanlarından birini ya da daha fazlasını zarar verecektir. Çoklu savak kapıları kanalın farklı bölümleri üzerinde akış hızını düzenler. Onlar da kanallardaki su kesmek için radyal kapıları gibi kullanılabilir.
Ana kanalda radyal kapıları ayrıldıktan sonra, su daha küçük ve daha az su taşıyabilen kanallar akar. Akış regülatörleri dağıtım kanallarına kanallar su aktarma. Gerekirse Sadece radyal kapıları ve savak kapıları gibi, akış jeneratörleri su akışını durdurabilir. Dağıtım kanalları kadarıyla mühendisler ile ilgili olarak son adımdır. Büyük alanların farklı kesimleri, hemen hemen bir yapay nehir suyu sunar.
Bu sulama bitkileri dağıtım kanallarından su almak için çiftçilere kalmıştır. Bunu yapmak için farklı yöntemler vardır; herhangi birine ya da toprak dağıtım kanalı, karık ve damla tüpleri bir arada kullanılabilir.
Alt projeler.
Projenin son tasarım küçük projeler haline GAP böler. Her proje faaliyet raporları ve faaliyet yaprak kendi üretir.
GAP durumu.
Programın su kaynaklarının geliştirilmesi bileşeni arazi 17.000 kilometrekarelik 22 baraj yapımı ve 19 hidrolik santraller ve sulama öngörmektedir. Projenin toplam maliyeti $ 32000000000 dolar olarak tahmin ediliyor. santrallerin toplam kurulu gücü 7454 MW ve öngörülen yıllık enerji üretimi 27 milyar kWh ulaşır.
Şu anda projenin fiziki gerçekleşme% 72,6 seviyesindedir. Hükümet 2010 yılı için hükümetin yatırım tutarı aynı yıl Türkiye'nin toplam yatırımın% 14.2 tekabül yaklaşık 4 milyar lira oldu 2012 yılı sonuna kadar projenin önemli bir bölümünü tamamlamayı hedeflemektedir.
Projenin Eleştiri.
Ilısu Barajı.
Ilısu Barajı tamamlanması geçmişi 10,000 yıl boyunca uzanıyor Hasankeyf antik kentinin sellere neden olur. Kürt İnsan Hakları Projesi (KHRP) Araştırmalar bulundu:
50 ila 68 mezra ve köylerde yaklaşık 25.000 yerel kişiyi etkileyen sular altında olacak. Ek 57 köy kendi topraklarını kısmen sular altında olacak.
İnşaat, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın liderliğindeki bir törenden sonra 5 Ağustos 2006 tarihinde başladı. [Http://news.bbc.co.uk/2/hi/europe/5249086.stm]
Arkeolojik kayıplar.
Projenin eleştirenler baraj etkin bir bölgede antik, Kürt, Ermeni, Süryani ve yerleşime eserler yok edebilecek söylüyorlar.
