Naga, Camarines Sur
Naga Naga, resmen Şehir (Bikol: "Naga nin Ciudad";) ve sık sık Naga City gibi adlandırılan, Filipinler Bicol Region bağımsız bir bileşen kentidir. Kasaba İspanyolca Genel Vali Francisco de Sande, kentin emriyle 1575 yılında kurulmuş, daha sonra Ciudad de Nueva Caceres (Yeni Caceres City) adını, sonra, İspanyolca Doğu Hindistan "üçüncü İspanyol Kraliyet Şehri" olma statüsünü kazandı Cebu ve Manila. Bu 174.931 kişilik bir nüfusa sahiptir ve 77.784 kayıtlı seçmen bulunuyor. Bu 57.278 istihdam ile, 60.772 kişilik bir işgücüne sahiptir ve 3,494 işsiz. Naga City nüfusunun çoğunluğu 15 yaş ve altındadır.
Naga Şehir Bicol Bölgesi'nin ticari, dini, kültürel, endüstriyel, ticari, tıbbi, eğitsel ve finans merkezidir.
Naga Şehrinden veya kişiler Nagueños olarak bilinir.
Naga Şehir Bicol Kraliçesi Şehri olarak bilinen ve "Bicol Kalbi" olarak sebebiyle Bicol Yarımadası'nda merkezi konumu olan; ve Naga City, çünkü Pilgrim City gibi Asya, Peñafrancia Our Lady büyük Marian hac de ev sahipliği yapmaktadır. Nick Joaquin tarafından belirtildiği gibi Naga City de "Güneşin Yedi Altın Kentler One" olarak bilinir.
Şehir yargı bütün piskopos içeren Bicol, Daet piskoposlukları, Legazpi, Libmanan, Masbate, Sorsogon ve Virac gördüğü şehir Bicol dini merkez yapar Caceres Büyükşehir Roma Katolik Başpiskoposluğu, koltuğu.
Ayrıca, şehir de Peñafrancia yaygın saygı Our Lady, Bicol koruyucusudur koltuğu. Görüntü ülkede bağlılığın en popüler konularından biridir.
Naga Naga Metro, Metro Naga Geliştirme Konseyi tarafından yönetilen bölgede şehir ve 14 belediye verilen resmi atama çekirdeğidir.
Özellikle Cebuanos ve yakın kasaba için oldukça kafa karıştırıcı oldu gibi de Naga sanayi kenti olarak dublaj Naga City, Cebu adlı bir şehir olduğundan Naga Şehir "per se" genellikle, Naga City, Camarines Sur anlamına gelir.
Coğrafya.
Naga şehir zengin tarımsal, orman ve balıkçılık alanları tarafından her tarafta çevrili Bicol Region merkezine yakın at Luzon güneydoğu ucunda yer Camarines Sur eyaletinde, içinde yer almaktadır. Bu bir arazi alanı kapsar ve Naga ve Bikol nehirlerinin birleştiği noktada, serpantin ve tarihi Naga Nehri etrafında yer almaktadır. Böylece, her zaman ticaret için ve okullar, kilise ve devlet daireleri için merkezi olarak ideal bir yer olmuştur. Dağı Isarog, "Dağı Isarog Tabiat Parkı" olarak bilinen Bölge V bir ilan korunan alan kendi topraklarında dahildir.
Naga Şehir güneydoğusunda 45 km kuzeyinde Iriga City ve yaklaşık kuzeydoğusunda Cebu City, Visayan büyük kenti Manila, ülkenin başkenti, yer almaktadır.
Barangays.
Naga City siyasi 27 barangays bölünmüştür.
İklim.
Köppen iklim sınıflandırması sistemine göre, Naga tropikal iklime savana (köppen iklim sınıflandırması) özelliğine sahiptir.
Mart'tan Mayıs'a kadar kentte hava sıcak ve sıcaklık arasında değişen kuru olduğunu. Haziran-Ekim ayları tayfun mevsimi ve genellikle yağışlı geçer. Kasım ayından şubat, iklim arasında değişen sıcaklıklarda soğuktur. Ortalama yıl boyunca nem oranı% 77'dir.
Tarihi.
İspanyol sömürge dönemi.
1573 yılında bu bölgeye ikinci sefer, fatih Juan de Salcedo bir köyde indi ve çünkü Narra ağaçları (Bikol in "Naga") olarak bolluk it "Naga" adını verdi.
1575 yılında Yüzbaşı Pedro de Chavez, garnizon komutanı olarak, o "La Ciudad de Cáceres" adlı bir İspanyol kenti (orijinal Naga nehir) mevcut iş merkezinin sitesinde kurulmuş, Salcedo geride bıraktığı Francisco de Sande, vali genel ve İspanya'da Cáceres'in şehrin bir yerlisi onur. Bu arada Cebu ve Nueva Segovia olanlar ile, bu Cáceres'in See dikilmiş 14 Ağustos 1595 arasında papalık boğa tespit edilmiştir bu isimle hala ve Manila Başpiskoposluğunu altında o yeni piskoposluk koltuğuna yaptı.
Zamanla, İspanyol şehir ve yerli köy bir topluluk birleştirilecek ve halk İspanya'daki onun adaşı ayırt etmek, Nueva Cáceres olarak tanındı. Bir "ayuntamiento" ve kendi "cabildo" ile İspanyol kanunun öngördüğü gibi bir şehir hükümet vardı. 17. yüzyılın başında, Filipinler sadece beş öteki "ciudades" vardı. Nueva Cáceres Filipin Cumhuriyeti altında Naga bağımsız yeminli kentin resmi oluşturuluncaya kadar sonra Camarines Sur eyaletinin Ambos Camarines illerin sermaye ve kaldı.
Cáceres'in piskoposlar İspanyol rejiminin en sırasında Filipin Katolik hiyerarşisinde benzersiz bir yer işgal etti. Gregory XIII papalık boğa sayesinde, normalde Papa'ya appealable olan İspanyol Doğu Hint Adaları, menşeli dini olgular, orada sonlandırıldı ve artık Roma'ya yükselmiş emredildi. Piskopos kararları başpiskoposu ve en yakın See piskoposuna ikincisi kişilerce appealable yapılmıştır. Böylece, Filipinler, Manila Başpiskoposu kararları kimin yetkisi daha sonra tüm Bicol bölgesinde uzanan Cáceres'in Bishop tarafından incelemeye tabi tutulmuştur, bir zamanlar parçası olan Marinduque ada-il ve bugünkü Aurora, Şimdi Quezon ilidir eski Tayabas eyaleti. Bu anlamda, Bikol ait piskopos Papa delegeleri ve Filipinler Kilisesi primatlar düşünülebilir.
Bu Manila Cáceres'in piskoposlar ve archbishops bazen sansasyonel Naga halinde ilginç tartışmalar ve kurallı ziyaretin ve mahalle ve sekülerleşme gibi konularda meşgul edildi nedeni oldu. Papalık delege olarak, Piskopos Francisco Gaínza, Cáceres'in ardından eşzamanlı piskopos, onların rahip onuru Babalar Burgos, Gómez ve Zamora kurtarmak için sivil yetkililerin dilekçesi üzerine geçti özel dini mahkeme oturdu. Gaínza sadece dilekçe reddetme değil, aynı zamanda onların af çağrısında vermedi.
İspanyol sömürge döneminde yüzlerce yıl için, Naga ticaret, eğitim ve kültür, ve Bicol dini yargı koltuğun merkezi haline geldi.
Amerikan sömürge dönemi.
Amerikan yönetiminin gelişiyle, şehir belediyesine düşürüldü. 1919 yılında, onun adını İspanyol kaybetti ve resmen Naga olarak tanındı. O 1948 yılında bugünkü kent tüzüğü edinilen ve onun şehir hükümeti Cumhuriyet sayılı Kanunun 305. Cum. Juan S. Miranda sayesinde aynı yılın 15 Aralık açıldı olma şehrin hedefine içine etini koyun bu yasama eylemi sponsor Ülkede sadece birkaç bağımsız bileşen kentler arasında.
Dünya Savaşı ve Japon Meslek.
Japon avcı ve bombardıman uçakları Aralık 1941 yılında Naga şehir belediyesini saldırdı ve Japon İmparatorluk Ordusu askeri garnizon Japon İşgal sırasında Naga bulunduğu 1942 yılında Japon İmparatorluk askerleri tarafından işgal edildi.
1945'te, ABD ve Filipin kombine Commonwealth askerleri Naga şehir belediyesini kurtuldu ve Bicolano direniş grupları tarafından destekli ve Japon İmparatorluk askerlerini yendi ve İkinci Dünya Savaşı sona erdi.
Bağımsız Filipinler.
Naga Japon kurtuldu sonra Naga kasaba yeniden başladı. Sadece birkaç kayıpla, Naga Şehir savaştan sonra hızla yeniden başardı. Birçok dilekçe sonra, Naga 18 Haziran 1948 yılında bir kent haline geldi.
Demografik.
Din.
Roma Katolikliği.
şehir Bicol Region Katolik nüfusu denetleyen Caceres Başpiskoposluğunu kilise koltuğum. Şehir aynı zamanda Bicol bölgenin Primate koltuğu. Bu baskın inanç üniversitelerden farklı dini enstitüler, Cizvitler tarafından özellikle Ateneo de Naga Üniversitesi tarafından yürütülen kiliseler, eski ve etkili Katolik kurumların varlığı ile desteklenir; Universidad de Sta. Charity kızları tarafından Isabel; Naga Metropolitan Cathedral; hangi hala boyutu ve arazi bakımından Güney Luzon en büyük Katolik yapıdır Metro Manila, Peñafrancia Basilica Minore dışında Luzon duruyor eski katedral; Peñafrancia Shrine Our Lady; tarihi San Francisco Kilisesi; ve Peñafrancia Müzesi.
Evanjelizm.
Diğer Hıristiyan örgütler olan heybetli kilise Panganiban Drive boyunca bir dönüm noktası olduğunu, ayrıca üyelerin önemli sayıda olan halk Ang Daan, Yedinci Gün Adventist ve kimin kiliseler İncil Baptist Arkadaş olarak bilinen Tanrı International Üyeleri Kilisesi Kilise ni Cristo (INC) tarafından temsil edilir Magsaysay Caddesi boyunca yer almaktadır; diğer Hristiyanlar Methodist Kilisesi giderken Peñafrancia Caddesi boyunca eski yapılar arasında olan. City İsa Mucize Haçlı orta konsantrasyonu da vardır.
Dünya çapında en fazla 66 milyon üyesiyle dünyanın en büyük Pentekostal Hıristiyan mezhep "Tanrı'nın Meclisleri", Naga City hızla büyüyen bir bakanlığa tutar. Kenara Felix Plazo Caddesi'nde bulunan "Naga Bethel Temple" dan, "Tanrı'nın Meclisleri" Barangays Sn hizmet veren diğer yerel cemaatleri vardır. Felipe "(Philippian Tanrı Kilisesi Meclisi)", Carolina "(Gethsemane Hıristiyan Meclisi" ve diğer barangays de sosyal bakanlıklar.
İslam, Budizm ve diğer inançların.
Naga City temsil edilmektedir diğer büyük dinlerin biri cami Brgy içinde Grönland bulunmaktadır İslam'dır. Concepcion Pequeña. Hinduizmin takipçileri Brgy Basilica Road boyunca bir tapınak vardır. Balatas. Taoizm takipçileri için bir tapınak Brgy içinde Lerma Caddesi boyunca yer almaktadır. Triangulo.
Dil.
"Bikol Central" Naga City nüfus tarafından kullanılan baskın dildir. Merkezi Standart ayrıca Bicol Region diğer lehçelerde temelidir. Şehrin nüfusunun çoğunluğu yaygın anlamak ve İngilizce, Filipino, Tagalog konuşabilir.
Ekonomisi.
Naga Şehir bölgenin ekonomik merkezi olma, Bicol Bölgesi'nin ticarileştirilmesi merkezi ve sanayileşme olduğunu. Naga Şehir "Asya'daki çoğu Business Dostu Kentler" olarak anılan ve "Filipinler En iyi 10" şehirlerinden biri, Bicol "3rd Filipinler'de En Rekabetçi Şehir" ve "en rekabetçi kent olma olarak kabul edilir ". Naga City de herkese ücretsiz internet konusunda uzmanlaşmış bir siber bölge olduğu yerde tek şehirdir. Birçok girişimci olarak kenti gösterdi Bicol bölgedeki iş dostu çoğu.
Stratejik Bicol kalbinde yer, Naga Şehir biniş noktası ve Visayas ve Manila mal dinlenme noktası Bicol ticaret kenti aynı zamanda.
Central Business District 1.
merkezi anlamına genellikle 'Downtown Naga' ya da sadece 'Centro' olarak bilinen ilk Central Business District, kentin güney kesiminde yer almaktadır. Kuzeyde, tarihsel Naga Şehir Halklar Mall veya basitçe Naga City Community Supermarket by güneyde Naga Üniversitesi Kuşağı üzerinde sınırları ve sınırlar. Bu Naga City Plaza Quince (15) Martires Plaza Quezon ve Merkezi İş Bölgesi'ne 1, Plaza Rizal merkezidir ana anıtın üçüz plazalarını çevreler. Central Business District 1'in ana yollar Metropolitan Katedrali başlar ve kuzey Naga City, Pacol Rotunda başlar Naga Şehir Süpermarket, Peñafrancia Avenue, sona erer ve Panganiban Sürücü biter Elias Angeles Caddesi, ve Katedral kubbeli başlayıp Tabuco Köprüsü biter General Luna St.. Central Business District 1 komşu belediyeler ve illerden yerel lezzetleri ve yerli ürünlerin bir kaç satan bazı büyük yerel işletmelerin konumudur.
Central Business District 2.
İkinci Central Business District, uluslararası ve ulusal işletmelerin konumu ve Panganiban Drive, Roxas Bulvarı ve Ninoy ve Cory Caddesi üzerinde yer almaktadır. Central Business District 2 de Bicol en büyük alışveriş merkezi konumudur, Bicol Region Naga City Central Otobüs Terminali, SM Şehir Naga, en büyük ve en işlek otobüs terminali Bicol Central Station olarak değiştirildi ve edilecek Büyük Camarines Sur Sanayi ve Accenture gibi çeşitli Business Process Outsourcing Ofisleri evler Teknolojik Parkı. Nispeten daha büyük olsa da, ikinci Central Business District de teslim noktasının konumu ve Legazpi City, Sorsogon City, Masbate City, ve Catanduanes ticari malların dinlenme noktasıdır. Bu da Naga City Regional Ticaret Merkezi Akıllı Araneta Coliseum sonra Filipinler'de ikinci büyük amfiteatr olan Jesse M. Robredo Coliseum, yanında açılan bir yerdir. ilçe de bazı oteller ve bazı ucuz kongre merkezleri konumudur.
Güney Riverfront Büyüme Alanı.
Güney Riverfront Büyüme Alanı sadece birkaç blok batısında MİA-I bulundu. Bu high-end ticari gelişimine orta karşılamak içindir. Bu Naga yerel yönetim tarafından yapılan en büyük ekonomik tahsisler biridir.
Güney Riverfront Brgy bütün oluşmaktadır. Konut siteleri sosyalleşiriz veya başka ticari veya endüstriyel gelişme için Naga Şehir Arazi Kullanımı Planı ile dışlanan bu alanlarda hariç Sabang-. Kenara MİA-I'den bu Naga Nehri ve Camaligan kasabasında, Camarines Sur sınırlıdır.
bölgenin gelişmesi LCC Central Mall Naga City'nin en büyük alışveriş alışveriş merkezi-demirlemiş.
gelişme alanı Naga Şehir IT Park konumudur.
Agro-Sanayi Bölgesi.
Bu alan Bicol kapsamlı tarımsal kaynakların sermaye, bir tarıma dayalı sanayi merkezi olarak tasavvur edilir, Naga kendisi tarafından sunulan pazar ve ticaret bölge merkezi olarak şehrin karakteri ve Metro Naga, Camarines Sur, Bicol pazarlara erişim sağlayan hizmet- ve Güney Luzon.
Agro-Sanayi Bölgesi barangays Del Rosario, Cararayan, San Isidro, Pacol ve Carolina- Naga'nın geleneksel tarım alanları kapsamaktadır. Bu 309 hektarlık bir alana sahiptir. Bu Filipin Ekonomik Bölge Otoritesi (PEZA) den teşviklerle Pacol Agro-Industrial Corporation tarafından işletilen 105 hektarlık Naga Agro-Endüstri Ecozone site olacak.
Magsaysay District.
Kentin ana yol konaklama ve seyahat ikram restoran bulunan Magsaysay İlçesi'nde bağlayarak, Bagumbayan Yolu (Naga-Calabanga-Siruma-Garchitorena-Partido North Road) başlayarak Magsaysay Caddesi veya Magsaysay Bulvarı olduğunu. İşletmeler 24/7 açık bazı mağazaları ile gece geç saatlere kadar açıktır. Naga City de fastfood restoran zincirlerinin kendi payına sahiptir. belediye binası, il başkenti ve çeşitli il ofisleri de Peñafrancia Bazilikası çevresinde ilçesinde yer almaktadır.
Bankacılık ve Finans.
Şehirde Toplam Bankalar Banco Sentral ng Pilipinas bölge ofisi hariç civarında 62 ve ulusal ofisler Peñafrancia Financial Corporation, Nueva Caceres Tasarruf Bankası, Nueva caceres Köy Bankası ve Kuzeydoğu Filipin Bankası. şehir, Banco De Oro, Filipinler Merkez Bankası, Filipinler Kalkınma Bankası, Metrobank'taki, RCBC Müttefik Bankası, Çin Bankacılık Corporation, Philtrust Bankası, Filipinler Unionbank, Filipin Gaziler Bankası, Asya Birleşik Bankası, Maybank Bölgesel ofisleri ev sahipliği Mega Uluslararası Ticaret Bankası, Asya Birleşik Bankası, Ticaret Bankası, Doğu Batı Şeria, Citibank Filipinler, Makati, Filipin Adaları Bankası Banka ve Filipin Posta Tasarruf Bankası. Birçok şube ile Bankalar 12 şubesi ile Banco de Oro vardır, Filipin Adaları Bankası Metrobank 4 şube, Çin bankası var ve Landbank 3, RCBC ve Güvenlik banka 2 şubesi var, BPI aile bankası olmak üzere 9 şubesi bulunmaktadır. Önde gelen tasarruf bankası, RCBC Tasarruf Bankası, Filipinli ve Çinli işadamları hem patronaj sahiptir. Gokongwei grubunun Robinsons Bankası da kentte şube kurmuştur. Ülkenin en büyük bankalarından biri kırsal, Makati Bankası, aynı zamanda şehrin bulunur. Arazi banka şubesi -Magsaysay, Güvenlik Banka-Derivasyon şube ve Filipin Ekiciler Bankası, bu yıl 2013 arada Banco de Oro Panganiban Drive DECA Kurumsal Merkezi ve Maybank onların onikinci şubesini açtı kentte açmak için son üç banka bulunmaktadır.
Alışveriş Merkezleri.
SM City Naga en çok ziyaret edilen ve her iki günde 100,000-250,000 arasında değişen Bicol Region en büyük alışveriş merkezi, bir. SM City Naga ikinci Merkezi İş Bölgesi'ne de ve Naga City Central Otobüs Terminali, Bicol Bölgesi'nin en büyük ve en işlek otobüs terminali yanında yer almaktadır. Naga City de çapa deposu olarak Robisons Süpermarket ile Bicol Region, stratejik Merkezi İş Bölgesi'ne 1 ya da Centro Naga yer almaktadır Nagaland E-Mall başka büyük alışveriş merkezi bulunmaktadır. alışveriş merkezi onun büyüklüğü nedeniyle, Bicol Bölgesi'nin en büyük Homegrown ticari kompleks olarak kabul edilir. LCC Central Mall Naga da Milaor, Camarines Sur Del Gallego, Camarines Sur, ulaşım hitap ve arasındaki her şeyi Naga Şehir Entegre Westbound Ulaşım Terminali, Central Business District I yakınlarındaki Felix Plazo Caddesi'nde bulunan ve vardır. İki Naga City Puregold Merkezleri, Puregold Centro Naga ve Derivasyon Road bulunan Puregold Naga vardır. Cadde Meydanı Magsaysay Caddesi boyunca 2005 yılında kurulan Bicol Bölgenin ilk yaşam merkezidir. Cadde Meydanı şu anda Bicol Region gece hayatı merkezlerinden biridir. Şehirde eğlence hub da vardır ve Bicol Region gece hayatının merkezi olduğu çoğunluk, Magsaysay Caddesi boyunca inşa edilir. Magsaysay Caddesi boyunca inşa edilmiş bir eğlence merkezidir Westpark Merkezidir. Başka bir eğlence merkezidir Güney Luzon ilk Starbucks konumudur Gece Plaza olduğunu. Gaisano AVM Naga zaten Bicol Tıp Merkezi tarafından damping başladı.
Business Process Outsourcing.
Naga Şehir Filipinler BPO iş yapmak için en iyi yerlerden biri olarak gösterildi.
Şehir şu anda üç BT parkları-tüm işletmelerin dış kaynak için son derece elverişli olan Naga Şehir IT Park, Camarines Sur Endüstriyel ve Teknolojik Park ve yeni açılışını Naga Şehir Teknoloji Merkezi bulunmaktadır. Üç tesisler üç vardiya bazı 120.000 ajanlara iş sağlayabilir yaklaşık 40.000 çağrı merkezi koltuk sunuyoruz. Naga Şehir Industries District, 13 Ağustos 2011 yılında açıldı Bicol bölgesinde üçüncü BT Ecozone uzantıları olan Güney Luzon Teknolojik Koleji Vakfı Inc. Kuluçka Merkezi (SLTCFI) ve Filipin Bilgisayar Kolejler Naga City iş olduğunu öncü.
Naga City de Bicol Region BT okullar ve cyberoffices konumudur. Filipin Bilgisayar Vakfı Koleji A.Ş. uzanma daha fazla müşteri almak için Naga City kendi Güney Luzon Çağrı merkezi açtı. WorldTech Kaynakları Enstitüsü de vardiyada 5.000 9.000 çağrı merkezi ajanları hande edebilirsiniz kendi tasavvurunu inşa etmiştir. Bilgisayar İletişim Geliştirme Enstitüsü veya CCDI de Naga City faaliyetlerini merkezi ve Naga Şehir Teknoloji Merkezi uzantısıdır olmuştur. Bu enstitü Bicol Region devlete ait BPO şirketlerin genel izleyici olduğunu.
uluslararası BPO şirketi IBM, Ayrıca sadece SM City Naga Infront kendi çağrı merkezi ofisi inşa. IBM, büyük bir genişleme bu 2014 yeni 6 katlı bir bina inşa ve 5 katlı 2 katlı ilk binayı heightening geçmesi olduğunu.
Ilgi alanları.
Tarihsel görülecek.
Tarihsel değeri olan kentte Dokuz siteleri ve görülecek
Kültür.
Naga Şehir dolayı şehir, Peñafrancia Festivali'nde düzenlenen bölgenin en büyük festivale Bicol kültür merkezi olarak kabul edilir.
Festivaller.
Peñafrancia Festivali.
şehir, her yıl Eylül ayının ikinci Cuma başlayan Peñafrancia, Bicol Region koruyucusudur ve Nuestra Senora de Peñafrancia Our Lady Bayramını kutladı. 10 günlük bayram, ülkenin en büyük Marian ibadetlerinizi, başlangıç ​​için Peñafrancia Basilica Minore onun türbe gelen Kutsal Bakire Meryem asırlık bir görüntü aktarır ("Traslacion" olarak adlandırılır) bir alay ile bildirilir 400 yaşındaki Naga Metropolitan Katedrali. Katedrali'nde novena dua dokuz gün rastlayan, şehir geçit, yarışmaları, sokak partileri, şarkı yarışmaları, sergiler, konserler ve diğer etkinlikler ile kutluyor. Son olarak, Eylül ayının üçüncü cumartesi günü, görüntü omuz kaynaklı tarihi Naga Nehri üzerinden Basilica Minore de Nuestra Senora de Peñafrancia için sözde "voyadores" tarafından döndürülür. Ertesi gün, Peñafrancia Our Lady of bayram günü, Papalık Yüksek Kitleler sadık adanmışlardan yüzbinlerce katıldığı, Yerebatan Minore içinde kutlanır işaretler.
Kamundagan Festivali.
Naga Şehir Kamundagan Festivali her Noel zamanı kutluyor. Plaza Quezon Grandstand Noel Köyü aydınlatma ile başlar. Noel Köyü'nün aydınlatma sonra, altı yerel parols farklı anlamları ile ışıklı olarak bilinen yıldız, Handmaid. Aşk, ilerleme, barış, mutluluk, refah, ve sevinç yıldız simgeler. Dev Noel ağacı Noel 2 hafta önce yanar. Her gece farklı fantezi temalı Noel gösterileri Plaza Quezon düzenlenmektedir. A Grand Noel Çarşı da Magic, hile, Güzellik ve Brain farklı yeteneklerini sergileyen, Katedrali yakınındaki tutulur. Çarşı ayrıca yerel ziyaretçiler için Noel temalı ürünler yaptı satmak bazı mağazaları bulunuyor.
Kinalas Festivali.
Naga Şehir Chartership veya Cityhood onun yıllık yıldönümü sırasında Kinalas Festivali kutluyor. O bir gıda yarışması sahip en ünlü yerel lezzetleri, Kinalas ve Siling Labuyo, onurlandırıyor. Yerel hükümet tarafından desteklenen olarak da Charter Günü Festivali, farklı örgütler ve okullar olarak bilinen, Spor ve Akademik yarışacak.
Gıda ve lezzetleri.
Naga Bazı doğal besinler ve lezzetleri sahip olduğu bilinmektedir:
Altyapı.
Ulaşım.
Havadan.
Naga Şehir hava yoluyla kolayca ulaşılabilir. şehir Pili komşu kasabasında Barangay San Jose bulunan Naga Havalimanı (WNP) ile servis edilir. Bu 4780 metre pist vardır. Naga Ninoy Aquino Uluslararası Havaalanı'na uçak bileti günde beş uçuşlar vardır Cebu Pacific ve günlük altı uçuşlar vardır Hava Filipinler tarafından verilen hizmetler ile yaklaşık 35-40 dakika sürer. Havaalanı, büyük ve uluslararası uçakların taşıma kapasitesine sahiptir.
Karadan.
Karadan, Naga Maharlika Highway aracılığıyla Quirino & Andaya Karayolları veya 10 saat üzerinden Manila bir 7-8 saatlik yolculuğu olduğunu. Bu Sorsogon, Bicol yarımadasının güney ilinde feribot transferleri ile Cebu City yaklaşık 22 saattir. Otobüsler Sorsogon ve Tacloban kat.
Demiryolları.
Naga City Regional merkez ve Filipin Ulusal Railway'nın Bicol Hattı Merkezi noktasıdır. Bu Camarines 'Alanında Ticaret transit noktası olarak hizmet olarak Naga Prosper ve gelişti.
Manila ve günlük demiryolu hizmetleri Bicol Express Service altında Filipin Ulusal Demiryolları tarafından temin edildi.
Naga Tagkawayan, Ligao için Quezon ilinden komşu kasaba ve şehirlerde olan Albay Bicol banliyö en express tarafından günlük olarak servis edilmektedir. Bir plan Bicol Banliyö Ekspres yakın gelecekte Legazpi kadar uzatılacak Legazpi Hat rehabilitasyonu tamamlandıktan sonra ifade edildi.
Yol Ağı.
Yollar ve Köprüler.
Aralık 2009 itibariyle Naga City'nin toplam karayolu ağı 147,67 km artık beton olan ve 185,02 Kilometre ise; 14.63 km asfalt kaplaması ile beton olan, 4.10 km asfalt; 11.87 km 5.76 km hala toprak yol / unsurfaced ise çakıl yüzüne vardır. Bu 19.74 km bir artış anlamına
Kara Taşımacılığı.
şehir içi seyahat için kullanılan ortak araçlar "Kamu-Yardımcı Jeepneys", "Trimobiles" ve "Padyaks" dir.
Padyaks alt ve Barangay taşımacılığında kullanılabilir. Onlar şehir merkezine yolculuk açısından hız orta miktarda sağlamak.
Trimobiles kentin en ünlü ve en çok kullanılan kara taşımacılığı vardır. 1,150 özel kullanım için ise 1500 adet mevcut kiralamak vardır. Böyle ücret aşırı şarja, yolcu taşımak için reddedilmesi, şehir ve yaygın trafik ihlalleri bazı bölgelerde taşıma hizmeti sıkıntısı ortaya çıkan trimobile hizmet dengesizliği dağıtımı gibi sorunların geniş bir yelpazede oluşturmak sürücüler arasında sert rekabet şimdi var.
Kamu jeepneys (PUJ) ve multicabs düzenli taşıt tarafından kullanılan şehir içi ulaşım başka önemli modu, 323 adet toplam vardır.
Iller arası geziler 300 klimalı ve non-klimalı otobüs ve 88 minibüs Filcab ortalama servis edilir Inter-kasaba gezileri 403 Filcab kamyonet ve 708 jeepneys tarafından sunulmaktadır.
Geçen yılın sonlarında, yaklaşık 50 taksi birimleri kentte kullanılabilir hale geldi. Onlar içinde ve şehir dışında yolcu bekleme alanı gibi yeni SM Naga City tarafını kullanın.
Binbaşı Yollar.
Kentin her bölgesinde farklı ana yollar vardır.
Magsaysay District.
Bu Queborac Drive ve Bagumbayan Caddesi'ne ile kesiştiği başlar. Daha sonra, Barangay Liboton bir bölümü boyunca geçen Naga Koleji Vakfı geçen ve Camarines Sur Ulusal Yüksek Okulu Liboton Ek. Daha sonra Peñafrancia Caddesi ile kesiştiği ve Naga Nehri geçer. Daha sonra Caddesi Square kompleks ile Magsaysay District girer. Bu Balatas Yolu (Peñafrancia Bazilikası pozisyonu) ile tekrar kesişiyor ve bazı barlar ve gece kulüpleri geçer. Sonunda Panganiban Drive ve Maharlika Otoyolu ile birlikte rotunda girişinde ile sona erer.
Telefon hizmetleri.
Naga BayanTel ve Filipin Uzun Mesafe Telefon Şirketi DIGITEL gibi sabit ve cep telefonu şirketleri tarafından servis edilir. Bölgede büyük cep telefonu sağlayıcıları Globe Telecom, Smart, Sun Hücresel bulunur.
Toplum Servisleri.
Sağlık hizmeti.
Naga Şehir Bicol Region büyük hastaneleri ev sahipliği yapıyor. Hükümet Bicol Tıp Merkezi ve Universidad de Sta aittir. Isabel - Mother Seton Hastanesi sahibi ve devlete ait Camarines Sur İl Hastanesi ile birlikte, Charity Kızları tarafından işletilen boyut ve konaklama Bicol Region büyük hastaneler olarak kabul edilir. Naga City de Bicol, Büyükşehir Naga Medical District sadece tıbbi ilçe evler. Naga Şehir Bicol Tıp Merkezi olduğunu.
BMC Compound bulunan aşağıdaki hastaneler şunlardır:
Atık Yönetimi ve Bertaraf.
Katı Atık.
Kentin ana kirletici günlük üretilen katı atık şeklinde gelir. Konut, ticari, endüstriyel ve kurumsal: Genel olarak, bu atıklar çeşitli kaynaklardan geliyor.
Naga Şehir tarımsal atık oluşturan son 2009 tahminlerine dayalı olarak, yılda atık yaklaşık 85.8 ton üreten küçük bir toplam hacminin dörtte biri (% 26) daha fazla. Gıda atıkları% 23 biraz daha küçük bir paya sahip. Diğer maddi kategorileri küçük oranlarda yayılmış ise, kağıt bazlı malzemeler,% 12 oluşturmaktadır.
Katı atıklar bertaraf ve günlük bazda on yolları erişir şehrin çöp kamyonları aracılığıyla tahsil edilir. Toplanan atıklar daha sonra biyolojik olarak parçalanabilen ve olmayan biyobozunur atıkların türüne göre ayrılmış olan "Balatas Kontrollü Dökümü sitesinde" nde dökülmektedir.
Sıvı Atık.
Atıksu arıtma tesisi üzerine bir çalışma şehir konut ve işyeri sahipleri tarafından uygun atık arıtma uygun çok sıkı olacak önerilen Çamur Yönetimi kararname kurulmuştur. Yerel Su Araçları Ajansı su faturaları çevre ücretlerinin tahsili karşılığında Çamur hizmetleri sağlayan yerel ortak olarak Metro Naga Su District belirlemiştir.
20 Nisan 2009 yılından bu yana faaliyet SM City Naga yeni atıksu arıtma tesisi, 500 cu bir kapasiteye sahiptir. Günde metre ama şu anda sadece 200 civarında tedavi edilir.
Ödüller.
Naga Şehir hükümetinin çevre için endişe ulusal ve uluslararası tanındı. 1998 yılında Naga City Katılımcı Planlama Girişimler Yaşam Ortamı, iyileştirilmesi Top 10 Dünya Best Practices biri olarak Dubai Uluslararası Ödülü'nü aldı. Bu 1995, 1998 ve 1999 en temiz "AA" Tarım Bakanlığı (DA) ve Ulusal Et Muayenesi Komisyonu (NMIC) tarafından verilen Mezbaha Ödüller aldı. 1994 yılında, Naga Şehir Bicol temiz ve yeşil olarak bölgesel bir galibi oldu. Haziran 2001 tarihinde, LGU Naga Şehir Bölge V. Çevre Programları Geliştirme Üstün Katkı için DENR gelen Saringgaya Ödülü'nü alırken
Yangın Güvenliği.
"Naga City Fire Station" ülkenin en donanımlı itfaiye istasyonlarından biridir. Diğer itfaiyeler Naga Chin Po Tong İtfaiye ve Naga Beyaz gönüllü dahil
Polis ve Emniyet.
şehir Bicol Bölgesi'nin en büyük polis karakollarının iki konumudur. Filipinler İspanyol Rejimi döneminde Bicol Region içinde "Guardia Civil" operasyonlarının askeri üssü olmuştu tarihsel "Naga Şehri Polis Karakolu". Şehrinde bulunan bir başka polis ofisi Barangay Concepcion Grande bulunan Camarines Sur Filipin Ulusal Polisi, il bürosudur.
Eğitim.
Naga Şehir sebebiyle okulların prestijli akademik performansları Southern Luzon eğitim merkezi olarak kabul edilir ve Bicol Region altı büyük üniversitelerinden ev sahipliği yapmaktadır. Kent ayrıca hizmet edebilir yüksek kaliteli insanlar üreten birkaç kolej ev sahipliği yapmaktadır.
Yükseköğretim.
Ateneo de Naga Üniversitesi (ADNU) Bicol Region Cizvit üniversitesi ve Bicol Region en büyük Katolik üniversitesidir. Okul, ülkenin en iyi üniversitelerinden biri haline 1979 yılından bu yana PAASCU ile akredite edilmiştir. ADNU onun Özerk Durumu üst Düzey III Durumu ve İşletme, Girişimcilik ve Bilgi Teknolojileri Geliştirme Merkezi Öğretmenler Eğitimde Mükemmellik Merkezi'nin üzerine, PAASCU Kurumsal Akreditasyonu ulaşmak için Filipinler'de ilk üniversitedir. Bu Animasyon yılında lisans derecesini başlattı beri ülkedeki en iyi animatörler üretti. Üniversite ilk Bicolano Cizvit rahibinin alma mater, Peder Juan BONAFE, SJ da - Universidad de Santa Isabel Aziz Vincent de Paul Sisters Charity dini Kızları tarafından işletilen bir mezhep okul 12 Nisan 1869 tarihinde açılışı Asya kızlar için eski normal bir okuldur. Nueva Caceres Üniversitesi Manila dışında, güney Luzon ilk üniversitedir nedeniyle nüfusu ve büyüklüğüne Bicol Bölgesi'nin en büyük olarak kabul edilir.
Bicol Sanat Koleji ve Ticaret, sonra Camarines Sur Politeknik Kolejler, Uygulamalı Bilimler ve Teknoloji artık Bicol State College de kentte büyük bir öğrenci kitlesine sahip. Arch. 2007 Mimarlık Yönetim Kurulu Sınavı 2 yerleştirilen Antonio Imperial III, bu okulun mezunudur. Ülkenin, Mariners Politeknik Kolejler Vakfı, önde gelen denizcilik okullarından biri Metro Naga, Canaman içinde Panganiban Drive boyunca bir ve başka bir banliyö kasabasında iki kampüsü vardır.
Naga Koleji Vakfı bölgede lider Kriminoloji okuludur. Alex Pederio, 1999;, Henry Navarro, 7. yer, 1999, Noel Cabral, 6. plaser 2002 yılları Filipinler, 1993 yılında (Top 3 Kriminoloji Okulu aracılığıyla Ulusal Polis Komisyonu Sınav ve Suçbilimci Licensure Sınavında en kral yerleşimleri üretti ; Romeo Caballero, 8. plaser, 2002; Xavier Mirasol, 11. yer, 2004; Frederick R. Ebona, Milli 2nd Placer, Licensure Kurulu Sınavı 2009). Leslie Guerra, Milli 6. Placer, Hemşirelik, 2005 Neri Grace Zapata Milli 11th, Naga Koleji Vakfı Hemşirelik ve Sağlık Bilimleri Bölümü de Ebelik (Asther de la Cruz, Milli 3rd Placer, Ebelik, 2001 yanı sıra Hemşirelikte topnotchers bir dizi üretilen Plaser, Hemşirelik, 2008, Florian Maureen Palma, 3. Plaser Nationwide Ebeler Licensure Sınavı 2009 ve 15 Plaser Nationwide Hemşirelik Kurulu Sınav, Clarissa Leonor ludur Escober, 4. Plaser Nationwide Hemşirelik Kurulu Sınav 2009) yanı sıra Bicol En gerçekleştiren hemşirelik okulu beri varlık olarak 2003; % 100 geçme oranı 1997.
Ülkede din adamlarının en eski Hıristiyan canlı yüksek öğrenim enstitüsü 18. yüzyılın başlarında kentte kurulmuştur. Kutsal Tesbih Ruhban (El Seminario del Rosario Santissimo), Caceres Başpiskoposluğunu tarafından işletilen bir Roma Katolik seminer, Roman Curia, Jose çalışmak için ilk Filipinli piskoposu, Jorge Barlin ve ilk Filipinli Cardinal de dahil olmak üzere 22 piskopos, üretti Kardinal Sanchez. Bu zengin Jose Ma aracılığıyla ulusal miras yanı katkıda bulunmuştur. Panganiban ve Tomas Arejola ve 15 Bikol Şehitleri 7. 29 Ocak 1988 tarihinde, Ulusal Tarih Enstitüsü Ulusal Tarihi Landmark Kutsal Tesbih Ruhban ilan etti.
Ortaöğretim ve alt.
Hükümet tarafından işletilen Camarines Sur Ulusal Yüksek Okulu 15.000'in üzerinde kayıtlı kişilere her okul yılı kaydeder ve bölgenin en büyük ortaokul olduğunu. Naga Şehir Fen Lisesi, 1994 yılında Naga City kurulmuş, o ülkenin birinci sınıf okullarından biri olarak kabul edilir. okul öğrencileri üniversite ile ilgili durumlara eğitim ve pozlama almak için inkübasyon olan Filipinler'de üçüncü Bicol Region, İspanyol Müfredat, ve Gazetecilik müfredat, pilot müfredatı içeriyor. Okul aynı zamanda Doon Po Sa Amin veya DPSA Ulusal Yarışması'nda tutarlı şampiyonu. Şehrin Saint Joseph Okulu (SJS) ve Naga Umut Hıristiyan Okulu (karbenlerin) İki okul, Filipinli-Çince öğrencilere hitap etmektedir.
Naga Parochial Okulu (NPS) yıllık 850 kayıtlı kişilere alan Bicol bölgenin en büyük Parochial okul. Bu Caceres Başpiskoposluğunu rahipler tarafından çalıştırılır. Bu Filipinler'de ilk PAASCU akredite parochial okuludur. Kente atanan din adamlarının bazı üyeleri (63 3 2007 tarihi itibariyle piskoposlar) okulun mezunları vardır. Bu Mütevelli Heyet başkanı olarak çoğu Rev. Rolando Joven Tria Tirona ile erkek çocuklar için özel bir Katolik okul. Böyle geç Raul Roco, Jesse Robredo, Francis Garchitorena, Luis R. Villafuerte, Jaime Fabregas, Jonathan Dela Paz Zaens, Başpiskopos Tito Yllana, Piskopos Jose Rojas PC olarak Tanınmış şahsiyetler, DD NPS mezunudur.
Onbir şube Filipin müfredat için modifiye Montessori yöntemine göre eğitim veren Filipinler her yerinden yayılan ile Mazı Plains Montessori, Inc. (eski Casa Dei Bambini Montessori), bir Montessori okulu. Naga City Montessori Okulu okul öncesi, sınıf ve lise eğitimi veren 1989 yılında kurulmuştur. San Leandro St. Köy Montessori Amerikan Montessori Derneği sürekli ilerleme müfredatı takip gerçek Montessori yöntemini sunuyor Bicol Region tek okuldur.
İhtisas bilgisayar okullarda nedeniyle de bilgisayar kursları, derece ve kısa vadeli hem de popülerlik kentinde mantar gibi çoğaldı. AMA Bilgisayar Üniversitenin ve STI Koleji şehir kampüsleri kurduk. Diğer özel bilgisayar okulları WorldTech Kaynakları Enstitüsü (WRI), Filipin Bilgisayar Vakfı Koleji (PCFC) ve CCDI bulunur.
Yüksek öğrenim için öğretici ve yorum merkezleri kentte bulunur. Bu merkezlerden bazıları Sanat İnceleme Merkezi, Edgeworth İnceleme Merkezi ve AimOne İnceleme Merkezi bulunmaktadır. Böyle (Naga Katedrali yakınındaki) Barlin St. boyunca yer alır Asiawise Study Center gibi Öğretici merkezleri de UP ve diğer üniversite giriş testleri, Filipin Fen Lisesi yeterlik sınavı, ve Hukuk Yetenek Sınavı için yorum programlar sunuyoruz.
Şehir Gençlik Programları.
Nedenlerden bazıları İl Meclis Üyesi Sayın tarafından kaleme Gençlik Kodunu vardır. Ray-Bir Cydrick Rentoy ve Sangguniang Kabataan Federasyonu Başkanı Sayın tarafından yazarlarından. Dan Paolo Morales, İl Gençlik Yetkililer Programı, SKF Başkanı belediye meclisi olmak üyesi çeşitli gençlik orgranizations tanınması, Gençlik İşleri Naga Kent Konseyi, vb
İl Gençlik Yetkililer Programı.
SP Yönetmeliği No. 2007-008 sayesinde, 19 Mart 2007 ve 17 Mart 2009 sırasıyla Naga City Youth Yetkililer Programı kurumsallaştırılması tarihli Yönetmelik sayılı 2009-017 ile değiştirilen ve 31 Mayıs her yıl 15 Nisan dönemini ilan olarak İl Gençlik Ayı olarak. Bu dönemde, gençlik politikalarının belirlenmesinde yetkilileri veya parasal ödemeler gerektiren alanlarda, dışında şehir yönetiminin faaliyetlerini işlemek için fırsat verilecektir.
Her yıl, 45 gencin Naga City nitelikli gençlik başvuranların / adayların havuzundan iki fazlı seçim süreci (yazılı ve sözlü sınavlar) ile seçilecektir.
aşağıdaki gibi atanacak seçilecektir gençler:
Medya.
Televizyon ağları.
ABS-CBN Şirketi kurarak Bicol ağını genişletti ABS-CBN Naga ABS-CBN kanal 11 Naga, ABS-CBN Spor ve Eylem Naga ve MOR faaliyet !. Böyle TV Karakol Bicol, Marhay na Ağa Kapamilya ve MAG TV Na, Oragon olarak yerel gösterileri!
Ayrıca kentte konuşlu ABS-CBN Bölgesel Ağ Grubu üzerinden tüm bölgede yayınlandı. ABC Development Corporation TV5 de iştiraki istasyonu Halk Yayın Ağı (PBN TV 5 Naga) ve AksyonTV kanalı 38 Naga aracılığıyla kanalı 22 üzerinden gösterir fiyaka ama şehirde kendi bölgesel istasyonu kurmak için planları vardır. 7 (24 Oras Bikol dahil) ve GMA Haber TV kanalı 28 de mevcuttur GMA Network GMA kanalı. Büyük televizyon yayıncılığı kanallarının bölge ofislerinin tüm kenti yer almaktadır.
Radyo istasyonlar.
Naga Şehir günde 24 saat faaliyet bazıları bölgede FM ve AM radyo istasyonları, iyi bir sayı vardır. Kentin kablo ve uydu TV şirketleri Naga Kablo TV, Caceres Kablo TV ve SkyCable bulunmaktadır.
