Artı ürün
Artı ürün (Almanca: "Mehrprodukt") açıkça politik ekonominin eleştirisinde Karl Marx tarafından teorize ekonomik bir kavramdır. Marks, önce, James Mill "politik ekonomi Unsurları" konulu 1844 notlarında artı ürünün fikrini dışarı çalışmaya başladı. kavramı, "Das kapital" olarak önemli bir rol oynar.
"Artı üretmek" kavramları, ama "Artı Değer Teorileri", "Das Kapital" in uzun bir süre (özellikle fizyokratlara) tarafından ekonomik düşünce ve ticarette kullanılmaktadır ve "Grundrisse" Marx konsepti merkezi bir yer verdi İktisat tarihi, onun yorumunda. Günümüzde kavram esas Marksist iktisat, iktisat artı siyasal antropoloji, kültürel antropoloji, ekonomik antropoloji ve arkeoloji yanı sıra sosyoloji ve diğer sosyal bilimler kullanılır.
Sivil toplumun tarihinin büyük bölümünde, artı ürünün anlamı oldukça açıktır ve açıktı. O, işçiler (ürünler, yavrular veya hizmet) onlar şefi, arazi sahibi, efendisi, ya da devlete teslim etmek zorunda üretilen ne (1) kısmının oluşan vergi, kira ya da haraç ve (2 olarak ) tesadüfi fazla üretmek, diğer mallar için takas edildi üreticilerin kendi ihtiyaçlarına, aşan. Ancak, artı ürünün anlamı (aşağıya bakınız) kapitalist toplumda az netleşiyor.
o, "gerekli değildir" veya "gereksiz" "kullanılmayan" önermek için alınabilecek çünkü kelimenin tam anlamıyla "daha" ya da "ekledi" anlamına iken "artı" olarak Alman "Mehr" çevirisi, bir anlamda talihsiz - Böylece, "Mehrprodukt" üretti "ek" ya da "aşırı" Ürün gerçekten gelir. Alman terimi "Mehrwert" sadece ve tam anlamıyla, Marx'ın uzman kullanımında olsa net çıkış, (bir ölçü katma değer demektir, bu sermayenin kullanımından elde edilen artı-değer anlamına gelir, yani net ek ifade eder sahip olunan sermaye değeri).
Klasik iktisat.
Marx "Artı Değer Teorileri" bölümünde tanımladığı gibi klasik politik ekonomide, "artı" malların değeri dahil maliyet değerinden daha fazla olduğunu sattı ima "maliyeti üzerinden brüt gelirin aşırı" ifade üreten veya bunları tedarik. Yani siz "para kazanmak" nasıl oldu. artı servet stoku net bir ek temsil etti. Re-yatırım, vergi harçlar, ulusların zenginliği ve mevcut fonlar için önemli sonuçları vardı merkezi bir teorik soru, özellikle (artı boyutu, ya da nasıl fazlalık kökenli üzerindeki etkilerin türlerini açıklamak daha sonra ) ekonomik büyüme.
Bazen diğer zamanlarda yeni değer üretimine eklendi çünkü artık ortaya çıktı görünüyordu ederken artı, mevcut varlıkların zeki ticaret dışarı çıktı görünüyordu, çünkü bu, teorik olarak kafa karıştırıcı bir konu oldu. Diğer bir deyişle, bir fazla farklı şekillerde oluşturulabilir, ve bir önceki orada daha başkası pahasına veya daha fazla zenginlik oluşturarak ya da zengin veya her ikisinin bir karışımı olabilir. Bu, daha sonra bir hasılat elde ve bir ülkenin yarattığı yeni ek zenginlik sadece değerini tahmin etmek gelir ve harcamalarını netleştirme için bir sistem tasarlamak nasıl zor bir sorun kaldırdı. Rakip ekonomistler her zenginlik yaratma gerçek kaynakları hakkında kendi teorisi vardı çünkü Yüzyıllar boyunca, bu konuda çok az anlaşma vardı - onlar üretimin değeri için oluşturduğu yeni gelir toplamına eşit olmalıdır kabul olmasa bile yapımcılar.
Politik ekonomi başlangıçta ticaret kendileri işler ahlaki ve hukuki belirsizlikler dışında ortaya çıkan bir "ahlaki bilim" olarak kabul edildi. Ticaret her zaman konuda kendi çıkarları ile iki veya daha fazla partiler içerdiğinden, bu ticaretin anlamları farklı paydaşlar tarafından farklı şekillerde tefsir edilebilir ve bunlar zaman içinde gelişmeye olabilir. Bu durumda, ticaretin ekonomik anlamları tamamen kez ve herkes için sabit asla. Bu tür belirsizlikler olarak kabul edilebilir değil "adil ticaret" veya "sadece ticaret" (ve topluma fayda nedenle ticaret) birçok farklı yorumlara yol açtı. Ticaret hukuk kodları ile ve din hakim oldu çünkü ekonomik teorisyenleri, ticaretin gerçek nesnel süreçlerin bilimsel değerlendirme ticaretin farklı türde, hakkında ahlaki yargı ayırmak için uzun bir süre için, çok zor oldu. Ama buna ek olarak bireylerin gelirlerinden adımı atmaya analitik zordu, derhal kaynak gruplarının, sosyal sınıflar ve ulusların gelirlerinin bir göz için oldukça açıktı. "Bakış kimin noktasından" işlemler vardı bağlı nasılsa, agrega satış ve alışlar gösteren bir "işlem yapan sistemi", maliyetler ve gelirler icat gerekiyordu, ama sadece tam olarak bu sistemin birlikte konulmuştur nasıl bir hayli farklı olabilir düşündü. Fizyokratik okul Örneğin, tüm zenginliği karadan kaynaklanan ve sosyal muhasebe sistemi açıkça göstermek için tasarlanmıştır olduğuna inanıyordu.
Modern ekonomi.
Modern iktisat ise, artı ürünün bütün sorun yok, ya da aynı şekilde teorize değildir. temel nedeni çift girişli defter tutma dayalı modern ekonomi içinde, girdilerin değeri her zaman çıkışlarının değerine "tam olarak eşit" olmasıdır. Iktisat teorisi işletim artı (veya brüt kar) geliri yanı sıra (bir "faktör maliyeti" gibi) "sermaye maliyeti" olarak her ikisi de kabul edilir çünkü bu matematiksel ya da muhasebe kimliği, tanımı gereği geçerlidir - nereye büyüklüğü Kar sermayenin marjinal verimliliği ile belirlenir düşünülmektedir. Bu nedenle, kâr tedavi edilir "hem" girdi bir bileşeni "hem de" çıktı bir bileşeni olarak - bunun yerine sadece maliyetleri brüt satış geliri düşüldükten sonra kalan kalıntı olma. Böylece, girdilere toplam harcama daima çıkış satışlarından elde edilen toplam gelirin karşı tam dengeler; Her faktör geliri, eşdeğer bir faktör maliyeti vardır. Maddenin bu bakış yarattığı çıkışın "değer" Şimdiye kadar (envanter değişiklikleri hariç) girdilerin değerinden daha "büyük" olabileceğini imkansız kılar. Benzer şekilde, ekonomik sektörler arasında işlemlerin analiz etmek Wassily Leontief tarafından geliştirilen girdi-çıktı matrisi tablolarında, ulusal ekonomideki toplam girdilerin değeri her zaman tanım gereği toplam çıkışların değerine tam olarak eşit olduğunu.
Bir etkisi olarak, ekonomik büyüme gibi bakmaya başlar oluşur fazla "üretim" (toplamda tüketilen fazla üretilir) olmadığından, ancak daha fazla "ticaret" (genişleyen bir pazar ticaret, daha büyük bir hacmi olduğundan Satış). Daha sonra "daha fazla servet ticaret büyür" diye takip görünüyor. Mantıksal corrolary ekonomik büyüme isteniyorsa, bu pazarı genişleterek, sadece daha piyasa tarafından elde edilebilir olmasıdır. Klasik iktisatçılar kesinlikle ticaretin faydaları inanıyordu, ama onlar bu zenginlik, ilk etapta üretilecek zorunda kaldım çünkü servet oluşturma, sadece ticaret "sonuç" idi ve zararlı ticaret neden çünkü ekonomi çökmesine farz asla. Ticaret Bazı türlü onlar iman, terfi üretim, diğerleri değil, ya da sadece küçük bir oranda yaptılar.
Günümüzde ekonomistler genellikle Simon Kuznets ve Richard Stone tarafından geliştirilen ve UNSNA tarafından benimsenen standart ulusal muhasebe sistemini kabul çünkü sorunlu "artı", modern iktisat teorisinde olduğu bulunmayan diğer nedeni. Bu sistemde ürün hesabı brüt çıktı, katma değer, faktör maliyetleri ve işletme fazlasının standart önlemleri sunar. Bu standartlar günümüzde bu tür GSYİH ve bileşenleri olarak refaha dair makro ekonomik istatistiklerin üretimi için dünya çapında kullanılmaktadır. Onlar ekonomi hakkında konuşmak için evrensel bir "dil" sağlamak ve objektif bir bilgi olarak kabul edilmektedir. Modern sosyal muhasebe sistemi her şey dahil ve eksiksiz olduğundan (bu sistemde bir yerde bir kategoriye her işlem, ürün ve aktiviteyi tahsis edebiliyor), nihai ve bilimsel olarak doğru ve bu nedenle ötesinde tartışmalara olarak kabul edilir.
orada sadece kalan teorik tartışmalar hala normal fiyatların tahmin veya suçlamak zor ve / veya hangi mal fiyatlı değil ekonomide endişe ya ölüm ayrıntıları ve sınır sorunları veya başka faaliyetler ve kaynaklar. Modern sistem her şeyin bir bedeli vardır, ya fiyatlı olabilir ve bu varsayım birçok şey günümüzde gerçekten bir fiyat etiketi var mı gerçeğine dayanmaktadır olduğunu varsayar. Ekonomik mal evrensel pazar ya da her şey dahil "nakit ekonomisi" vardı, çünkü o durum, geçmiş zamanlarda yoktu. Barter (veya karşılıklı ticaret), bugün oluşmaya devam, ama genellikle fiyat referansları vardır.
yani standart bir muhasebe sistemi merkezi olan "katma değer" modern kategorisi, zenginlik yaratma tarafsız ve objektif bir tanım sağlamak gibi görünüyor "malların değeri malın değerinin onları üretmek için kullanılan daha az ürettiği". Ama bu dahice kategori aslında "sermaye" birikimi süreci bir kavram (kesinlikle göre değişebilir konuşan brüt çıktı, işletim fazlası bileşeni, "çıktı" nin üretim süreci ile conflated olduğunu, etkiye sahiptir amortisman yazma-off ya da stokların değerlenmektedir nasıl, üretimi doğrudan üretilecek kabul edilir brüt kârın bir kısmının atıfta sadece ürün hesabında "artık kalemi" olduğu; gayri safi sabit sermaye oluşumu net bir ektir Gelir tarafından finanse edilen fiziksel sabit sermaye stokları,).
Bu durumda, servet stokunun net bir ek (artı), "mal üretmek için tüketilen daha fazla çıkış üretildi" çünkü her zaman için iyi tutan bir "fiziksel" tanımını ortaya görünmektedir ve hangi can Toplumun her türlü genellenemez. Buna karşılık, bu tarihsel kapitalist topluma özgü sosyo-ekonomik ilişkiler (özellikle ticari kendini zenginleştirme özel modları), basitçe uzak soyutlanmış ve göz ardı anlamına gelir. para yapar hemen her etkinlik zenginlik yaratmak için kabul edilir çünkü servet teşvik ya da eksiltmek faaliyetlerin türlü klasik sorunlu görünümden kaybolur.
Bankacılık gibi kalıntı durumlarda, net faiz "üretken" kaynak biraz zayıf olabilir, ama bu tür gelirler yine bir finansal hizmet sağlanması için alınan ücret olarak tanımlanabilir. Değerlemesi zor metodolojik sorunu bir kenara bırakarak - satın alma ve arazi satışı durumunda, bu bir sahibi diğerine mevcut arazi sadece transferler nedeniyle, ve bu nedenle, hiçbir yeni, ilave arazi bu faaliyetin dışına görünür oldukça açıktır Bu standart bir şekilde, görüş ekonomik açıdan - ulusal hesaplar büyük ölçüde yeraltı ve yerüstü yatırımları katma değer dahildir dışında, arazi değerlerini değiştirerek görmezden. Bir ülkenin toplam kara alanının değeri, ya da arsa satışa sunulan değilse bunun farklı parçalar, bilinmeyen ve belki de bilinemez nedir. Marx'ın dediği gibi toprak mülkiyeti kira ve haraç, artı ürünün bir parçası olduğu düşüncesi - Geleneksel ekonomi hiç mantıklı - bu kira mevcut üretim elde edilen gelirin dışında ödenmelidir olarak sürece.
Marx'ın tanımı.
"Das Kapital" ve diğer yazılarında, Marx'ın "gerekli ürün" ve "artı ürün" haline çalışan nüfusun yeni "toplumsal bir ürün" (belirli bir zaman-aralığında yeni ürünlerin toplumun toplam üretiminin akışını) böler . Ekonomik konuşma, "gerekli" ürün ömrü (etkili, toplam üreme maliyeti) egemen standart işçiler ve bakmakla yükümlü oldukları bir nüfusa korumak için gerekli ürün ve hizmetlerin çıkışına karşılık gelir. "Artı" ürün bu malzemesiz fazla üretilmektedir odur. Sosyal konuşma, toplumsal ürünün bu bölünme emekçi sınıf ve egemen sınıfın yarattığı yeni servet yaptığınız ilgili iddiaları yansıtmaktadır.
Kesinlikle en az üç nedenden dolayı, böyle bir soyut, genel ayrım basitleştirme, ancak, konuşma.
Bir toplumsal artı ürün kavramı ilk bakışta çok basit ve anlaşılır görünüyor, ama sosyal bilimciler için aslında oldukça karmaşık bir kavramdır. Onlar belirli bir ekonomik topluluğun artı ürünü ölçmek çalıştığınızda karmaşıklığı çoğu ortaya çıkar.
Artı ürünü kullanın.
Üreten, insanlar sürekli kendi varlıklarını korumak varlıklarını değiştirin ve bir şeyler (üretken tüketim ve nihai tüketim) tüketmek ama onlar da emeğin üretkenliğini yeterli varsayarak, bu gerekliliklerin ötesinde daha yaratabilirsiniz gerekir.
Bu toplumsal artı ürünü olabilir:
Böylece, basit bir örnek için, artı tohumları, saklandığı yemiş, diğer ürünler için takas ya da yeni alanlarda ekilen, çürümeye terk edilebilir. Onlar tahıl ticaret veya istihdam olur ya büyük olasılıkla - örneğin, 90 kişi tahıl 5 çuval ve 10 kişi tahıl, 100 çuval kendi sahipseniz bu 10 kişi tüm bu tahıl kendileri kullanmak için değil, fiziksel imkansız olurdu Diğer insanlar çiftlik. Tahıl 5 çuval 90 kişi için yetersiz olduğundan, 90 kişi bazı ekstra tahıl almak için, tükettikleri edebileceğinden çok daha fazla tahıl kendi 10 kişi için çalışmaya istekli olacağını muhtemeldir.
Ekonomik büyüme.
Artı ürün sadece rezerv tutulursa, israf veya tüketilen, hiçbir ekonomik büyüme (veya büyütülmüş ekonomik üreme) oluşur. Artı takas ve / veya yeniden yatırılan yalnızca üretimin ölçeğini artırmak mümkün hale gelir. Kentsel medeniyet tarihinin büyük bölümünde, aşırı gıda maddeleri ticareti, haraç, vergilendirme, ya da başka bir yöntemle tahsis edip, artı ürünün ana temeli idi.
Artı emek.
artı ürünün varlığı normalde artı emek gerçekleştirmek için yeteneği varsayar, yaşamın mevcut standart doğrudan üreticilere ve aile bakmakla yükümlü korumak için gerekli olan ötesinde fazladan emek yani. "Sermaye", Vol. 1, bölüm 9, bölüm 4, Marx aslında "gerekli emek ve artı emeğin değeri" arasındaki ilişki açısından sadece kapitalist artı ürünü tanımlar; herhangi bir anda, bu artı ürün para, mal (mal) aynı anda açılmış olup, emek-hizmetlere iddialar ve bu nedenle bir "fiziksel" artı ürün (ek mal stoklarını) sadece değildir. kavram gerçekten statik duruma ancak üretim ve çıkış dağıtarak sürekli bir akış ifade etmez soyut bir oranda ifade etmektedir.
Zaman Ekonomi.
O Grundrisse'de de ifade ettiği gibi Marx'ın görüşüne göre, bütün Tasarruf etme, insan emek-zamanının ekonomiye azaltır. Potansiyel - - basitçe nüfusu çoğaltmak gerekli olandan daha fazla üretmek için daha fazla insan verimlilik, orada daha fazla zaman olduğunu. Alternatif olarak, bu ekstra zaman boş ayrılmış olabilir, ama kim eğlence alır ve kim genellikle güçlü hakim gücü ve ahlaki ilişkiler değil, sadece ekonomi etkilenir ekstra işler yapmak için alır.
İnsan ihtiyaçları.
Yükselen verimlilik ile, toplumda servet artan sonuç, insan ihtiyaçları ve genişletmek istiyor. Böylece, artı ürün arttıkça, kişi başına gerekli ürün de artar, genellikle yaşam standardında bir artış anlamına geliyor. Bu bağlamda, Marx insan yaşamının korunması için "fiziksel" asgari gereksinimleri ve işten kazanç bir "ahlaki-tarihsel" bileşeni birbirinden ayırır.
Bu ayrım, çeşitli nedenlerden dolayı, ancak biraz aldatıcıdır.
Artı ürünün tarihsel kökenli Marksist yorumlanması.
İnsan Prehistorya çoğu için, Ernest Mandel ve V. Gordon Childe gibi Marksist yazarlar savundu, çok küçük veya arızi fazlaları hariç, hiç bir türlü hiçbir ekonomik artı ürünü bulunmamaktaydı.
başlıca nedenleri:
ilk kalıcı fazlaları oluşumu daha az ya da tek topraklarında yerleşmiş kabile grupları ve depolanan gıda maddeleri ile ilişkilidir. Bazı rezervler ve fazlaları var sonra, kabileler kendi üretimini çeşitlendirmek ve üyeleri araçları, silahlar, kapları ve süs üretiminde uzmanlaşmış yapabilirsiniz. Modern arkeolojik bulgular bu gelişme aslında daha karmaşık avcı-toplayıcı (toplayıcı) toplumlarda başladığını göstermektedir. Güvenilir bir artı ürünün oluşum üreticileri ürünlerini alışverişi hangi emeğin olası bir başlangıç ​​teknik veya ekonomik bölünme yapar. Buna ek olarak, güvenli bir artı ürün olası nüfus artışı, yani daha az açlık, bebeğini, ya da yaşlı veya sakat terk yapar. Son olarak, bu hiyerarşinin en üstünde bu halk da erişiminiz yoksa prestij malları sahip bir sosyal hiyerarşi, maddi temelini oluşturur.
Neolitik devrim.
Gerçek fazlaları açısından "take off", ekonomik büyüme ve nüfus artışı muhtemelen önce ileriye yaklaşık 12,000 10,000 yıl, V. Gordon Childe tarımın yaygın kullanımı başında, yani neolitik devrim dediği sırasında meydana ilk, hangi zaman dünya nüfusu 1 ile 10 milyon arasında bir yerde olduğu tahmin edilmektedir.
Arkeolog Geoffrey Dimbleby yorumlar:
neolitik devrim emek işbirliği birbirlerine ve daha sofistike formları yanı sıra kölelerin tutulması ile ticaret (kırsal) çiftçiler ve (kentsel) zanaatkâr arasındaki işbölümünü yarattı. Bu da bir elit ya da iktidar sınıfının oluşumunu sağlayan zenginliğin mümkün ilk birikimi yapar.
Bu grup veya sınıf kalıcı bir yaşam için çalışmak zorunluluğu kurtulmuş ve "başkalarının emeğiyle geçinen" bu nedenle mümkün olduğunu. Bu yöneticiler düşünmek ve insan bilgi ve teknik ilerletmek için zaman var sürece, sömürü olarak değil, aynı zamanda ilerlemenin kaynağı olarak kabul edilebilir.
Zımba finans ve servet finansmanı.
(Ister bir vergi, haraç, bir kira veya başka bir yöntem olarak) çalışan nüfus fazlalığı çıkarma konusunda, çağdaş antropologlar ve arkeologlar "zımba finans" ve "servet finansmanı" arasında ayrım. Onlar Marksist çağrışımları ve tanımsal tartışmalı, artık dönem "artı ürünü" sevmiyorum, ama aynı şey aşağı kaynar.
artı-ekstraksiyon sistemi de elyaf finans ve servet finans karışımı olabilir. Bir fazlasının ödenek için terim "finansman" kullanımı dönem "artı ürün" olarak sadece zahmetli. Hapis veya ölüm cezası ile, toprak sahiplerine bir artırımı, vergi ya da haraç ödemek için gerekli Halktan, belli ki onlar bir getiri elde ettiği bir "yatırım" yapmıyor, ancak bunun yerine arazi parçası kullanarak maliyetini ödemek zorunda onlar kendi yok.
emeğin artan ekonomik bölümü yakından ticaretin büyüme ile ilişkili ve bir emeğin toplumsal bölünme artan birlikte gider. Ashley Montagu dediği gibi, "takas, ticaret ve ticaret büyük ölçüde bir toplumun değiştirilebilir fazlaları bağlıdır." Toplumda Bir grup (örneğin rezervleri, askeri liderlik, dini otorite, vb yönetimi) Sosyal artı ürünün denetimini ele geçirmesine toplumdaki konumunu kullanır; Bu elit grup insanların sosyal gücünü iddia olarak, herkes onlara artı ürünün üzerinde kontrol ayrılmak zorunda kalır. Bu erken yöneticiler (sık sık yazılı kayıtların eksikliği) iktidara geldi tam olarak nasıl hakkında arkeologlar arasında hatırı sayılır bir tartışma ve spekülasyon olmasına rağmen, süreç, özellikle yetişen kabile toplulukları ya da aşiretler halinde, meydana önermek için yeterli kanıt yoktur 1500 ya da öylesine insanlar ötesine boyutu.
Bu noktadan itibaren, artı ürün artı emeğin sömürüsü bu sömürü aktif veya pasif "direniş" ile birleştirmeye çalıştığı bir "sınıf" bir ilişki içinde oluşur.
Artı ve devlet.
Sosyal düzeni korumak ve büyüyen nüfus arasında temel bir ahlak zorlamak için, merkezi bir devlet aygıtı vergileri, haraç, kira ve müsadere yoluyla artı üründen sübvanse edilmektedir toplumda ayrı bir grup olarak (savaş ganimeti gibi asker ve yetkilileri ile ortaya ). Yönetici elit üretimi ve artı ürünün dağıtımını kontrol Çünkü böylelikle de devleti denetler. Buna karşılık, bu işbölümü üstün ve aşağı pozisyonları "haklı", ve bazı insanlar doğal olarak diğerlerinden daha fazla kaynak mülk hakkı vardır açıklıyor ahlaki veya dini ideolojiye yol açmaktadır. Chris Scarre yorum arkeolog:
Arkeolog Bruce G. Tetik yorumlar:
Tarım toplumlarının oldukça düşük emek verimliliği göz önüne alındığında, (surplus-) emek orantılı büyük miktarda fiziksel fazlasının nispeten az miktarda üretmek için antik dünyanın ihtiyaç vardı.
Arkeolog Brian M. Fagan yorumlar:
Gil Stein göre, bilinen en eski devlet kuruluşları Mezopotamya (3700 BC), Mısır (3300 M.Ö.), İndus Vadisi (MÖ 2500) ve Çin (M.Ö. 1400) ortaya çıktı. Dünyanın çeşitli yerlerinde, örneğin Devlet oluşumu oluşmadan önce Afrika ve Avustralya, aşiret toplumları ve şefliklerinden daha uzun bir süre devam etti. Birçok modern devletlerin sömürgecilik dışarı çıkmıştır. Örneğin, en büyük İngiliz imparatorluğu dünya nüfusunun dörtte içeriyordu. Sömürge ülkelerin birçoğu aslında bir devlet aygıtı, yalnızca şefliklerinden veya aşiret toplulukları yoktu.
Artı ürün ve insanlar arasında sosyo-ekonomik eşitsizlik.
Verimlilik belli bir seviyeye dayalı artı ürünün "boyut", muhtemelen dışarı paylaşılabilir nasıl etkileri vardır. Dolaşmak için yeterli değilse Oldukça basit, eşit paylaşılamaz. 10 ürün üretti ve 100 kişi var ise, onlar hepsi tüketmek ya da bunları kullanamaz oldukça açıktır; büyük olasılıkla, bazı ürünler alacak, ve diğerleri olmadan yapmak gerekir. Bu, Marx ve Engels'in nihai "akıl" sosyoekonomik eşitsizliğe için ve neden uygun olduğunu binlerce yıldır, eşitlikçi bir toplumda tüm girişimleri başarısız oldu. Böylece yazdı:
Ama "sadece" artı-ürün boyutundan sosyoekonomik eşitsizlik desen anlaması için yanlış olurdu. Yani "fakir oldukları için insanlar yoksul" diyerek gibi olurdu. Insan toplumunun gelişiminin her aşamasında, her zaman bir zenginlik daha adil dağılımı için farklı olasılıklar olmuştur. Gerçekleştirilmiştir bu olasılıklara hangi teknik veya verimlilik sadece bir soru değil, aynı zamanda meşru işbirliği ve rekabeti düzenleyen toplumsal ilişkilerin egemen sistem içinde iktidar, ideoloji ve ahlak iddianın. Bazı zenginliği başkalarının yoksulluk "bağımlı" olabilir.
Bazı kıtlık gerçekten "fiziksel" kıtlık olduğu; Diğer kıtlığı yani insanlar fiziksel kıtlığı değil, yoldan servet dışında tutulmuştur, tamamen "toplumsal olarak inşa" sosyal sistem fonksiyonları (mülkiyet haklarının sistemi ve sahip olduğu dağıtım servet). Modern zamanlarda, hesaplamalar dünyanın 500 ya da öylesine milyarderlerin servetleri 5.2 yıllık% artırımı "bütün dünya nüfusunun" için gerekli ihtiyaçlarını garanti etmek için mali yeterli olacaktır Çeşidi yapılmıştır. Para açısından, dünyanın en zengin insanlar 1,100 dünya nüfusunun% 40'ını temsil eden en fakir 2,5 "milyar" halkın neredeyse iki varlık var. Ünlü kitabı "Yirmi Birinci Yüzyılda Başkenti" olarak Thomas Piketty mevcut eğilimler devam ederse, gelecekte zenginliğin daha da devasa konsantrasyon olacağını göstermektedir.
Bu durumda, artık temel insan ihtiyaçlarını tatmin mal ile ilgili hiçbir gerçek "fiziksel" kıtlığı var. Fakir onların çok geliştirmek için kendilerini organize etmesi, alternatif, yoksul çok geliştirmek için daha siyasi irade ve toplumsal örgütlenme meselesi, ya da.
Kapitalist toplumda Artı ürün.
artı ürünün kategorisi bunun oluşur ne "ne olursa olsun" diye artı ürünün nasıl üretildiğini tam nedeniyle, emeğin istikrarlı bir bölümü ve önemli bir işgücü verimliliği ile herhangi bir topluma geçerlidir, yani bir-aşırı bir ekonomik kategori ve nasıl dağıtılır. O artı emek gerçekleştirildiği çerçevesinde, bir topluma özgü sosyal ilişkilerin ve üretim ilişkilerine bağlıdır. Böylece, artı ürün alınır kesin formlar onu yaratan toplumun türüne özgüdür.
Tarihsel Dinamikleri.
Yılın sıfır, diyelim ki, bir grafik üzerinde ekonomik büyüme ya da nüfus büyüme oranları çizilen, biz keskin viraj 19. yüzyılda meydana gelen, bir teğet eğrisi elde ediyorum. 100 yıllık uzay içinde, verimlilik dev bir artış teknolojisi ve emek-yeni işbirliği biçimlerinin oluştu. Bu Marx'ın, kapitalist üretim tarzının "devrimci" yönüne göre, oldu, ve insan emeğinin yarattığı artı üründe çok büyük bir artış anlamına geliyordu. Herkes için tüm insan ihtiyaçlarını karşılamak için yeterli olmadığı için Marx'ın gelecekte komünizme geçiş, tüm potansiyel yaşamak hangi insan toplumunun bir form için maddi temeli olabilir inanıyordu.
Ekonomik tarihçi Paul Bairoch yorumlar:
Ekonomik tarihçi Roberto Sabatino Lopez sözlerine ekliyor:
Artı değere artı üründen.
Kapitalist toplumda artı ürüne özgü Marx Das Kapital de tartışıyor olarak, (diğerleri arasında) bu ana yönleri şunlardır:
Marx-hukuki, ahlaki, siyasi ya da dini düşüncelerden tamamen ekonomik-ticari düşünceleri kapalı bölerek, inanıyordu, tarihte ilk kez kapitalist toplum mümkün onların saf formları toplumun her türlü uygulamadan "ekonomik" işlevlerini ifade yapılmış . Pre-kapitalist toplumda, "ekonomi" (örneğin savaşlar ya da doğal afetler gibi istisnai durumlarda, dışında) uzun süreli kitlesel işsizlik daha herhangi var, ayrı bir soyutlama ya da gerçeklik olarak yoktu. "Nakit rabıta" "ekonomi" para-fiyatların vasıtasıyla ölçülebilir ayrı bir etki (ticari faaliyet alanı) olarak inceledi hale gelmesi, çoğu kaynak tahsisinin aracılık zaman sadece.
Artı ve sosyalist ekonomi.
Bir sosyalist toplum, Marksist iktisatçılar savunuyorlar, aynı zamanda daha fazla tüketilmektedir fazla üretilen sürece, bakış bir ekonomik açıdan bir artı ürün var. Yine oluşturma ve artı ürünün dağıtımı farklı kurallar altında faaliyet başlayacak. Özellikle, yeni servet nasıl tahsis tüm insan ihtiyaçlarının karşılanması için en uygun pratik kanıtlamış mülkiyet biçimleri ve dağıtım çeşitli yöntemler kullanarak çok daha popüler demokratik ve eşitlikçi ilkelere göre karar olacaktır. Ekonomik yönetimi ile 20. yüzyıl deneyimi burada olanakları geniş bir skala var olduğunu gösterir; Bazı seçenekler seçilir ve diğerleri değilse, bu her şeyden daha siyasal iktidarı elinde kim ile yapmak daha vardır.
Artı ürünün ölçülmesi.
artı ürünün büyüklüğü para fiyatlarında veya iş saatlerinde, fiziksel kullanım-değerlerinin stoklarında tahmin edilebilir.
Eğer bilinmektedir:
daha sonra gerekli ürün ve artı-ürünün ölçüleri prensipte tahmin edilebilir.
Toplumsal ihtiyaçlar ve yatırım gereksinimleri her zaman ahlaki tartışma ve sosyal sınıflar arasındaki siyasi yarışmalar tabidir çünkü Ancak, gerekli ve artı ürün arasında matematiksel kesin veya tam objektif ayrımları elde etmek mümkün değildir. En iyi ihtimalle, bazı istatistik "göstergeler" geliştirilebilir. Das Kapital, Marx kendisi üretim ve artı ürünün dağıtımına katılan sosyal ilişkileri daha ölçüm sorunları ile daha az endişe duydu.
Esasen bir kapitalist ekonomide artı ürünün boyutunu tahmin etmek için teknikler artı-değeri ölçmek için benzemektedir. Ancak, artı ürünün bazı bileşenleri ürün veya hizmetleri piyasaya olmayabilir. piyasaların varlığı her zaman yanı sıra piyasa dışı emek bir sürü gerektirir. Fiziksel artı ürün artı "değer", ve artı ürünün büyüklükleri aynı değil, artık emek ve artı değer sapmak olabilir.
Artı ürün ve emeğin toplumsal değerleme.
Makul hassasiyetle bir ülkede çalışılan saat sayısını ölçmek günümüzde mümkün olsa da, emek saatleri açısından artı ürünü tahmin etmek, sosyal istatistikçiler tarafından birkaç girişimleri olmuştur.
Çok ilginç bilgiler, ancak ortalama toplumdaki insanların vakit geçirmek nasıl zaman kullanım anketleri edinilebilir hale gelmiştir. Bu verilere bakıldığında, gerçekte çok modern pazar ekonomileri "ödenmemiş" (yani gönüllü) emek performansına bağlıdır ne kadar açıktır. Bu ticari sömürü konusu olan emek biçimleri nicel bir toplumda yapılır "total" emek sadece bir alt kümesidir ve piyasa dışı işgücü gerçekleştirilen bağlıdır olduğunu.
Bu da farklı iş faaliyetleri "değerli" ve öncelikli olduğu bir özel ve karakteristik bir şekilde oluşturur. Emeğin bazı formları, diğerleri hiç fiyat var, ya da paha biçilmez, yüksek bir fiyat komuta edebilirsiniz. Bununla birlikte kapitalist toplumdaki bütün emek bakılmaksızın bir fiyat olur olsun kendisine isnat ya da değil olması, değer ilişkileri etkilenir. Emeğin "ticari" değerleme mutlaka emeğin hakkında "sosyal" ya da "insan" değerleme olsa bir şey söylemek olmayabilir.
Artı ürün ve çöküş.
Marksist teori çöküş görünümü herhangi dengeli veya nüanslı insan noktadan artı-ürünün büyük bir kısmının net bir atık içerir ve genellikle refah ve diğer insan kaderine büyüyen ilgisizlik ile birlikte gider önerir; Hayatta kalmak için, insanların bilincinden artık hakkında bir şey yapmak için yeteneklerini ötesinde görünüşte olan bu dehşet sokmamak zorunda kalıyor.
Marx & Engels Bu durumda üretici güçler yıkıcı güçlerin dönüşmüş olduğunu "Alman İdeolojisi" olarak göstermektedir.
, Marksist teoriye göre, çürüyen ya da çökmekte toplumların gerçeği ağırlıklı tanımlanmıştır:
Böyle Ernest Mandel olarak Marksist bilim adamları, bu durum genellikle, hiçbiri gerçek sosyal ilerlemeyi sağlayacak bir eylem yapıcı programı uygulamak mümkün böylece hakimiyetini iddia ve gerçekten yetenekli ve sosyal sınıflar arasındaki güç dengesinde bir çıkmaza içerir savundu tüm nüfusu yarar. Temel kurumları ve ilişkileri onlar imkansız insan varoluşunun optimal gelişimi için kaynaklarını kullanmak için yapmak gibi eğer Herbert Marcuse göre, bir toplumun "hasta" dır.
Insani gelişme anlamı hakkında "değer yargıları" ve önyargıların genellikle katılmaktadırlar Ancak, varlığı ve çöküş doğası hakkında tarihçiler ve siyasetçiler arasında tartışma bir sürü var. Tarihin değişik dönemlerinde, insanlar çok farklı şekillerde çöküşü tanımladınız. Örneğin, hedonism zorunlu çökmekte değildir; sadece belli bir bağlam içinde çökmekte olduğunu. Böylece, çöküş suçlamalar sadece toplumsal sınıfların belirli bir "ahlaki duygu" değil, gerçek bir nesnel gerçekliği yansıtan yapılabilir.
Eleştiriler.
Adam Smith'in karşı Karl Marx.
Adam Smith kamyon, takas ve değişim için "doğal" insan eğilimi içinde işbölümü kökenini bulduk. O belirtti teşvik için diğer erkek emeğinin üretmek gibi parçalar için, üzerinde ve kendi tüketimi üzerinde kendi emeği, üretmek, tüm bu artı bir parçası alışverişinde edememek kesinlik o fırsat var olabilir "diye Her insan belirli bir mesleğe kendini uygulamak ve geliştirmek ve o iş o türün "için sahip olabileceği her türlü yetenek ya da deha mükemmellik getirmek.
Servet dağıtılsın dağıtılmasın önce "üretilmiş" olması gerekir (Marx'ın görüşüne göre, ticari ticaret güçlü ticaretle artı ürünü kendisi olduğu için "üretilen" değil, bir artı-ürünün büyümesini teşvik veya ticaret kendisi yüzünden "zenginlik yaratır" ticaret kanalıyla aktarılan), fakat ticari ticaret amacı servet biriktirmek için, bunun dışında zengin büyümek, çünkü böyle bir ticaretin nihai amacı sermaye birikimi, yani daha ziyade çünkü. Tüccarlar ticaret dışında bir gelir elde olmadıysa (kendi satış geliri maliyetlerini aştığından) onlar meşgul olmaz. Dağıtım kendisi için mevcut varlıkların toplam stoku daha önce var daha üretilen bir sonucu olarak, büyürse Gelir büyümesi, sonuçta, sadece oluşabilir. orada daha fazla, daha o tahsis ve bunun dışında para kazanmak için takas olabilir vardır. Insanlar sadece kendilerini üretmek neler tüketmek durumunda, diğer insanlar bu zengin alınamıyor.
Sermaye birikimi, normalde üretici güçlerin büyümesini uyarır çünkü Böylece, bu normalde de büyüyecek takas edilebilir artı ürünün boyutu olduğu etkiye sahiptir. ticaret ağı, sonra daha karmaşık ve işbölümü olacak uzmanlaşmış ve daha fazla ürün insanlar "kendi ihtiyaçlarına fazla olan" üretecek genişletir fazla. Yavaş yavaş, geçimlik üretim eski sistem tamamen yıkılmış ve insanlar daha sonra mutlaka ("piyasa medeniyet"), kendi ihtiyaçlarını karşılamak amacıyla ticaret gerektiği anlamına gelir ticari üretim ile değiştirilir. Kendilerini tüketmeyen ürünler - Onların emek "toplumsal emek", diğerleri için ürünleri üreten, yani kooperatif emek olur.
Bu sadece bir şekilde "başka insanlara da kalktıktan" ile servet biriktirmek için de, tabii ki, mümkün, ama bu ödenek oluştu kez ek zenginlik kaynağı kaybolur ve orijinal sahipleri artık fazlaları üretmek için çok motive , onların ürünleri (artık kendi üretim ödülleri, bu durumda onlardan daha fazla zenginlik ayıklamak için tek yolu daha fazla üretmek için "zorlayarak" tarafından biçmek) kapalı onları alınacaktır biliyorum çünkü. Bu altın yumurtlayan kaz öldürme gibi.
"Ulusların Zenginliği" Adam Smith, zaten Smith teorize başarısız Marx önerir, bu üretkenliği ("endüstrileşmesine" ya da "verimlilik") arttığı gerekçesiyle, ekonomik büyüme için işbölümünün merkezi önemini kabul, ama vardı açıkça "neden" işbölümü ekonomik büyümeyi teşvik.
