Jet Moto 3
Jet Moto 3, 31 Ağustos PlayStation video oyun konsolu için özel olarak piyasaya sürüldü. Bu geliştirici Pacific Coast Power & Light ve yayıncı 989 Spor tarafından yayımlanan ilk ve tek "Jet Moto" başlığı oldu. Sadece Kuzey Amerika'da piyasaya sürülmüştür. Şubat 21, 2008 tarihinde PlayStation Network'te yayınlandı ancak açıklanmayan nedenlerle kısa bir süre sonra kaldırıldı.
oyun video oyunu agrega sitesi GameRankings de 75,75 ortalama%, orta olumlu eleştiriler aldı. Yorumcular genellikle onlara önceki taksit üzerinde bir gelişme göz önüne alındığında, oyunun görsel övdü. "Jet Moto 3" "Jet Moto dizisi" bugüne kadar geçen başlık olurdu. İki ek sekeller, "Jet Moto 2124" ve "" gelişimi sırasında iptal edildi.
Oynanış.
"Jet Moto 3" de Oynanış otomobil veya motosiklet ile geleneksel yarış oyunu farklıdır. Oyuncular yerine yere yakın oturmak ve toprak ve su üzerinde basmış olabilir hoverbikes kontrol eder. Oyunda derslerin çoğu bu yeteneği yararlanmak için tasarlanmıştır. Karakterler ekipleri ayrılır ve bisiklet gibi gerçek hayat sponsorluğunda yarış benzer Mountain Dew ve Doritos, gibi ürünlerin logoları ile bezenmiştir.
On karakter iki unlockable ile oyunun başından itibaren mevcuttur. Bu "Jet Moto" Yeni dublör parça eklenmesi için dikkat çekicidir. Bu parçaların amacı yüksek puan kazanmak için ve parça dağılmış para toplamak için stunts gerçekleştirmek için. Başka bir önemli içerme engelleri önlemek için yerden çalarınızı artırmak için kullanılan "hop" butonuna vardır.
jet moto bisiklet fizik de önceki iki oyun çok daha yüksek hıza ulaşan bisiklet ile değiştirildi. Hava da yağmurda yarış jet moto bisikletçi ve diğer yıpranmış ortamlarda, serinin sokuldu. Parça parça temalar volkanik adalar, yeraltı mezarlıklar, Machu Pichu yükseklikleri ve kalın Sequoia ormanda yer alarak, büyük ölçüde değişir.
Gelişim.
"Jet Moto 3" geliştirici Pacific Coast Power & Light ve yayıncı 989 Sports ilk ve tek serbest "Jet Moto" başlığı olurdu. SingleTrac GT Interactive tarafından satın alınan ve orijinal geliştiriciler üçüncü "Jet Moto" unvanını yaparken hiçbir ilgisi vardı olmuştu. Eski 989 Spor Başkanı Kelly Flock göre, Pacific Coast Power & Light "yakın ve ucuz" olduğunu ve eskiden Road Rash serisi çalışmış Don Traeger, başkanlık etti, bu yüzden karar gelişimi için bu stüdyo kullanımı için yapılmıştır.
Selefi gibi, oyun DualShock Kontrolörü destekledi. "Jet Moto 3" grafik motoru ve geliştirici araç kurşun programcı Ming Lee yere kadar inşa edildi. Lee Framerate ve oyunun grafik kalitesini artırmak meydan. Bunu yapmak için o PlayStation grafik işlemcisinin işlem kodları ayrıştırılır ve PlayStation kütüphane çağrıları bazı yeniden yazdım. Bu özünde onun donanım çağrılarına özellikle onun kod optimize etmek için izin o uygun gördüğümüz gibi Lee PlayStation donanım erişmek için izin verdi. Bunu yaparken ise, geliştiriciler ilk nesil PlayStation konsolları ile uyumluluk, oyun piyasaya sürüldü sonrasına kadar yakalanmış değil bir şey kırdı. Fellow programcı Matt Gaston AI, fizik ve kullanıcı arayüzü programlama üzerine gücüyle çabalamaya.
Yerinde programlama optimizasyonları, geliştiriciler daha önce duyulmamış Hava efektler eklemek için ek güç kullanmak mümkün. Lee oyunları yağmurun etkisi üretmek için oyunun HUD 2D etkisi kullanıldığı belirterek, yağmur tanecikleri "3D aslında çizgi kameranızın hızına göre" o PlayStation Müzesi'nin verdiği röportajda kaydetti. Renkli sis ayrıca bir seviye, PlayStation konsolu doğal yapamadı şey gösterildi ve sadece daha önce bir oyun, Spyro ejderha görülen olmuştu. Gerçek zamanlı ışıklandırma da oyuna eklendi. "Jet Moto 3" de "Jet Moto" serisi için, oyunun tanıtımı için bir ilk CGI cutscenes kullanmak istiyorsunuz. Şubat 21, 2008 tarihinde PlayStation Network'te yayınlandı ancak açıklanmayan nedenlerle kısa bir süre sonra kaldırıldı.
Resepsiyon.
"Jet Moto 3" oldukça iyi agrega sitesi GameRankings oyun at 75,75 ortalama% aldı. Bu satış güçlü tutmaya devam etmedi ancak NPD Group göre Haziran 2000 için ilk on yarış başlıklarında onuncu sırada yer aldı.
Yorumcular oyunun görsellerin görüşüne karıştı. Oyun Devrimi grafik "Jet Moto ve Jet Moto 2'nin grenli, biraz dalgalı görseller üzerinde büyük bir gelişme" olarak adlandırılan IGN aynı zamanda bir çok gelişmiş Framerate gerekçe ve "Jet Moto" ve "Jet Moto 2" den mesafeyi çizmek, "Jet Moto 3" ın görsel övdü. GameSpot, ancak grafik ayrıntılar oyunun ortamları olduğunu gerekçe göstererek, kötü hissettim "Sen çok yakın olsun sürece güzel ve hoş." CGI cutscenes de "korkunç" olarak nitelendirdi ve belirterek, GameSpot tarafından gezdirildi "karakterlerin hiçbiri bile fractionally insan görünüyorsun."
Oyun Informer onlar belirterek, yeni dublör parçalar övdü "senin çalma saat yakalayacaktır." Elektrik Bahçesi müziğin çeşitli türleri, her parçanın konumunu ve çevreyi uygun olduğunu belirterek, oyunun soundtrack son derece konuştu. Onlar daha ilk iki maçını çağırarak, "Jet Moto 3" Diğer başlıklar olarak üstün övdü "herkesin bildiği hata basmış." "Resmi İngiltere PlayStation Magazine" Bir önceki oyun 8/10 alırken, maçı 3/10 vererek aksini söyledi.
Legacy.
"Jet Moto 3" kamuya açıklanacak serisinin son oyunu olacak. 989 Studios and Pacific Coast Power & Light da "Jet Moto 3" yoksul satış gösterdi ancak oyun iptal edildi, PlayStation için "Jet Moto 2124" adlı dördüncü "Jet Moto" başlığı üzerinde çalışıyorlardı. "Jet Moto 2124" ilk üç oyundan sonra bir yüzyılı aşkın ayarlanacak oldu. "", RedZone Interactive tarafından geliştirilen, aynı zamanda iptal edildi. "GÜNEŞ" PlayStation 2 görünmeye serisinin ilk başlık olurdu.
