Almanya Demografi
Almanya'nın demografi "Statistisches Bundesamt" (Almanya Federal İstatistik Bürosu) tarafından izlenir. Birleşmesinden bu yana ilk nüfus sayımına göre, Almanya'nın nüfusu dünyanın 16. en kalabalık ülkesi haline 9 Mayıs 2011 tarihinde 80.219.695 olarak sayıldı. Almanya'nın nüfusu yaşlanan nüfus ve gençlerin küçük kohort ile sıfır veya azalan bir büyüme ile karakterizedir. toplam doğurganlık hızı, 2010 yılında 1.4 (1990 yılından bu yana en yüksek değeri) etrafında puan olmuştur ve son zamanlarda bile yaşlı kadın, önceki istatistik modellere göre daha doğumların sayısının daha fazla katkıda gerçeği hesaplandıktan sonra 1.6 olarak tahmin edilmiştir ve toplam doğurganlık oranlar genç nesillere artmıştır. Doğurganlık yakından (daha az eğitimli kadınların eğitimli olanlardan daha fazla çocuk sahibi olan) eğitim başarı bağlıydı. Hiçbir dine bağlı kişiler Hıristiyanlar daha az çocuk sahibi ve çalışmalar da Hıristiyanlar arasında daha muhafazakar olanlar daha liberal olanlar daha fazla çocuk vardı bulundu. In vitro fertilizasyon içinde 40 ayarlanmış bir yaş sınırı ile, Almanya'nın yasaldır.
Birleşmiş Milletler Nüfus Fonu, dünya çapında uluslararası göçmenlerin üçüncü en yüksek sayıya ev sahibi olarak Almanya'yı listeler. 16 milyondan fazla insan (karışık miras ve etnik Alman mülteciler ve onların soyundan gelenler de dahil olmak üzere birinci ve ikinci kuşak) yabancı / göçmen kökenli bulunmaktadır. Bunların% 96.1 batı Almanya ve Berlin'de yaşamaktadır. Yaklaşık yedi milyonu Alman vatandaşlığına sahip olmayanlar olarak tanımlanan yabancı sakinleri vardır. Alman kökenli olmayan en büyük etnik grup Türk. 1960'lı yıllardan bu yana, Batı ve daha sonra Almanya çoğu (ya da çocuk) Alman vatandaşlığını kazanan zamanla başta Güney ve Doğu Avrupa Türkiye'nin yanı sıra göçmenlerin, çeken olmuştur birleşmiş. Bu göçlerin en ekonomik arka plan iken, onun anayasası uzun siyasi sığınma için 'doğru' veren bir madde vardı çünkü Almanya da kısmen, birçok gelişmekte olan ülkelerden gelen mülteciler için bir başbakan hedef olmuştur, ancak yıllar içinde kısıtlamalar beri yapmış daha az çekici.
Almanya eğitim, teknolojik gelişme ve ekonomik verimliliğin dünyanın en yüksek seviyeden birine sahiptir. İkinci Dünya Savaşı'nın sonundan bu yana, öğrenci üniversitelere girme sayısı üç kattan fazla, ticaret ve teknik okullar dünyanın en iyi arasındadır. Yaklaşık 41.370 $ bir kişi başına gelire sahip PPP 2012 yılında (ABD'de kişi başına gelire satın alma gücü paritesi 50.619 $ ile karşılaştırıldığında), Almanya bir geniş orta sınıf toplumdur. Ancak yoksulluk içinde yaşayan çocuk sayısına güçlü bir artış olmuştur. 75 Çocuklarda 1965 birinde 6 2007 bir çocuk olarak, refah rulo iken oldu - bu çocukların ama mutlaka mutlak yoksulluk içinde, göreli yoksulluk içinde yaşayan unutulmamalıdır rağmen. Almanlar da çok hareketlidir; her yıl milyonlarca yurtdışına seyahat. sosyal refah sistemi, evrensel sağlık, işsizlik tazminat, çocuk yardımları ve diğer sosyal programlar için sağlar. Nedeniyle Almanya'nın nüfusu yaşlanan ve mücadele ekonomiye, refah sistemi 1990'larda gerginlik çok altında geldi. Bu kemer sıkma reformları, Hartz I olarak bilinen işgücü piyasası reformları dahil Gündem 2010, geniş kapsamlı bir program benimsemeye hükümeti açtı - IV.
Tarihi.
Almanya'nın çağdaş demografik da yeniden birleşme beri 1987 yılında düzenlenen son ile, Alman yetkililer, bir "mikro nüfus sayımında" güveniyor, tam sayımlarda bir dizi ile ölçülür.
1900 yılından bu yana istatistikler.
Almanya'nın 1900. Bölgesel değişiklikler beri nüfus istatistikleri 1918/1919, 1921/1922 ve 1945/1946 oluştu.
O zaman önce 1950 belirgin özellikleri doğurganlık o 1933 yılında kadın başına yaklaşık 1.1 çocuğa düştü Weimar Cumhuriyeti'nin, bitiş yıllarda son derece düşük olması olmadan önce Doğurganlık gösterilmez.
1945-1990.
Dünya Savaşı sınır vardiya ve ihraçlar sonra Orta ve Doğu Avrupa'dan Almanlar ve eski doğu toprakları savaş sonrası Almanya'ya batıya taşındı. Almanya'nın bölümü sırasında, Doğu Almanya'dan gelen çok sayıda Alman siyasi ve ekonomik nedenlerden dolayı Batı Almanya'ya kaçtı. Almanya'nın birleşmesinden bu yana, ekonomik nedenlerle batı "Eski eyaletlere" doğu "Yeni eyaletler" devam eden göçler vardır.
Bu demografik geldiğinde Almanya ve Alman Demokratik Cumhuriyeti federal cumhuriyetin farklı yollar izledi. Federal Cumhuriyeti'nin bu telafi edici iken ther Alman Demokratik Cumhuriyeti siyaset pronatalistic oldu.
Bu demografik geldiğinde Hatta bazıları GDR siyaseti bu Nazi rejiminin benzediği görüşünü tutun
Doğu Almanya'da Doğurganlık Federal Almanya'da daha yüksek oldu. Demografik siyaset sadece nedenlerinden biri oldu. Doğu Almanya'da Kadınlar genç annelik onlardan beklenen, daha az "biyografik seçenekleri" vardı. Devlet tarafından finanse edilen costfree çocuk bakımı tüm annelere kullanılabilir.
1990-bugün.
Yaklaşık 1.7 milyon kişi, Berlin Duvarı'nın yıkılmasından bu yana yeni federal devletler bırakmış, ya da nüfusun% 12, onları bir orantısız yüksek sayıda kadın 35 yaşın altında idi.
1990'dan sonra, Doğu'da toplam doğurganlık hızı (TDH) Bu bir "demografik şok" (insanlar sadece, aynı zamanda daha az çocuk evlenmek lesss olasılığı vardı ya vardı yoktu aslında atfedilmiştir 1994 yılında 0,772 düştü GDR) Eski Doğu Almanya'da vatandaşların biyografik seçenekleri bitiminden sonra boşanma artmıştı. Genç annelik daha az çekici görünüyordu ve ilk doğum yaşı hızla artmıştır.
Daha sonraki yıllarda, Doğu Almanya'da TDH 2007 (1.37) 'de Batı'nın TFR ulaşan 2004 yılında 1997 ve 1.3 1.0 aşarak, yeniden yükselen başladı. Uzak 2.1 Doğal yedek oranı ve doğum oranlarının altında hala hangi - Almanya'nın genel TDH 1990 yılından bu yana 1,393, en yüksek değeri artarken, 2010 yılında Doğu'nun doğurganlık hızı (1,459) açıkça, West (1.385) o aştı komünizm altında gördüm. Batı'da TDH sadece 1,371 iken 2012 yılında Doğu Almanya'nın TDH, 1,454 oldu.
1989 yılından bu yana, yaklaşık 2.000 okul nedeniyle çocukların kıtlığı kapattık.
Bazı bölgelerde 20 ve 30 yaşları arasındaki kadınların sayısının daha fazla% 30 oranında düşmüştür. 2004 yılında, (aileleri başlayan istatistiksel önemli) yaş grubu 18-29 (Berlin dahil) yeni eyaletlerde her 100 erkeğe karşılık sadece 90 kadın vardı.
Federal cumhuriyetin 2007 yılına kadar aile siyaset fakir ailelerin zengin olanlardan daha (örneğin, "Erziehungsgeld" gibi) daha fazla aile yararları aldığı anlamına gelir telafi oldu. 2007 yılında sözde "Elterngeld" tanıtıldı. Christoph Butterwege göre Elterngeld şimdi orta sınıfın daha az çocuk yardım alan, diğer taraftan Elterngeld dezavantajlı edildi kötü bir "son derece fazla çocuk sahibi kadınların eğitimli motive" gerekiyordu. ve refahı üzerinde olanlar (fazla 250.000 yılda Euro kazanmak) çok iyi-off hayır Elterngeld ödeme alırsınız.
2013 yılında şu son gelişmeler fark edildi:
Coğrafya.
2011 yılı sonunda tahminen fazla 81.800.000 nüfusuyla, Almanya, Avrupa Birliği'nin en kalabalık ülkesi olan ve nüfus açısından dünyanın 16. büyük ülke olarak yer alıyor. Onun nüfus yoğunluğu kilometrekare başına 229,4 nüfusu duruyor.
Devletler.
Almanya birlikte "eyaletler" olarak adlandırılır onaltı durumları içerir. Özellikle şehir devletleri ("Stadtstaaten") arasında dolayı büyüklüğü ve bu devletlerin bölünmesi değişir nüfus farklılıkları </ ref>, büyük ülkelerle ("Flächenländer") ile ifade eder. Bölgesel idari amaçlı beş ülke, yani Baden-Württemberg, Bavyera, Hessen, Kuzey Ren-Vestfalya ve Saksonya için 22 Hükümet İlçeler ("Regierungsbezirke") toplam oluşur. 2009 yılı itibariyle Almanya belediye düzeyinde 403 ilçede ("Kreise") bölünür, bu 301 kırsal ilçe ve 102 kentsel ilçelerde oluşmaktadır.
Şehirler.
<Noinclude>
Büyükşehir bölgeleri.
Almanya resmen onbir büyükşehir bölgeleri vardır. 2005 yılında, Almanya 100.000'den fazla nüfusu ile 82 şehirleri vardı.
Nüfus.
Demografik istatistikler CIA World Factbook göre, aksi belirtilmedikçe.
80800000 (2014 est.)
1000 canlı doğumda 4.09 ölüm (2007)
Toplam: 3.99 ölüm / 1,000 canlı doğumda (2010)
Toplam nüfus: 79,26 yıl (2010)
1.38 çocuk doğmuş / kadın (2008)
1.42 çocuk doğmuş / kadın (2010 est.)
Almanya'nın en çocuk doğum evlilik içinde gerçekleşmesi de, çocukların giderek artan sayıda out-of-evlilik dışı doğmuş. 2010 yılında out-of-wedlock-oranı% 33, daha 1990 yılında ne oldu iki kez daha oldu.
2008 yılında yapılan Mikrozensus bir Alman kadın yaşlı çocuk sayısı 40 ile 75, yakından onu eğitim başarıları bağlantılı olduğunu ortaya çıkardı.
Batı Almanya'da en eğitimli kadınlar çocuksuz olma olasılığı idi. Bu gruplardan 26% orta eğitimini sahip olanlar sadece% 16, ve olanların zorunlu eğitimin% 11 aynı ifade ederken onlar, çocuksuz olduğunu belirtti.
Bunların% 12'si sadece zorunlu eğitim çocuksuz olduğu yerken Doğu Almanya'da ise bu yaş grubunun en eğitimli kadınların sadece% 9 ve aracı öğrenim görmüş olanlar sadece% 7'si, çocuksuz idi.
O doğu-batı farklılığın nedeni GDR bir "eğitimli anne düzeni" vardı ve aktif daha eğitimli arasında ilk doğumun teşvik etmeye çalıştı olmasıdır. Her eğitimli kadının "şu anda en az bir çocuk sosyalizme" ve ayrıca tarafından maddi ödüllendirme onun daha eğitimli vatandaş anne olmak için gereken görüş propagandasını bunu yaptılar. Hükümet, özellikle üniversitede hala ederken anne olmak için öğrenciler ikna etmeye çalıştı ve bunu yaparken de oldukça başarılı oldu. Üniversiteden mezun üzereyken kadınların, 1986% 38, en az bir çocuk ve ek% 14 anneler hamile olduğunu ve üniversiteden mezun üzereyken tüm erkekler,% 43'ü en az bir babaları idi Çocuk. Doğum oranı ve özellikle Berlin duvarının yıkılmasından sonra eğitimli doğum oranında keskin bir düşüş vardı. Günümüzde üniversiteden mezun ilgili olanların sadece% 5 veliler vardır.
daha 40 75 yaş arası bir Batılı Alman anne eğitimli, daha az muhtemel o büyük bir aile sahip olmaktır.
Aynı Doğu Almanya'da yaşayan bir anne için de geçerlidir.
HDZ tarafından Nordrhein-Westfalen batı Alman Devleti yapılan bir çalışmada çocuksuzluk bilim adamları arasında, özellikle yaygın olduğunu ortaya koydu. Bu kadın bilim adamlarının% 78'i ve bu Devlette çalışan erkek bilim adamlarının% 71'i çocuksuz olduğunu göstermiştir.
Göçmen arka plan ve yabancı uyruklu.
Almanya'da yabancı uyruklu.
Aşağıdaki gibi, Almanya'da yerleşik yabancı uyruklu seçilen grupların sayıları vardı:
Göçmen arka plan.
Federal İstatistik Ofisi, en az bir ebeveyni ile Alman vatandaşları olarak Almanya'da doğdu 1949 sonrası Almanya Federal Cumhuriyeti'nin mevcut alana göç tüm kişiler, ayrıca Almanya'da doğan tüm yabancı uyruklular ve tüm insanların olduğu gibi göçmen kökenli kişilerin tanımlayan kim Almanya'ya göç veya bir yabancı uyruklu olarak Almanya'da doğdu. Burada sunulan rakamlar değil etnik herhangi bir tanımı, bu tanım dayanmaktadır.
Toplam nüfus = 80200000
2010 yılında, 18 yaşından küçük çocuklar ile 2,3 milyon ailenin içinde en az bir veli yabancı kökleri vardı, Almanya'da yaşayan bulundu. Onlar küçük çocuklu ailelerin 8,1 milyon toplam% 29 temsil etti. Göçmen ailelerin oranı 2 puanlık arttı - microcensus göçmen kökenli nüfus hakkında ayrıntılı bilgi toplamak için başladı yıllık - 2005 ile karşılaştırıldığında.
Göçmen kökenli ailelerin çoğu Almanya'nın batı kesiminde yaşıyor. 2010 yılında, tüm ailelerin göçmen ailelerin oranı Federal Cumhuriyeti eski topraklarında% 32 idi. Bu rakam çift kişilik daha o% 15 seviyesinde gerçekleşmiştir yeni eyaletler (dahil. Berlin).
Göçmen kökenli aileler daha sık bir göçmen kökenli olmayan ailelerde daha evde üç veya daha fazla minör çocukları var. Bir göçmen kökenli olmayan ailelerin sadece% 9 ile karşılaştırıldığında 2010 yılında bir göçmen kökenli ailelerin yaklaşık% 15, üç veya daha fazla küçük çocuklar içeriyordu.
2009 yılında, göçmen kökenli kişilerin 3,0 milyon 2,9 milyon (Rusça konuşan etnik Almanlar çok sayıda dahil) Sovyetler Birliği'nin halefi devletler kökleri vardı, Türk kökleri vardı, 1,5 milyon ardıl devletler kökleri vardı Yugoslavya ve 1,5 milyon Polonyalı kökleri vardı.
2008 yılında, herhangi bir yaş grubunda Almanların% 18.4 ve Alman çocukların% 30'u yurtdışında doğmuş en az bir ebeveyni vardı. Almanya'da doğmuş iki anne vardı Almanlar, o 44.6 yıl iken yurtdışında doğmuş en az bir ebeveyni ile Almanlar için ortanca yaş, 33.8 yıl idi.
2012 yılında, Almanların% 80'i daha% 4 (Rusya, Kazakistan ve Romanya gibi ülkelerden gelen) etnik Alman göçmenler, hiçbir göç arka plan vardı. Toplam nüfusun% 91.6 (Kazakistan etnik Almanlar da dahil olmak üzere, ancak ABD gibi dünyanın diğer bölgelerinde, etnik Avrupalıları hariç) Türkiye hariç, Avrupa kökenli olduğunu. Nüfusun% 3.7, bir Türk bir arka plan vardı.
Almanya, dünya çapında uluslararası göçmenlerin üçüncü en yüksek sayıda ev.
Aşağıdaki gibi, göçmen kökenli nüfus vardı:
Danimarkalılar, Frizler, Roman ve Sinti ve Sorbs: insan diğer dört büyükçe gruplar yüzyıllarca kendi bölgelerinde yaşamış, çünkü "ulusal azınlıklar" ("nationale Minderheiten") olarak adlandırılır. Schleswig-Holstein kuzey-çoğu durumda bir Danimarkalı azınlık (hükümet kaynaklarına göre yaklaşık 50.000) olduğunu. Doğu ve Kuzey Frizler Schleswig-Holstein batı kıyısında yaşayan ve Aşağı Saksonya kuzey-batı kesiminde. Onlar Kuzey Hollanda Almanya'dan uzanan geniş bir topluluk (Frisia) bir parçasıdır. Sorbs, (Hükümet kaynaklarına göre) yaklaşık 60.000 üyesi ile bir Slav halk, Saksonya ve Brandenburg Lusatia bölgesinde bulunmaktadır. Onlar 7. yy da geleneklerini tutmuş ve tamamıyla geniş Alman milletinin entegre edilmemiş beri Orta ve Doğu Almanya'da yaşayan Slavların son kalıntıları bulunmaktadır.
Dünya Savaşı kadar Polonyalılar ulusal azınlıkların biri olarak kabul edildi. 1924 yılında Almanya'da Polonyalılar Birliği Almanya'da Ulusal Azınlıkların şemsiye örgütü Derneği altında Almanya'da tüm ulusal azınlıklar arasındaki işbirliğinin başlatmıştı. Sendika üyelerinin bazıları istedim doğudaki Almanya (şimdi Polonya) Lehçe topluluklar toplama kamplarına sürüldü Polonyalı azınlığın Nazi karşıtı üyeleri önde gelen Hatta Almanya'nın Polonya'yı işgalinden önce Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra yeni kurulan Polonya ulusu katılmak için ; Bazı Piaśnica cinayet yerinde idam edildi. Almanya'da Polonyalılar için azınlık hakları 27 Hermann Göring Dünya Savaşı kararname Şubat 1940 tarafından iptal edildi ve bunların mallarına el konuldu.
Savaş bittikten sonra, Alman hükümeti yeniden uygulamak etnik Polonyalılar için ulusal azınlık haklarını vermedi. Bunun nedeni neredeyse tüm sonradan kaçtı veya bu alanlarda (eski etnik çoğunluk) yerli Alman nüfusun zorla sınır dışı ise eskiden bir yerli Polonyalı azınlığı vardı Almanya'nın alanları, Polonya ve Sovyetler Birliği'ne ilhak edildi olduğunu . Karışık Almanca-Türkçe toprakları şimdi kayıp olan Alman hükümeti daha sonra sadece varış son öyküsü olan herhangi bir diğer etnik nüfus gibi, göçmen olarak Almanya'ya kaldı ne ikamet eden etnik Polonyalılar kabul. Buna karşılık, Polonya'da yaşayan Almanlar ulusal azınlık olarak tanınan ve Polonya Parlamentosu koltuk hakkı verdiniz. Polonya'da Almanlar ezici bir miktar olsun bir zamanlar Alman devletine ait topraklarında yaşayan, ya da gelen asırlık topluluklar artık yaşadıkları topraklara asırlık tarihsel bağlara sahip olduğunu, ancak, söz konusu olmalıdır. 19 yılından beri mevcut olmuştur ve hatta belki de 18. yüzyıl bazı topluluklar vardır ama tersine, günümüz Almanya'da en Polonyalılar son göçmenler bulunmaktadır. Almanya şimdi Ulusal Azınlıkların Korunmasına İlişkin Çerçeve Sözleşme'ye taraf olmasına rağmen eski Polonya-Alman toplulukları bazı protestoları ve rağmen, Almanya şimdiye kadar gerçeği dayanarak, etnik Polonyalılar için azınlık haklarını yeniden uygulamak için reddetti Neredeyse (azınlık haklarının eskiden var) tarihsel karışık Almanya-Polonya mirasın tüm alanlarda Almanya'nın artık parçasıdır ve etnik Polonyalıların büyük çoğunluğu şu anda Almanya'da ikamet çünkü son göçmenler bulunmaktadır.
Romanların Ortaçağ'dan beri Almanya'da olmuştur. Onlar Naziler tarafından eziyet edildi ve Almanya'daki Roman yaşayan binlerce Nazi rejimi tarafından öldürüldü. Günümüzde, çoğunlukla büyük şehirlerde yaşayan, Almanya'nın yayılmıştır. Alman hükümet istatistiklerinde "göçmen kökenli olmayan kişiler" olarak sayar gibi onların tam sayısını tahmin etmek güçtür. Sinti ve Romanlar asimile birçok da vardır. İçişleri Bakanlığı tarafından verilen Alman bir belirsiz rakam yaklaşık 70.000 olduğunu. 1990'lı yılların sonlarında, pek çok Roman Kosova'dan Almanya'ya taşındı. Eski kurulmuş Roman nüfusunun aksine, bunların çoğunluğu Alman vatandaşlık, göçmen ya da mülteci olarak sınıflandırılır yok.
Dünya Savaşı'ndan sonra, 14 milyon etnik Almanlar eski Alman İmparatorluğu dışındaki doğu Almanya'nın toprakları ve yurtlarından kovuldular. Dairelerin çoğu şehir ve milyonlarca imha edildiğini hangi Almanya'nın geri kalan kısmı, bu "Heimatvertriebene" konaklama ve entegrasyonu, savaş sonrası işgal bölgeleri ve Almanya'nın sonraki eyaletlerde büyük bir çaba oldu.
1960'lı yıllardan bu yana, (özellikle Kazakistan, Rusya ve Ukrayna), Polonya ve Sovyetler Birliği Halk Cumhuriyeti etnik Almanlar Almanya'ya gelmiş. Perestroyka döneminde ve Sovyetler Birliği'nin dağılmasından sonra, göçmenlerin sayısının yoğun arttı. Bu göçmenlerin bir kısmı karışık kökenli bulunmaktadır. 1987 ve 2001 yılları arasında 10 yıllık dönemde, FSU dan 1981732 etnik Almanların toplam onların Alman olmayan akrabaların bir milyondan fazla birlikte Almanya'ya göç etti. 1997'den sonra, ancak Etnik Slavlar veya Slav-Germen karışık kökenlere mensup olanlar göçmenlerin arasında tek Germen kökenli bu sayıca az. FSU bağlantısı olan şu anda Almanya'da yaşayan insanların toplam sayısı Alman asıllı, yani% 50'den fazla dışarı civarında 4-4500000 (Dahil Almanlar, Slavlar, Yahudiler ve karışık kökenli olanlar) 'dir.
Almanya artık Avrupa'nın en büyük üçüncü Yahudi nüfusa sahiptir. 2004 yılında, eski Sovyet cumhuriyetlerinden iki katı kadar Yahudi Yahudiler Almanya'da Yahudileri Merkez Konseyi (Zentralrat der Juden yoluyla Alman kamusal yaşamda söz sahibi 1991 yılından bu yana en fazla 100.000 toplam girişi getirerek, İsrail'de olduğu gibi Almanya'da yerleşti Deutschland). Eski Sovyetler Birliği'nden gelen bazı Yahudiler karışık miras vardır.
2000 yılında yine yaklaşık 300.000-500.000 Afro-Almanlar (Alman vatandaşlığına sahip olanlar) ve 150,000 Afrika uyruklu vardı. Çoğu Berlin ve Hamburg'da yaşıyor. Onlar Siyah değil çünkü Tunus ve Fas'tan gelen çok sayıda kişi, çoğu durumda kendilerini "Afro-Almanlar" düşünüyor yoktur ve onlar Kuzey Afrika'dan gelen rağmen Alman kamuoyunda "Afro-Almanlar" olarak kabul edilmez, hangi Almanya'da yaşayan Afrika görünümlü. Ancak, Almanya etnik köken veya ırk ile ilgili herhangi bir istatistik tutmaz. Bu nedenle, Siyahlar ya da özellikle Afro-Almanların, kesin sayısı bilinmiyor.
Almanya'nın en büyük Doğu Asya azınlık Almanya'daki Vietnam insanlardır. Yaklaşık 40,000 Vietnam, Berlin ve çevresinde yaşıyor. Ayrıca Almanya'da ikamet yaklaşık 20.000 25.000 Japon insanlar vardır. Bazı Güney Asya ve Güneydoğu Asya göç yerini aldı. Yaklaşık 50.000 Hintliler Almanya'da yaşıyor. 2008 yılı itibariyle, 68,000 Filipinli sakinleri ve Almanya'da ikamet eden Endonezyalılar bilinmeyen bir dizi vardı.
Sözde "misafir işçi" çok sayıda torunları Almanya'da yaşıyor. "Misafir işçi", çoğunlukla Şili, Yunanistan, Güney İtalya, Fas, Portekiz, İspanya, Tunus, Türkiye ve eski Yugoslavya'dan geldi.
Eski Doğu Almanya 1990 (sosyalist) Alman Demokratik Cumhuriyeti (Doğu Almanya) birleşmesi kadar var Ayrıca bununla birlikte tek seks yurtlar Kadın konuk onların misafir işçi kalmak vardı Vietnam, Moğolistan, Kuzey Kore, Angola, Mozambik ve Küba vardı dahil işçiler kaldıkları süre boyunca hamile düşmesine izin verilmiyordu söyleyerek anlaşmalar imzalamak zorunda kaldı. yine de onlar zorla karşılaştığı kürtaj ya da sınır dışı hamile düştü edin. Bu 1989 yılından sonra doğan neredeyse tüm ikinci nesil Vietnam Almanlarla, etnik azınlıkların büyük çoğunluğu bugün batı Almanya'da yaşayan nedenlerinden biri ve bu Vietnamca olarak azınlıklar en sıradışı nüfus piramidi var nedenlerinden de biridir.
Genetik.
Almanlar arasında en yaygın erkek haplogroup Haplogroup I1 ve Haplogroup R1A ardından Haplogroup R1b vardır.
Göçmenlik.
Raporun onun "Dünya Nüfusu 2006 Devlet" in, Birleşmiş Milletler Nüfus Fonu, dünya çapında yaklaşık% 5 veya 191 milyon göçmenin 10 milyonu temel uluslararası göçmenlerin üçüncü en yüksek oranda barındırma Almanya listeler.
Almanya, daha önce şiddetli işgücü sıkıntısı ya da belirli becerileri ülke içinde yetersiz iken zamanlarında çeşitli ülkelerde özel vize anlaşması imzalamıştı. 60'lı 70'li ve sırasında, anlaşmalar Almanya'nın ciddi emek sıkıntısı aşabilmesi için Türkiye, Yugoslavya ve İspanya hükümetleri ile imzalanmıştır.
Şu anda, 2012 itibariyle, Almanya net göçün en büyük kaynağı diğer Avrupa ülkeleri en önemlisi, Polonya, Romanya, Bulgaristan, Macaristan, İtalya, İspanya, Yunanistan ve vardır; özellikle, Türkiye örneğinde, Alman Türkler biraz yeni göçmenleri sayıca üstün Türkiye'ye taşınıyor.
Eğitim.
Almanya'da eğitim gözetim sorumluluğu öncelikle bireysel federe devletlerin aittir. 1960'lı yıllardan bu yana, bir reform hareketi "Gesamtschule" (kapsamlı okul) içine ortaöğretimi birleştirmek için çalıştı; Birkaç Batı Alman devletleri daha sonra iki ya da üç katmanda okul sistemlerini basitleştirilmiş. "Duale Ausbildung" ("ikili eğitim") adlı çıraklık bir sistem mesleki eğitimde öğrenciler bir şirkette yanı sıra devlet meslek okulunda öğrenmenizi sağlar.
İsteğe bağlı anaokulu eğitimi okula devam, en az dokuz yıl zorunlu bundan sonra üç ve altı yaş arasındaki tüm çocuklar için sağlanmaktadır. İlköğretim genellikle dört yıl sürer ve devlet okulları bu aşamada tabakalı değildir. Buna karşılık, orta öğretim okullarının üç geleneksel tip akademik yetenek farklı düzeylerde odaklanmış içerir: "Gymnasium" En akademik vaat çocukları müraacat eder ve üniversite çalışmaları için hazırlar; Ara öğrenciler için "Realschule" altı yıl sürer; "Hauptschule" mesleki eğitim öğrencileri hazırlamaktadır.
Ayrıca Almanya "Gesamtschule" olarak bilinen kapsamlı bir okulu vardır. Böyle Gymnasium ve Realschule gibi bazı Alman okulları oldukça sıkı giriş gereksinimleri varken, Gesamtschule gibi gereksinimleri yoktur. Onlar iyi yapıyor olmayanlar için iyi yapıyorsun öğrenciler için üniversite hazırlık sınıfları, ortalama öğrenciler için genel eğitim dersleri ve iyileştirici kursları sunuyoruz. Çoğu durumda, bir Gesamtschule katılan öğrenciler okulda ne kadar iyi bağlı Hauptschulabschluss, Realschulabschluss veya Abitur ile mezun olabilir.
Bir Gesamtschule katılan öğrencilerin yüzde Bundesland göre değişir. Bavyera Eyaleti'nde% 1'den az yaptım iken 2007 yılında Brandenburg Eyalet tüm öğrencilerin% 50'sinden fazlası, bir Gesamtschule katıldı.
üniversite genel giriş şartı Abitur, normalde okul ve final sınavları ile son yıllarda sürekli değerlendirmeye dayalı bir yeterlilik; Ancak orada istisnalar bir dizi vardır ve hassas gereksinimleri devlet, üniversite ve konuya bağlı olarak değişir. Almanya'nın üniversiteleri uluslararası geçerliliği vardır; Dünya Üniversiteleri Akademik Sıralaması 2008 (ARWU), dünyanın en iyi 100 üniversitesi altı Almanya'da, ve üst 200. Neredeyse tüm Alman üniversitelerinin 18 € 50-500 başına öğrenim ücretleri şarj, kamu kurumları Her öğrenci için yarıyıl.
"Almanya'da Hauptschulabschluss, Realschulabschluss veya Abitur tutan çalışanlarla sürekli iletişim kurmak yüzdesi"
Okuryazarlık.
15 yaş ve üzeri olanlar% 99 üzerinde okuma ve yazma edebilmek için tahmin edilmektedir. Ancak halkın artan sayıda işlevsel okuma yazma bilmemektedir. Genç daha yaşlı daha işlevsel okuma yazma bilmeyen olması muhtemeldir. "Bundesverband Alphabetisierung eV" ile coorporation Bremen Üniversitesi tarafından yapılan bir araştırmaya göre, Almanya'da yaşayan gençlerin% 10'u işlevsel okuma yazma bilmemektedir ve dörtte biri sadece temel seviyede metinleri anlamak mümkün. Gençlerin okuma yazma bilmeyenlerin oranı etnik grup ve ebeveynlerin sosyoekonomik sınıfa göre değişir.
Sağlık.
Ölüm başlıca sebebi% 25, ​​kötü huylu tümörlerin takip% 42, kardiyovasküler hastalık oldu.
Yaklaşık 82,000 Almanlar HIV / AIDS ile enfekte oldu ve 26.000 (1982'den beri, kümülatif) hastalıktan ölmüştü.
Bu makale kamu malı olan bu kaynaktan, metin içerebilir. </ Ref>
2005 yılında ankete göre, Alman yetişkinlerin% 27'si sigara içmektedir.
A 2009 çalışma Almanya, Avrupa'da kilolu ve obez insanların bakımından medyan yakın gösterir.
Din.
inanç ve din 1919 ve 1949 garanti özgürlük, ulusal anayasalar; Daha önce, bu özgürlüklerin sadece devlet anayasaları bahsedildi. 1949 modern anayasa da kimsenin inançlarına ya da dinsel görüşleri nedeniyle ayrımcılığa olabilir belirtmektedir. Bir devlet kilisesi (Almanya'da din özgürlüğü bakınız) Almanya'da mevcut değil.
Almanya'nın devletler} Hıristiyan mezhepleri [harita:
"Nüfusun çoğunluğu ise:"
2008 yaklaşık% 34.1 Almanlar projeksiyonlara dayalı örgütsel raporlamaya göre taahhütlü dini mezhep var. Der Spiegel dergisi tarafından bir ankete göre,% 45 Allah'a iman ve İsa Mesih'e sadece dörtte.
Hıristiyanlık, 2010 yılında Protestan kiliselerine mensup 24 milyon Protestan (% 29.3) olduğu, 2008 yılında yaklaşık 49.400.000 taraftarları (% 62.8) ve 23,9 milyon olan Katolikler (% 29.2) ile, Almanya'nın en büyük dindir, kalan aittir Küçük adlandırmalar (Almanca nüfusun her önemli ölçüde daha az,% 0.5). ikinci büyük din Almanya'da doğan çocukların 9,1 Alman istatistik ofisinden yapılan açıklamaya göre, 2005 yılında Müslüman anne vardı tahminen 3,8-4.300.000 taraftarları (% 4.6 5.2) ile İslam'dır.
Bu dinler 200.000 taraftarları (% 0,3) hem Budizm ve Yahudilik tarafından takip edilmektedir. Hinduizm yaklaşık 90.000 taraftar (% 0.1), Sihizm 75.000 (% 0.1) ve Yezidi din (45,000-60,000) sahiptir. Almanya diğer tüm dini topluluklar az 50.000 (<% 0.1) taraftar var.
Protestanlık kuzey ve doğuda konsantre edilir ve Roma Katolikliği ise güney ve batıda yoğunlaşmaktadır. Son ülke nüfus sayımına göre, Protestanlık Alman vatandaşı nüfus arasında daha yaygındır; Çünkü (Polonyalılar ve İtalyanlar gibi gruplar da dahil olmak üzere), Katolik göçmen nüfusun biraz daha Katolikleri toplam vardır. Eski Papa Benedict XVI, Bavaria doğdu. Ateistler ve agnostikler de dahil olmak üzere Olmayan dindarlar gibi birçok 55 olarak% yapmak ve eski Doğu Almanya ve büyük metropol alanlarda, özellikle çoktur olabilir.
Kabaca 4 milyon Müslüman, çoğu Türkiye'den gelen Sünniler ve Alevileri, ama Şiiler ve diğer mezheplerin az sayıda bulunmaktadır. Ülkenin toplam nüfusunun% 1.6 en çok olmak Sırplar, Yunanlılar ve Ukraynalılar, Ruslar ile, kendilerini Ortodoks Hıristiyanları beyan ederim. Almanya (Fransa ve Birleşik Krallık sonra) Avrupa'nın en büyük üçüncü Yahudi nüfusa sahiptir. 2004 yılında, eski Sovyet cumhuriyetleri iki katı kadar Yahudi 30.000 öncesinde Almanca birleşmesi ile karşılaştırıldığında, daha fazla 200.000 toplam Yahudi nüfusunu getirerek, İsrail'de olduğu gibi Almanya'da yerleşti. Önemli Yahudi nüfusunun ağırlıklı olduğu şehirler arasında Berlin, Frankfurt ve Münih bulunmaktadır. Yaklaşık 250.000 aktif Budistler Almanya'da yaşayan; Bunlardan% 50'si Asya göçmenler bulunmaktadır.
2005 yılındaki Eurobarometre Anketi'ne göre, Alman vatandaşlarının 47% 25% yapmam "dedi ve% 25" Ben ruh ya da yaşam gücü çeşit var olduğuna inanıyorum "ile mutabık kalınan oysa," Ben Tanrı'nın var olduğuna inanıyorum "ifadesi ile kabul ruhu, tanrı, ya da yaşam gücünün herhangi bir tür "olduğunu inanmıyorum.
2011 Nüfus Sayımı.
Almanya katıldığı 2011 AB genelinde nüfus sayımına göre:
Dilleri.
Alman sadece resmi ve en çok konuşulan dildir. Standart Alman ülke genelinde anlaşılmaktadır.
Azınlık dilleri.
Danimarka, Aşağı Almanca, sorbca (Aşağı Sorbça ve Yukarı Sorbca) ve iki Frizce, Saterland Frizyacası ve Kuzey Frizce, resmi olarak tanınmış ve kendi bölgelerinde Bölgesel veya Azınlık Dilleri Avrupa Şartı tarafından azınlık dilleri olarak korunur. Almanya'nın her yerinde yaşayan Romanca konuşanlar ile federal hükümet dilini korumak için harekete geçmeye söz verdi. Şimdiye kadar, sadece Hessen Berlin'in duyuru izledi ve Roman hoparlörleri destekleyecek somut tedbirlerin uygulanması konusunda anlaştı.
Şartın uygulanması kötüdür. Almanya'da charter uygulanmasına ilişkin izleme raporları, birçok hükümleri yerine getirilmemiş göstermektedir.
Yüksek Almanca lehçeleri.
Alman lehçeleri - standart dilden bazı oldukça farklı - özellikle kırsal bölgelerde, günlük konuşmada kullanılmaktadır. Birçok lehçeleri, Üst Alman çeşitleri örneğin, bölgesel kimlik sembolleri olarak yetiştirilen bir dereceye kadar ve kendi edebiyat, tiyatro ve bazı TV programlama var. Doğal bölge dışında bir lehçesi konuşan kendi ana bölgelerinde, üzerine kaşlarını çattı olabilir iken bazı lehçeleri tüm sosyal sınıflar tarafından konuşulan olabilir. . Bununla birlikte, kısmen medyada Standart Almanca sıklığı, lehçelerin kullanımı özellikle genç nüfusta, geçtiğimiz yüzyıl boyunca azalmıştır.
Farklı Alman lehçelerin sosyal statü büyük ölçüde değişebilir. Güney Alemannic ve Bavyera lehçeleri olumlu onların konuşmacılar tarafından değerlenir ve hemen hemen tüm sosyal koşullarda kullanılabilir. Saxonian ve Thüringen lehçeleri daha az prestij ve alay tabidir. Bavyera ve Alemannic kendi ayırt edicilik çok tutmuş olsa da, Standart Almanca yakın olan Alman Orta lehçeleri, kendi ayırt edici sözcük ve gramer bazı özellikleri kaybolmuş ve Standart Almanca tek telaffuz varyantları olma eğilimindedir var.
Düşük Sakson lehçeleri.
Düşük Sakson resmen kendi başına bir dil olarak kabul edilmektedir, ancak bu rağmen, dil teşvik alınan küçük resmi eylem var. Almanya'nın topraklarının ve nüfusunun üçte biri Tarihsel Düşük Saxon konuşuyordu. Veri yok hiç hoparlörlerin gerçek sayısı toplanan, ama bugün konuşanların sayısı yaklaşık 5 milyon kişi arasında değişmektedir edildi. Konuşmacıların bu nispeten yüksek sayısına rağmen ve veya dil üzerinde çok az eğitim (çoğunlukla NDR TV, düzenli programlama üzerine) medyada çok az kapsama vardır. dil okul müfredatının bir parçası olarak sabit değildir ve Düşük Saxon (Standart Almanca eğitim ile taraflı ilkokulda bir "model projesi" gibi) sadece bütün Almanya'da bir okulda eğitim aracı olarak kullanılır. Bunun bir sonucu olarak genç kuşak ebeveynlerinin anadilini benimsemeye reddetti. Dil yaygınlık bugün az% 5 1930'lu yıllarda (tam bölgeye bağlı olarak)% 90'dan fazla düştü. Bu dil kullanımında büyük bir kuşaklararası boşluk oluşturmaktadır. Yaşlı insanlar düzenli olarak dili kullanma ve dil korumak için özel inisiyatif, ancak genç neslin yenilikçi potansiyelinin olmaması dili bakımını engellemektedir. dil de bir kendi literatürü (150 yayımlanan kitapların etrafında her yıl) vardır ve (örneğin Ohnsorg-Theater için gibi çoğunlukla yatıyordu aşamaları, ancak bazı profesyonel olanlar) birçok tiyatro vardır.
Düşük Saxon kullanımı ağırlıklı olarak aile üyeleri, komşular ve arkadaşları gibi, tanıdıklar arasında kullanmak sınırlıdır. Tüm katılımcılar (sürece yazılı protokoller Standart Almanca yazılmış gibi) birbirlerini biliyorsanız bir köy meclisi toplantısı Düşük Saxon neredeyse tamamen tutulabilir, ancak tek bir yabancı Standart Almanca bütün geçiş yapabilirsiniz.
Düşük Sakson lehçeleri de statüleri farklıdır. Dil bakım kuzey-güney gradyan var. Westfalian, Eastfalian ve Brandenburgish güney lehçeleri Kuzey Düşük Saxon kuzey kıyı lehçeleri daha güçlü hoparlör kayıpları, oldu. Eastfalian Standart Almanca hoparlörleri kaybetti olsa da, Westfalian Ren-Ruhr bölgesinin Alman Standart ve Standart Alman merkezli regiolect hoparlör kaybetti. Brandenburgish hoparlörler çoğunlukla Berlin Standart Alman merkezli regiolect geçti. Brandenburgish neredeyse tamamen Berlin regiolect ile değiştirilir. Kuzey Düşük Sakson hoparlörler saf Standart Almanca çoğunlukla geçti.
Yabancı Diller.
İngilizce en yaygın yabancı dil ve neredeyse evrensel ortaöğretim tarafından öğretti; o da bazı eyaletlerde ilköğretim düzeyinde öğretilir. Diğer sık ​​öğretilen diller, İtalyanca, Fransızca, İspanyolca, Portekizce, Rusça ve vardır. Hollandalı Polonya sınırındaki doğu eyaletlerinde Hollanda sınırındaki devletler öğretti ve Polonyalı edilir. Latince ve Antik Yunanca birçok ortaöğretim kurumlarında sunulan klasik eğitim müfredatının bir parçasıdır.
2004 araştırmasına göre, Almanya'nın vatandaşlarının üçte ikisi İngilizce en temel bilgi de var. Yaklaşık% 20 Rus (% 7), İtalyan (% 6.1) konuşanlar tarafından takip Fransız hoparlörler, kendilerini düşünün ve İspanyolca (% 5.6). Rus konuşanların nispeten yüksek sayısı neredeyse 10 yıl üst üste Almanya'nın eski Sovyetler Birliği'nden göç kitlesel bir sonucudur, artı onun birçok eski eski Doğu Almanlar tarafından okulda öğrenilen edilerek.
