Kemik ağrısı
Kemik ağrısı, kemik gelen ağrıdır. Bu hastalık ve / veya fiziksel koşulları geniş bir sonucu olarak ortaya çıkar ve ağır bundan muzdarip hastaların yaşam kalitesini bozabilir. Kemik ağrısı, genellikle hasta tarafından doğru olarak lokalize edilemeyen bir donuk ağrı olarak yaşanan derin somatik ağrı sınıfına aittir. Bu, örneğin, deri yüzeysel reseptörlerinin aracılık ettiği ağrı ile tezat oluşturur. Kemik ağrısı yaygın fiziksel stres kanser gibi ciddi hastalıklara kadar birçok olası nedeni olabilir.
Uzun yıllar boyunca, kemik duyu nöronları ile innerve olduğu bilinmektedir. Oysa onların tam anatomi nedeniyle kemik ve sinir dokusunun zıt fiziksel özelliklerine belirsiz kalmıştır. Daha yakın zamanlarda, bu kemiğin hangi bölümleri innerve sinirlerin açıkça neyi türleri haline gelmektedir. Kemik dokusunun periost tabakası, yüksek ağrı duyarlı ve kemik ağrısı, kırıklar vb, osteoartrit gibi Ancak, bazı hastalıklarda endosteal ve harver sinir beslemesi önemli bir rol oynadığı görülmektedir neden birçok hastalık durumlarında ağrı önemli bir nedenidir örneğin osteomalazi, osteonekroz ve diğer kemik hastalıklarında. Böylece kemik ağrısı çeşitli türleri, birçok potansiyel kaynakları veya nedeninin kökeni ile her vardır.
Neden olur.
Hastalıkların bir dizi osteoartrit, Paget hastalığı, orak hücreli anemi, miyeloma ve kemik kanseri de dahil olmak üzere, kemik ağrıya neden olabilir.
Bir sağlık açısından, uygun tedavi uygulanabilir, böylece hastalık hastayı etkileyen bilmek önemlidir.
Kanser.
Kemikler içinde kansere yol açtığı ağrı ağrı en ciddi formlarından biridir. Çünkü ağrının diğer formları ile ilgili şiddeti ve teklik, bu kapsamlı araştırılmıştır. Fare femur modellerinde kemik kanseri çalışmalara göre, kansere bağlı kemik ağrısı, kemik dokusunun tahrip sonucu meydana tespit edilmiştir. Kemik yıkım sonucu omurilikte meydana gelen kimyasal değişiklikler kemik ağrısı mekanizması içine daha fazla bilgi verir.
Metastatik kanser hücreleri genellikle iskelet içinde kendilerini kurmak. Kanser hücreleri metastaz zaman iskelet gücü azaldıkça, kemik matriksinin mekanik dinamikleri zayıflar. Bu, böylece hastanın yaşam kalitesini düşüren, ağrı da dahil olmak üzere vücudun bir çok başka komplikasyonlara yol açar.
Kemik tümörleri kanser ve immün sistem hücreleri de dahil olmak üzere hücre tiplerinin kümelenmesinden oluşmaktadır. Genellikle tümör hücreleri primer afferent nöronların yakın reseptörlerini aktive büyüme faktörlerini salgılarlar. Bu nöral reseptörlerinin aktivasyonu, ağrı hissinin bir faktördür. Birlikte bağladığınızda tümörler içinde kanser hücreleri tarafından yüksek oranda üretilen Ayrıca, iltihaplı lipidler adı verilen prostaglandinler, nosiseptörleri etkinleştirin.
Patofizyoloji.
Uzman ağrı duyarlı sinir lifleri (nosiseptörler) uyarılması innerve kemik dokusu kemik ağrısı hissi neden olur. Kemik ağrısı periosteum ve ağrı hissi yaratarak beyin nosiseptif sinyallerini röle kemik iliği hem kaynaklanır. Kemik dokusu miyelinli (A beta ve delta fiber) ve miyelinsiz (C fiber) duyusal nöronlar hem tarafından innerve edilir. Kombinasyon halinde, bunlar myelinsiz lifler tarafından başlatılan bir daha yavaş ve daha uzun süren sancı ardından hızlı miyelinli lifler tarafından başlatılan bir ağrı ilk fışkırmasını, sağlayabilir.
Kemik ağrısı sorumlu nosiseptörler çevreleyen doku, kemik yıkımı ve fiziksel stres kemik, damar, kas makaslar ve sinir dokusunun bozulması gibi çeşitli mekanizmalar üzerinden aktive edilebilir.
Çocuklar.
Neden olur.
Bu hastalıklar birkaç yıldır kronik aşınma ve yıpranma bir sekel olduğu gibi osteoartrit ve gut artriti olarak kemik ve erişkinlerde eklem ağrısı yaygın nedenleri, çocuklarda nadirdir.
Tedavi.
Gerçek kemiğin içindeki anestezik kullanımı birkaç yıl için ortak bir tedavi olmuştur. Bu yöntem ağrı hissi rahatlatmak için analjezikler kullanarak doğrudan bir yaklaşım sağlar.
Kemik ağrısı tedavi edilmesi için sıkça kullanılan başka bir yöntem, güvenli bir şekilde düşük dozlarda tatbik edilebilir radyoterapi vardır. Radyoterapi ve böylece hücre ölümüne yol açan, radyoaktif izotoplar ve hücrelerde DNA hasarına diğer atom parçacıkları kullanır. Kanser tümörlerini hedefleyerek, radyoterapi, tümör boyutu ve hatta tümör yıkımının azalmasına neden olabilir. Genellikle kemik kanseri vakalarında kullanılan radyoterapi bir form kemik radyoizotoplar hedef bölümleri özellikle metastaz geçiren sistemik radyoizotop tedavisi vardır.
Kemik kırıklarının durumda, cerrahi tedavi, genellikle çok etkilidir. Analjezikler zarar kemik kolaylığı ağrı yardımcı olmak için ameliyat ile bağlantılı olarak kullanılabilir.
Araştırma.
Fare ve diğer hayvan modelleri yoğun kemik ağrısı bakımı için sinir dokusu kemik yoğunluğu ve mekanizmaları belirlemek için kullanılmaktadır. Bu bilgiler kemikte ağrı biyolojik ve fizyolojik bileşenleri belirleme uygun olduğunu. Kemiğin farklı kesimleri geçiyor sinirlerin türlerini ilgili ayrıntılı bir harita oluşturarak, kemik ağrısı duyarlı olmanın daha yüksek risk altındadır kemikteki pin nokta yerlere mümkündür.
Böyle kanabinoid reseptörleri gibi biyolojik bileşenlerin odaklanan Tedaviler etkinliği için test edilmektedir. Fare modellerinde test sayesinde, CB-1 reseptörünün aktivasyonunun kemik ağrıyı belirten, akut ağrı ile ilişkili tepkileri azaltır gösterilmiştir. Böylece, potansiyel tedaviler için yeni bir hedef CB-1 reseptörünün aktivasyonudur.
Modern araştırma ve teknikleri geliştirmek ve kemik içindeki sinir dokusunun yeni fizyolojik bilgisini uygulayarak kemik ağrısı tedavisi uzun ömürlü ve daha etkili yöntemler sunmak için çalışıyorsunuz. Ağrı ile ilgili içi nöronal mekanizmaların anlayışa geliştirilebilir, daha sonra yeni ve daha etkili tedavi seçenekleri oluşturulur ve test edilebilir. Böylece, tamamen kemik ağrısı dikte mekanizmasını anlamak için çok önemlidir.
