Kunar İl
Kunar (,) ülkenin kuzeydoğu kesiminde yer alan Afganistan'ın 34 ilde biridir. Başkenti Asadābād olduğunu. Yaklaşık% 5 nuristaniler olmak etnik Peştun insanlar çoğu yaklaşık 428.800, bir nüfusa sahiptir.
Dört "N2KL" iller (Nangarhar Eyaleti, Nuristan, Kunar İl ve Laghman İl) biridir. N2KL Pakistan'ın Federal yönetilen kabile alanları ve Hayber-Pahtunhva karşısında Durand Hattı sınırındaki engebeli ve çok şiddetli bölge için Afganistan'daki ABD ve Koalisyon Kuvvetleri tarafından kullanılan atamasıdır. Kunar N2KL bölgenin merkezidir.
Coğrafya.
Kunar eyaleti Afganistan kuzeydoğusunda yer alır. Bu batıda güneyde Nangarhar Eyaleti, kuzeyde Nuristan Eyaleti, Laghman Eyaleti ile komşudur ve doğuda Pakistan ile sınır vardır. il 4339 km2'lik bir alanı kaplamaktadır. Alanın sekizde birine (% 12) nispeten düz arazi oluşur ise ilin yaklaşık onda dokuzu (% 86) dağlık veya yarı dağlık arazi olduğunu. İlin başlıca coğrafi özellikleri (1) Kunar Nehri'nin kesilir düşük Hindukuş dağları Kunar Vadisi oluşturmak için vardır. Nehir Pamir alandaki kaynağından güney ve güneybatı akar ve Celalabad toplanır Kabil Nehri üzerinden havza İndus nehrinin bir parçasıdır. Kunar, Pech dahil Hindukuş havzası ve çeşitli kolları, birincil drenaj kanalı olduğu alanda farklı ve önemli vadiler oluştururlar. dağlar, dik duvarlı dar vadiler ve zorlu doğal engellerin mevcut ve nehirler tarih boyunca ilin boyunca tüm hareketleri etkilemiştir. Hatta 21. yüzyılın başlarında, veya motorlu araçlarla paket hayvanlarla yürüyerek hareket nedeniyle önemli coğrafi kısıtlamalar son derece sınırlı ve kanalize olduğunu.
Tarihi.
Maurya İmparatorluğu altında Kunar İli.
Diadochi kendi aralarında savaşan iken, Mauryan İmparatorluğu Hint yarımadasının kuzey kesiminde gelişiyordu. İmparatorluğun kurucusu, Chandragupta Maurya, 305 M.Ö. Selevkos I liderliğindeki Makedon istila gücü karşı karşıya ve Selevkos Gandhara ve güney Bagram Arachosia (eski Kandahar merkezli) ve alanlar (ilgili devredilen gibi kısa bir çatışmanın ardından bir anlaşmaya varıldı Mauryans modern Afganistan'ın aşırı güney-doğu) için. Afganistan'ın güneyinde Mauryans 120 yıl boyunca, Budizm tanıttı ve sonunda Zerdüştlük ve yerel pagan inançlara yanında önemli bir din haline edildi. Antik Grand Trunk Yolu Pencap ve Ganj Ovası çeşitli şehirlerde artık Kabil nedir bağlama inşa edildi. Ticaret, sanat, ve bu dönemde geliştirilen mimari (stupas yapımında özellikle görülür). Bu ferman, yollar ve dinlenme durakları kıta genelinde bulundu İmparator Ashoka altında yüksek noktasına ulaştı. Kıta boyunca Bunların büyük çoğunluğu Prakrit yazılmış olmasına rağmen, Afganistan Mauryans mahkeme dili yanında 2 Yunan ve Arami olanlar dahil edilmesi için kayda değerdir.
Yunan ve Aramice'de iki dilde yazılmış Mauryan Emperor Ashoka, Yunanca Fermanı 13 bir fragmanı yanı sıra tam Fermanı kitabelerinde, Kandahar'da keşfedilmiştir. Bu sofistike felsefi terimler kullanarak, mükemmel Klasik Yunanca yazılmış olduğu söyleniyor. Bu Fermanı olarak Ashoka Prakrit yazılı onun diğer Fermanı her yerde "Dharma" Yunanca çevirisi olarak sözcüğünü Eusebeia ("Dindarlık") kullanır:
Bölgede son hükümdarı muhtemelen tüm olasılık, Ashvaka (qv) arka aitti, Subhagasena (Polybius of Sophagasenus) idi.
Bölge Maurya İmparatorluğu'nun son Afgan Durrani İmparatorluğu, geçmişte birçok imparatorlukların parçası olmuştur. Birçok ünlü tarihi figürler Büyük İskender, Mahmud Ghaznavi, Xuanzang, İbn Battuta, ve diğerleri de dahil olmak üzere bölgeyi ziyaret inanılıyor. Arkeologlar MS 800-1000 (Pech-Kunar izdiham yakın) Chaga Serai bir Müslüman mezarlığı bakan bir sur sistemi tarihlenen var.
Babür onun Baburnama içinde Kunar hakkında yazdı. O bir vaiz Kunar ve 1384 AD (786 H.) orada öldüğü söyleniyor şair Mir Seyyid Ali Hemedani, bir türbe olduğunu iddia etti. Ali Hamadani o Keşmir yumuşak keçi bulundu kaşmir yünü ilk kez kurucusudur. O da AGRIPRODUCTS citron, portakal, kişniş, meyve bahçeleri, güçlü sarı şaraplar ve defin özel açıklanır burada kimin ceset taşındı kabul edildi hayatta iyi şeyler yapmış bir kadın. O küçük bir kasaba olarak Chaghan-Sarai bahseder ve yakındaki Kafiristan ve kafir ile karıştırılır ve gümrük bazı izledi Müslümanlar olarak ilçe halk açıklar. O da Pech nehir kafir Chaghan Sarai sakinleri onun saldırısını püskürtmek yardım etmeye çalıştı bile, daha sonra kasabayı ele iddia ediyor.
1828 yılında Walter Hamilton'un yazma Cooner ve padshah Müslüman işgalcilere karşı savaşlarda Nuristan komşu kafir (olmayan Müslümanlar) ile ittifak katıldı bahseder. Kafir zorla 1890'larda Abdur Rahman Khan dönüştürülmüştür.
Büyük Oyun dönemi (1800'ler) bazı İngiliz kaynaklar, Kunar hakkında daha fazla detaya gidin. Örneğin, 1881 den biri vb İsimler, Kunar bazen Kama veya Kashkote çağrıldığını ile büyük ölçüde değişir çeşitli Kunar Chiefs ve internecine savaşları, Dost Muhammed Han ile çatışma, İngiliz olan ilişkilerini açıklar ve sermaye listelenmiş olan Modern haritalarda değil "Pashoot" olarak.
Bir 1891 kitap Kunar nehir aslında Chitral nehir gibi sevk edildi Afgan şefleri tarafından kontrol edilen alt nehir alanı, ve yukarı alanı arasındaki bölünmüş olarak Kunar bölgesini tarif. Chitral büyük şehir (Modern Pakistan) Keşmir Mihracesi'nden altında yönetilen bir Badshah tabanı oldu
20. yüzyıl.
Bir ABD Ordusu Gazeteye göre, Kunar ve Peştun ve Kunar ve kafir / Nuristan sonunda 20. yüzyılda birlikte katıldı. Köktenci din 1950'li yıllarda bölgeye geldi ama ağır birleşme Sovyet Afgan savaşı (1979-1988) sırasında oldu. İlk hükümet karşıtı güçlerin bazıları (Leşker) Kunar bölgesinde yükseldi.
Kerala Asadābād yakınlarında bir kasaba, bir köy erkek nüfusu iddia Afganistan Demokratik Halk Partisi tarafından öldürüldü 1979 Kerala Katliamı, site olduğu söylenir ve Sovyet danışmanları var.
Daha sonra, on bini aşkın Sovyet ve Afgan komünist askerleri Hayber-Pahtunhva, Pakistan'a büyük bir mülteci akınının sonuçlanan bölgeyi işgal etti. Orada (Pech Kunar karşılar) Asadābād merkezli Spetsnaz birimleri (Kunar Kabil buluştuğu) Celalabat içinde idi, ve diğer kasabalar. büyük mücahit gruplar bölgede temsil vardı ve Kunar vadisinin büyük şehirlerde kendi surlarının için çoğunlukla komünist asker sınırlandırmak için yeterince başarılı oldu.
Sonunda Mücahid liderlerinden biri olan Cemil el-Rahman, Vahhabi ve / veya Selefilik çizgisinde İslam'ın çok sıkı bir yorumunu vardı bir hareket kurdu. O Cihad mücadele için Afganistan'a gelmişti birçok Suudiler ve Mısırlılar çekti, daha sonra Suudi Arabistan'da elemanları tarafından desteklenen edildi ve.
Sovyetler 1988 yılında ayrıldığında, Mücahid grubun lideri Hizb-i İslami, Gulbeddin Hikmetyar, bölgenin kontrolü üzerinde Jamil El-Rahman ile savaşmaya başladılar. Hikmetyar galip geldi ve sonunda onun askerleri Asadābād görevden. Ancak 1996 yılında, Molla Ömer'in Taliban Kunar işgal ve Hikmetyar dışarı tahrik vardı.
NATO varlığı ve Karzai yönetimi.
2001 11 Eylül saldırılarından sonra, Afganistan, ABD ve diğer NATO ülkeleri tarafından işgal edildi. Bu Teröre Karşı Savaş parçası oldu ve Hamid Karzai liderliğindeki edildi yeni hükümeti yardım etmek.
19. yüzyıl İngiliz askeri seferler sırasında, 1980'ler Sovyet işgali ve en son çatışma, Kunar isyancı grupların tercih edilen bir nokta olmuştur. Yarı-özerk Pakistan Hayber-Pahtunhva ile aşılmaz arazi, mağara ağları ve sınır sıradışı savaş ve militan gruplar için önemli avantajlar sağlamaktadır. İl gayrı Afganistan'da görev yapan Batılı silahlı kuvvetleri tarafından "Düşman Orta" ve "Hint Ülke" olarak bilinir. Ocak 2006 ile Mart 2010 tarihleri ​​arasında Afganistan'da tüm isyancı olaylarının% 65'ten fazla Kunar eyaletinde meydana geldi.
Afganistan'ın dağlık doğu illerinden pek çok kişi gibi, silahlı çatışmaya katılan gruplar gücü ve amaç büyük ölçüde değişir. Böyle Hikmetyar'ın Hizb-i İslami Gulbuddin olarak eski mücahit milisler, onlar kaotik Sovyet sonrası yıllarda olduğu gibi çalışmaya devam ederken Yerli Taliban güçleri, yabancı El Kaide savaşçıları ile karıştırmak. Bölgede başka güçlü milis Nuristan İli komşu onun karargahını vardı merhum Mulavi Younas Halis, bir Hizb-i İslami hizip olduğunu.
İlin sorunlarını Bileşik kereste, yarı kıymetli taşlar ve diğer doğal kaynakları içeren kaçak kapsamlı bir sınır ötesi ticaret. Bu kaçakçılık faaliyeti genellikle aşiret çizgisinde organize ve bazı bölgelerde yoğun ormansızlaşma yol açmıştır. Sağlam sınır bölgesi Kunar yasadışı silah taşıma, isyancı hareketi yanı sıra, yukarıda belirtildiği gibi, diğer kaçakçılık faaliyetleri için yüksek trafik yol yapım birçok yasadışı ve gizli geçiş noktaları vardır.
nispeten küçük kıyasla eyaleti, hem ABD'nin en yüksek konsantrasyon ve Afgan güvenlik güçleri arasında bulunmaktadır. Özel Operasyon Güçleri alanı boyunca yoğun çalışmaktadır.
Eylül 2011 itibarıyla Amerika Birleşik Devletleri Afganistan'da eylem Onur altı Madalyalar ödüllendirdi. Bunlardan dördü Kunar eyaletinde ayrı eylemler için verildi.
Operasyon Dağı 2003 yılında Çöz "Anti-Koalisyonu Milita" (ACM) aktivitesi olarak adlandırılan ne mücadele, Nuristan ve Kunar dahil Kilometre seyahat onlarca içine 10. Dağ Bölümü hava bırakarak çıkıyor.
2005 yılında Operasyon Red Wings daha yaklaşan 18 Eylül 2005 Afgan Ulusal Parlamento Seçimleri için bölgenin istikrar çabalarına yardımcı olmak amacıyla bölgedeki ACM aktiviteyi bozacak niyetiyle yola çıktı. Bölgede Anti-Koalisyonu Milis aktivitesi bölgesel İslami köktenci önem özlemlerini vardı, (Nangarhar Eyaleti) Ahmed Şah adında yerel bir adam tarafından yönetilen küçük bir grup tarafından özellikle anda yürütülen dolayısıyla kendisinin ve küçük bir grup olurdu operasyonun öncelikli hedeflerinden biri. Gözetim ve Ahmed Şah ve adamları tarafından kullanıldığı bilinen yapıların bir grup keşif görevli dört Navy SEALs bir ekip, Şah tarafından pusuya düştü ve onun grup sadece saatler içinde MH-47 helikopterden fastrope tarafından taktıktan sonra alanı. Dört SEALs üçü pusuda öldürüldü; Onların CH-47 Chinook helikopteri ikinci büyük kaybı temsil vuruldu zaman onların yardım için gönderilen hızlı bir reaksiyon kuvveti helikopterin daha sonra, 19 Amerikalı Kuvvetleri öldürüldü Şah'ın adamlarından biri tarafından bir RPG-7 roket güdümlü el bombası ile vuruldu Ülkenin kendi işgalinden bu yana Amerikan kuvvetleri.
Pakistan İçişleri Bakanı Rehman Malik göre, Usame bin Ladin büyük olasılıkla 2009 yılının ilkbahar ve yaz aylarında Kunar eyaletinde saklandığı: "Bizim bilgilere göre Usame Afganistan'da muhtemelen Kunar, Pakistan'a karşı faaliyetlerin çoğundan yönlendirilir ediliyor gibi Kunar. " Bin Ladin, daha sonra bulundu ve Pakistan hükümeti daha önce ifade etmişti aksine Abbottabad, Pakistan, öldürüldü. 2005 yılından beri orada yaşayan olmuştu.
Siyaset ve yönetim.
Kunar eyaletinin valisi mevcut Selefi Fazlullah Wahidi ve ondan önce Assadullah Wafa oldu Temmuz 2013 yılında atandı Shuja ül-Mülk Jalala vardır.
Asadābād kenti Kunar başkentidir. Il genelinde tüm kolluk faaliyetleri Afgan Ulusal Polisi (ANP) tarafından kontrol edilir. Pakistan komşu Hayber-Pahtunhva ili ile Kunar sınırı izlenir ve ANP parçası olan Afgan Sınır Polisi (ABP), tarafından korunmaktadır. Sınır Durand Hattı olarak adlandırılan nedeniyle ağır militan faaliyetleri ve yasadışı smugglings için dünyanın en tehlikeli biri olarak bilinmektedir. Bir İl Emniyet Müdürü ANP ve ABP hem yol atanır. Polis şefi Kabil'deki İçişleri Bakanlığı temsil etmektedir. ANP NATO önderliğindeki güçlerin de dahil olmak üzere, diğer Afgan Ulusal Güvenlik Güçleri (ANSF) tarafından desteklenmektedir.
Sağlık Hizmeti.
doğumların yüzde yetenekli doğum görevlisi tarafından katıldı, 2011 yılında% 55, 2005 yılında% 24 yükselmiştir temiz içme suyu ile hanelerin yüzdesi 2011 yılında% 13'e, 2005 yılında% 3 yükseldi.
Eğitim.
genel okuryazarlık oranı (yaş 6 + yaş) 2011 yılında% 20, 2005 yılında% 32, 2011 yılında% 44'e, 2005 yılında% 43 yükselmiştir toplam net okullaşma oranı (yaş 6-13 yaş) düştü.
Demografik.
Son istatistiklere göre, Kunar eyaletinde toplam nüfusu yaklaşık 428.800 Peştunlar çoğunlukta olduğu olacak ve% 5 Nuristanis ardından toplam nüfusun% 95 makyaj tahmin edilmiştir. Peştuca alanda ana dil ve neredeyse tüm sakinleri Sünni İslam'ı pratik.
% 4 kentlerde yaşarken Kunar nüfusunun yaklaşık% 96, kırsal ilçelerde yaşıyor.
İlçeler.
Mart 2004 itibariyle Kunar eyaletinde ilçeler şunlardır:
İmar ve uluslararası yardım.
Asadābād yakındaki İleri Operasyon Üssü Wright bir Amerikan İl İmar Ekibi ve UNAMA geliştirme ofisi hem de ev sahipliği yapıyor. Ayrıca, Uluslararası Kalkınma Birleşik Devletleri Ajansı (USAID) temsilcileri, ABD Dışişleri ve Tarım Bölümler yerel hükümete tavsiyede. Bir ABD Ordusu Tarım Geliştirme Ekibi (ADT) 2009 yılı sonunda Müteakip ADTS il konuşlandırıldı ilde hizmet vermeye devam etmektedir.
Medyada.
2010 belgesel Restrepo Kunar eyaletinin Korengal Vadisi'nde çekildi.
Kitap "Siren Song: Savaş Allure" Bu COP Honaker Mucizesi, Pesh vadi, Kunar Eyaleti Amerikan Platoon hikayesini anlatıyor 2012 yılında yayımlandı.
Belgesel yazar James F. Mesih, 10. Mountain Bölümü ve Afgan Ulusal Ordusu ETT danışmanlarıyla 2005-2007 esas, Kunar ve Nuristan illerinde mücadele konusunda çok sayıda başlıkları yayınladı.
