Sigara line-of-sight yayılımı
Sigara görüş-line-(NLOS) ya da yakın-line görüş kısmen genellikle iç Fresnel bölgesi fiziksel bir nesne tarafından engellenirse bir yol boyunca radyo iletim olduğunu.
Radyo yayınları çoğu türleri verici ile alıcı arasındaki görüş (LOS) satırında, değişen derecelerde, bağlıdır. Yaygın NLOS durumlara neden Engeller binalar, ağaçlar, tepeler, dağlar ve bazı durumlarda, yüksek gerilim elektrik hatları yer almaktadır. Bazı basit absorbe veya sinyalleri garble ise bu engellerden bazıları, bazı radyo frekanslarını yansıtan; ancak, her iki durumda da, onlar özellikle güç bütçe düşük, radyo yayınları birçok çeşit kullanımını sınırlamak.
Alıcıda düşük güç seviyeleri doğru iletimini toplamak için daha az yer vermek. Düşük seviyeler en az üç temel nedenden kaynaklanabilir: düşük iletim seviyesi, örneğin, Wi-Fi güç seviyeleri için; uzak veya uzak daha fazla TV den 3G gibi uzak verici, daha fazlası; ve iyi bir yol bırakarak verici ile alıcı arasındaki tıkanıklığı.
NLOS etkili alınan gücünü azaltır. Of Sight Hattı Yakın genellikle daha iyi antenler ile ele alınabilir, ancak Of Sight Sigara Hattı genellikle alternatif yolları veya çok yollu yayılım yöntemleri ile ele alınmaktadır.
Ne kadar etkili NLOS ağ elde etmek için modern bilgisayar ağ önemli sorulardan biri haline gelmiştir. Şu anda, kablosuz bilgisayar ağları NLOS koşulları ile başa çıkmak için en yaygın yöntem engeller etrafında radyo iletim içerik gönderirken, ek yerlerinde NLOS durumu ve yeri röleleri aşmak için basitçe. Biraz daha ileri NLOS iletim düzenleri artık alıcıya almak için yakındaki diğer nesneleri radyo sinyali sıçrayan, çok yollu sinyal yayılmasını kullanın.
Sigara-Line-of-Sight (NLOS) sıklıkla verici anten ve alıcı anten arasındaki görüş (LOS) hayır "görsel" satırı olduğu bir radyo kanalını ya da bağlantı tanımlamak için radyo iletişiminde kullanılan bir terimdir. Bu bağlamda LOS alınır
Bir NLOS yolu üzerinde, mümkünse eğer, radyo dalga yayılımı ve bu nedenle bir radyo kanalının operasyonun kalitesini etkileyen iletim medya birçok elektriksel özellikleri vardır.
NLOS kapsama makul bir düzeyde sağlamak için bu tür bağlantıların yeteneği büyük ölçüde kentsel tipik onların pazarlanabilirlik ve çok yönlülük artırır çünkü kısaltması NLOS WiMAX gibi kablosuz yerel alan ağları (WLAN) ve kablosuz metropolitan alan ağları bağlamında daha popüler hale gelmiştir onlar en sık kullanılan ortamlar. Ancak NLOS radyo iletişimine diğer birçok alt kümelerini içerir.
Bir NLOS linke görsel tıkanıklığının etkisi bastırılmasını tamamlamak için önemsiz herhangi bir şey olabilir. Sözgelimi, bir televizyon yayın anteni ve bir çatı monte alıcı anten arasındaki LOS yolu için geçerli olabilir. Bir bulut antenler arasında geçirilen Eğer bağlantı aslında NLOS haline gelebilir ancak radyo kanalının kalitesi neredeyse etkilenmemiş olabilir. Bunun yerine, büyük bir yapı NLOS yapım o yolu inşa edildi ise, kanal almak mümkün olmayabilir.
Line-Of-Sight (BLOS) sıklıkla çok uzak ya da çok tam LOS iletişim için arazi tarafından gizlenmiş personel veya sistemlerini bağlamak radyo iletişim yeteneklerini tanımlamak için askeri kullanılan ilişkili bir terimdir ötesinde. Bu radyolar birkaç bin mil birkaç mil iletişim aralıkları genişletmek için aktif tekrarlayıcı, yer dalgası yayılımı, tropospheric dağılım bağlantıları ve iyonosfer yayılma kullanmaktadır.
"Düzlem elektromanyetik dalgalar" olarak Radyo dalgaları.
Onlar "düzlem dalgalar" kadar alanında veya "Fraunhofer" bölge davranır boş alan mevcut olarak Maxwell denklemlerinin itibaren, bu radyo dalgaları bulabilirsiniz. Düzlem dalgalar halinde yayılma elektrik alan, manyetik alan ve yön karşılıklı diktir. Başarılı radyo iletişimi biz düzlem dalgalar görsel antenler arasındaki aksi LOS yolunu tıkayabilir nesne ya da nesneler tarafından nasıl etkilendiğini düşünmek gerekir NLOS yolları üzerinde izin çeşitli mekanizmalarını anlamak için. Bu terimler, radyo uzak alan dalgalar ve radyo dalgalarının düzlem değiştirilebilir olduğu anlaşılmaktadır.
Line-of-sight nedir?
Tanım olarak, görüş hattı uzaktaki bir cisme çözmek için, ortalama insan gözü yeteneği belirlenir görme "Görsel" satırı vardır. Gözlerimiz ışığa duyarlı ancak optik dalga boylarında radyo dalga boylarına göre çok kısadır. Optik dalga boyları 10 kHz 30 kilometre (km) 300 GHz yaklaşık 1 milimetre (mm) arasında değişir yaklaşık 400 nanometre (nm) 700 nm dalga boylarında ama radyo değişir. Hatta kısa radyo dalga boyu nedenle uzun optik dalga boyu yaklaşık 2000 kat daha uzundur. Tipik iletişim frekanslar için yaklaşık 10 GHz'e kadar fark böyle bir radyo yayılım yolunu etkileyebilir aynı engel bir NLOS yolu önermek edebileceğiniz gibi görsel engelleri karşılaştırmak için her zaman güvenilir değildir bu yüzden daha fazla gibi 60.000 kez olduğunu.
NLOS bağlantılar ya (iletim tek yönde) simpleks olabilir dubleks (iletim her iki yönde de mümkün ama aynı anda değil) ya da yarım dubleks (iletim her ikisi aynı anda yönde olduğunu). Normal şartlar altında, NLOSl dahil olmak üzere tüm radyo bağlantıları, karşılıklı-hangi radyo kanalında yayılma koşullarının etkisi o simpleks, dubleks ya da yarı-dubleks çalışır olup olmadığını özdeş olduğu anlamına gelir vardır. Farklı frekanslarda yayılma koşulları farklı olduğunu unutmayın, farklı uplink ve downlink frekansları ile çok geleneksel dubleks mutlaka karşılıklı değildir.
Nasıl düzlem dalgalar tıkanıklığın büyüklüğü ve elektriksel özellikleri etkilenir?
Genel olarak, bir düzlem dalga bir engele etkilenen yolu, dalga boyu ve tıkanıklığı elektriksel özelliklerine tıkanıklık göreceli büyüklüğüne bağlıdır. Örneğin, çoklu dalga boyu boyutları gönderme arasından geçen ve anten almak bir sıcak hava balonu önemli bir görsel engel olabilir ama daha fazlası, sıcak havanın tam kumaştan yapılmış ve varsayarak NLOS radyo yayılımı etkileyen pek mümkün değildir verebilecek her ikisi de İyi izolatörleri bulunmaktadır. Tersine, bir dalga boyu ile karşılaştırılabilir boyutlarda bir metal tıkanma önemli yansımaları neden olur. Tıkanıklık boyutu göz önüne alındığında, biz onun elektriksel özellikleri en yaygın orta ya da kayıplı tip varsayıyorum.
İkaz boyutu.
Genel olarak, ilişkide tıkanıklığı üç yaklaşık boyutları olası NLOS yolu-olanlardır ki düşünmek için dalga boyuna vardır:
Tıkanıklık boyutları olay düzlem dalganın dalga boyu daha küçük ise, dalga esasen etkilenmez. Örneğin, aynı zamanda, 200 kHz'de, uzun dalgalar olarak bilinen düşük frekans (LF) yayınları, 1500 m arasında bir dalga boyuna sahip olan ve önemli ölçüde daha küçük olan en ortalama boyutu binalar, etkilenmez.
Tıkanıklık boyutları bir dalga ile aynı düzenin ise, tıkanma ve bunun üzerinden muhtemelen bazı iletim etrafında kırınım bir derece vardır. Olay radyo dalgası biraz zayıflatılmış olabilir ve Kırınan wavefronts arasında bazı etkileşim olabilir.
Tıkanıklık birçok dalga boyu boyutları varsa, olay düzlem dalgalar tıkanıklığı oluşturan malzemenin elektriksel özellikleri üzerine ağır bağlıdır.
NLOS neden olabilir engellerin elektriksel özellikleri.
radyo dalgalarına bir engel oluşturan malzemenin elektriksel özellikleri, diğer mükemmel bir yalıtkan bir aşırı mükemmel bir iletkenden aralığı olabilir. Çoğu malzemeler hem iletken ve yalıtkan özelliklere sahiptir. Bunlar karışık olabilir: Örneğin, birçok NLOS yolları beton ve çelikten imal betonarme binalar tarafından engel olmak LOS yolundan kaynaklanmaktadır. Kuru ve çelik iyi bir iletken olduğunda Beton oldukça iyi bir yalıtkandır. Alternatif olarak madde, homojen "bir kayıplı" bir malzeme olabilir.
tarafından verilen bir iletken ya da yalıtkan FORMULA_1 olarak bilinen bir malzeme ne derece açıklar parametresi veya "kayıp teğet"
nerede
ve
İyi iletkenler (yoksul izolatörleri).
Materyal esasen iyi bir iletken ya da kötü bir yalıtkan ve bir formula_8 ise hemen hemen aynı güce sahip onun üzerine olay olan radyo dalgaları "yansıtan". Bu nedenle hemen hemen herhangi bir RF güç malzemenin kendisi tarafından emilir ve hemen hemen hiçbiri, çok ince olsa bile, iletilir. Tüm metaller iyi iletkenler ve örnek köprüler, metal kaplı binalar, depolama depoları, uçak ve elektrik iletim kuleleri veya dikmesi için, kentsel ortamda radyo dalgalarının önemli yansımalara neden çok örnek elbette vardır.
İyi izolatörleri (kötü iletkenler).
Eğer malzeme iyi bir yalıtkan (dielektrik veya) ya da kötü bir iletken ve bunun üzerine olay olan esasen "iletim" dalgaları formula_9. Hemen hemen hiç RF güç emilir ancak bazı birliktir boş alan, kıyasla göreceli geçirgenlik bağlı kendi sınırları yansıyan edilebilir. Bu aşağıda açıklanan içsel empedans, kavramını kullanır. Orada tatlı su buzdağlarının ilginç istisna da iyi izolatörleri olan birkaç büyük fiziksel nesneler, ancak bunlar genellikle yok çoğu kentsel ortamlarda bulunuyor. Ancak gazın büyük hacimlerde genel dielektriğin olarak davranırlar. Bunların örnekleri yavaş yavaş 10 ila 20 km'ye kadar yüksekliklerde artırmayı yoğunluğu azaltmak topraklar atmosferin bölgeler vardır. Yaklaşık 50 km 200 km, çeşitli iyonosfer katmanlardan daha rakımlarda da dielektriklerin gibi davranır ve ağır Güneş'in etkisi bağlıdır İyonosfer tabakaları gazlar ancak plazmaları değildir.
Düzlem dalgalar ve içsel empedans.
Bir engel mükemmel yalıtkan olsa bile, bu atmosferin bu farklılık formula_7 nispi dielektrik dolayı bazı yansıtma özelliklerine sahip olabilir. Düzlem dalgalar yaymak hangi aracılığıyla elektrik malzemeleri iletim hattı teorisi bir kablonun karakteristik empedansına benzerdir içsel empedans (formula_11) veya elektromanyetik empedans denilen bir özellik var. Homojen bir malzemenin iç empedansı ile elde edilir:
nerede
Boş alan formula_19 ve formula_20, serbest alan formula_21 bu nedenle iç empedansı ile verilir
hangi yaklaşık 377 formula_23 değerlendirir.
Dielektrik sınırlarda yansıma kayıpları.
Düzlem dalga teorisi ve iletim hattı teorisi bir benzetme olarak, yansıma katsayısı formula_24 tanımı normalde düzlem dalga başka bir dielektrik ortamından geçer sınırında yansıma seviyesinin bir ölçüsüdür. Örneğin, birinci ve ikinci ortamın iç empedansı formula_25 ve formula_26 sırasıyla orta 2 görece formula_27, 1 arasında yansıma katsayısı olduğu, aşağıdaki şekilde verilir:
desibel NLOS bağlantısı üzerinden iletilen RF sinyali böyle bir yansımadan etkilenir nasıl (formula_29) logaritmik önlem verilir:
formula_30
Sonlu iletkenlik Intermediate malzemeler.
NLOS bağlantıları üzerinden türü etkileyen radyo dalgası iletimi çoğu malzemeler ara: bunlar ne iyi ne de izolatörleri iyi iletkenler bulunmaktadır. Ince ara malzemeyi içeren bir engele üzerine Radyo dalgaları olay kısmen hem olay ve çıkış sınırları yansıyan ve kısmen kalınlığına bağlı olarak, emilir. Tıkanıklık kalınsa yeterince radyo dalgası tamamen absorbe olabilir. Kaybının derecesi genellikle son derece değişken ve nem mevcut düzeyine genellikle çok bağımlı olmasına rağmen, çünkü emilim, bunlar genellikle, kayıplı malzemeler denir. Genellikle heterojendir ve bir iletken ve yalıtıcı özellikleri çeşitli derecelerde bir kanşım malzemeyi içermektedir. Bu tür örnekler taş, tuğla veya beton ancak takviyeli çelik olmadan inşa (önemli bitki örtüsü ile) tepeler, vadi kenarları, dağlar ve binalardır. kalın onlar kayıp büyüktür. Örneğin, bir duvar, aynı malzemeden yapılmış olan bir bina daha dik olarak gelen dalga çok daha az RF gücü emer.
Olmayan çizgi görüş aktarımını elde araçları.
olmayan hat-görünce iletimi binası engelleme iletimini demektir.
Pasif rastgele yansımaları.
Düzlem dalgalar NLOS içine bir başka LOS radyo yolunu yapan bir nesne etrafında bir veya birden fazla yansıtıcı yollara tabi olduğunda Pasif rastgele yansımaları elde edilir. yansıtıcı yollar beton bina tarafın büyük expanses olarak düzlem dalgalar (örneğin çelik köprü gibi çok iyi iletkenler) ya metalik olabilir çeşitli nesneler ya da nispeten iyi iletkenler neden olabileceği, vb duvarlar Bazen bu kabul edilir bir "" yöntem düzlem dalga bağlantısı LOS olsaydı kıyasla verici antenden gelen yüksek çıkış gücü ile telafi edilmesi gereken bir iletim kaybına uğrayarak yansıması, çünkü. Teknik, ucuz ve istihdam kolay ve pasif Ancak rastgele yansımaları yaygın nLOS ulaşmak için kentsel alanlarda yararlanılmaktadır. Pasif yansımaları kullanmak Haberleşme hizmetleri WiFi, WiMax, WiMAX MIMO MIMO, mobil (cep) iletişim ve kentsel alanlara karasal yayın bulunmaktadır.
Pasif tekrarlayicilar.
Pasif tekrarlayıcı kasten tıkanma etrafında bir yol sağlamak için kritik bir konumda bir tam tasarlanmış reflektör yükleyerek NLOS bağlantıları elde etmek için kullanılabilir. Ancak onlar yüzünden belki de ulaşılmaz bir yerde ya da planlama otoriteleri veya binanın sahibine kabul edilemez bir kritik konumlandırma gerektiren hantal reflektör çoğu kentsel ortamlarda kabul edilemez. Pasif reflektör NLOS bağlantıları nedeniyle de almak antene verici antenden her atlama için bir 'çift ters kare yasası' iletim sinyali işlevi, bir varlık alınan sinyale önemli zarara uğraması. Ancak, başarılı ve böylece NLOS bağlantılar oluşturarak, dağların etrafında LOS mikrodalga bağlantıları aralığını genişletmek için kırsal dağlık bölgelerde kullanılmaktadır. Bu gibi durumlarda, daha olağan olarak aktif tekrarlayıcının yükleme işlemi, uygun bir güç kaynağı elde sorunlar genellikle mümkün değildi.
Aktif tekrarlayicilar.
Aktif bir tekrarlayıcı temel olarak bir alıcı anteni, bir alıcı, bir verici ve bir verici anten içeren bir ekipman güç parçası. NLOS bağlantının uçları pozisyonları A ve C ise linkler AB ve BC aslında LOS neresinde, tekrarlayıcı pozisyonu B yer almaktadır. Aktif tekrarlayıcı basit alınan sinyal yükseltmek ve aynı frekansta veya farklı bir frekansta ya de un-değişmiş yeniden iletebilir. Eski dava ancak A ya da C NLOS bağlantı ucu LOS bağlantısı için kullanılan aldığınız frekansını değiştirmek gerektirmez demek, basit ve ucuz ama geribildirim önlemek için iki anten arasında iyi izolasyon gerektirir. Tipik bir uygulama tünellerde araba radyoları kullanılarak araçlar için tekrar veya yeniden yayın sinyalleri için olabilir. Frekans herhangi bir geri bildirim sorunlarını önleyeceğini ama daha tasarım zor ve pahalı olacağını ve NLOS bölgeye LOS taşırken frekansını değiştirmek için bir alıcı gerektirecektir değiştiren bir tekrarlayıcı.
Bir haberleşme uydusu değişim sıklığını yapan aktif bir repeater bir örnektir. Haberleşme uyduları, çoğu durumda, ekvatorun üzerinde 22.300 mil (35.000 km) yükseklikte jeosenkron yörüngede bulunmaktadır.
Yer dalgası yayılımı.
LF (30 kHz ile 300 kHz) ve VLF (3 kHz ila 30) dikey polarlanmış düzlem dalgalarına Poynting Vector uygulama alanının bir parçası dünya yüzeyine bir kaç metre yayılır olduğunu gösterir. yayılma NLOS bağlantılar üzerinden binlerce mil üzerinde çok düşük kayıp ve iletişim mümkün değildir. Ancak, tanım (Nyquist-Shannon örnekleme teoremi) böyle alçak frekanslar çok düşük bant genişliği, bu yüzden iletişimin bu tip yaygın olarak kullanılmamaktadır.
Troposferik dağılım bağlantıları.
Bir tropospheric dağılım NLOS bağlantı genellikle potansiyel çok yüksek iletim güçlerini kullanarak birkaç gigahertz çalışır (tipik olarak 3 kW 30 kW, koşullara bağlı olarak), çok hassas alıcılar ve çok yüksek kazanç, genellikle sabit, geniş reflektör antenler. iletim demeti sadece gaz ve su buharı molekülleri dağılım hacmi olarak bilinen ışın yolunda bir bölgede saçılma neden yeterli güç akı yoğunluğu ile ufuk çizgisinin üzerinde troposfer yönlendirilir. Alıcı antenler yönünde dağınık enerji seyahat bazı bileşenleri ve almak sinyali oluşturur. Bu bölgede saçılma neden pek çok parçacıklar olduğundan, istatistiksel bir model solma Rayleigh yararlı sistemin bu tür davranış ve performansını tahmin edebilir.
Dünya'nın atmosferi ile Kırılma.
Bir NLOS bağlantı oluşturur tıkanıklık bağlantının diğer ucu optik ufkun ötesinde ise Dünya'nın kendisi gibi var olur olabilir. Dünya atmosferinin çok kullanışlı özellik irtifa yaklaşık 30 km'ye kadar arttıkça ortalama hava gaz moleküllerinin yoğunluğu azaltır olmasıdır. Onun bağıl dielektrik veya dielektrik sabiti yaklaşık 1,00536 Dünya'nın yüzeyindeki gelen sürekli azaltır. Rakımlı kırılma endeksindeki değişim modeli, atmosfer altında olandan biraz daha küçük kırılma indeksine sahiptir, her biri pek çok ince hava katmanları, yaklaştırılması olabilir. Her arabirim böyle bir atmosfer modeli ile ilerliyor radyo dalgalarının yörünge, Snell Kanunu ile öngörülen şekilde başka bir optik ortamdan geçen optik kirişler benzer. Kiriş yüksek alt kırılma indeksi geçer zaman Snell Yasası'na göre sınırda uzak normal bükülmüş ya da kırılan almak eğilimindedir. Dünya'nın eğrilik dikkate alındığında ortalama olarak, kimin ilk yörünge optik ufka doğru radyo dalgaları ama biraz onun ötesinde, ufuk yeryüzü dönmezse bir yol izler, bulunmuştur. o çıkmıyor yere verici anten arasındaki mesafe "Dünya'nın yarıçapı gerçek değerinin 3/4 olmuştu", optik ufka yaklaşık eşdeğerdir. '4/3 Dünya'nın yarıçapı' böyle bir NLOS bağlantı tasarımı radyo iletişim mühendisleri başparmak yararlı bir kuraldır.
Başparmak 4/3 Toprak yarıçapı kuralı makul sıcaklık ters katmanları veya olağandışı meteorolojik koşullar yok, homojenize edilir varsayarak Dünya'nın atmosferi bir ortalamasıdır. Atmosferik kırılma istismar NLOS bağlantıları genellikle FM ve TV karasal yayın hizmetleri dahil VHF ve UHF bantlarında, frekanslarda çalışır.
Anormal yayılması.
Atmosferik kırılma indisi, bağıl dielektrik veya dielektrik sabiti giderek artan yükseklik ile azaltır, yukarıda tarif edilen olay artan yükseklik atmosferik hava yoğunluğunun azaltılması nedeniyle üzerindedir. Hava yoğunluğu da normalde de yükseklik arttıkça azalır sıcaklığın bir fonksiyonudur. Ancak, bu sadece ortalama durumlardır; hava sıcak tabakası serin bir katmanın üzerinde yerleşir nerede yerel meteorolojik koşullar, sıcaklık inversiyon kat olarak olayları oluşturabilirsiniz. Bunların arasında bir arayüz de sıcak bir katmanda daha büyük bir değere, serin katmanda daha küçük bir değerden kırılma endeksi nispeten keskin değişiklik vardır. Optik Snell Kanunu benzer olarak, bu onların daha böylece kanal etkisi neden yansır geri Dünya'nın yüzeye doğru radyo dalgalarının önemli yansımalara yol açabilir. Sonuç radyo dalgaları, normal zayıflama daha az ile amaçlanan hizmet alanı ötesine yaymak olabilir. Bu etki VHF ve UHF spektrumunda sadece açıktır ve sık sık katılan frekanslar için anormal uzun mesafelerde iletişimi sağlamak için amatör telsiz meraklıları tarafından istismar edilmektedir. Güvenilmez, çünkü ticari iletişim hizmetleri için istismar edilemez (koşullar oluşturmak ve birkaç dakika içinde dağıtmak olabilir) ve normal servis alanının dışında iyi girişime neden olabilir.
Sıcaklık inversiyon ve anormal yayılım en enlemlerde meydana gelebilir ancak bunlar genellikle yüksek basınç alanları (antisiklonlar) ile ilişkili ılıman iklimlerde daha tropik iklimlerde daha sık görülür.
İyonosfer yayılma.
NLOS bağlantıları destekleyen iyonosfer kaynaklı yayılma mekanizması, bu durumda radyo dalgası kırılma olmayan bir atmosferde, ancak iyonosfer de çok daha büyük bir yüksekliğe oluşur, atmosferik kırılma için olana benzer, ancak. Onun troposferik meslektaşı gibi, iyonosfer yayılma bazen istatistiksel Rayleigh solmasını kullanılarak modellenebilir.
iyonosfer 400 km yaklaşık 50 km irtifaya kadar uzanan ve farklı plazma katmanları bölünmüş irtifa artan D, E, F1 ve F2 gösterilir. Yerine atmosfere daha iyonosfer tarafından radyo dalgalarının kırılması dolayısıyla katmanlardan biri vasıtasıyla sadece bir kırılma yolu veya 'hop' için çok daha fazla mesafe NLOS bağlantıları izin verebilirsiniz. Böylece aralık artan Dünya'nın yüzeyinden yansıtır ve daha şerbetçiotu karşılaşabilirsiniz tek atlama uğramıştır belirli koşullar radyo dalgaları altında. Bunların konumları ve bunların iyon yoğunlukları önemli ölçüde Güneş'in radyasyonun tarafından kontrol edilir ve bu nedenle mevsimsel ve Güneş nokta aktivite sırasında, diurnally değişirler. radyo dalgaları 20. yüzyılın başlarında Marconi tarafından ufkun ötesine yolculuk ki ilk keşif çeşitli HF radyo kanalı tahmin tabloları ve grafikleri vermiştir önümüzdeki 50 yıl ya da öylesine, için iyonosferik yayılım yoğun çalışmalar istenir.
Yaklaşık 500 kHz 50 MHz ancak NLOS bağlantıların çoğunluğunun iyonosfer yayılma aralığında etkilenen Frekansları 3 MHz ve 30 MHz arasında 'kısa dalga' ya da yüksek frekans (HF) frekans bantlarında çalışır.
Yirminci yüzyılın ikinci yarısında büyük NLOS mesafeler üzerinden iletişim alternatif araçlar gibi potansiyel HF çok daha büyük bant genişlikleri taşımak ve çok daha güvenilir her ikisi de uydu haberleşme ve denizaltı fiber optik olarak geliştirilmiştir. Çoğunlukla ana iletişim sistemlerine yedekleme gibi diğer iletişim yöntemleri maliyet etkili değil seyrek nüfuslu uzak bölgelerde kullanılan bu yüzden onların kısıtlamalarına rağmen, HF haberleşme sadece nispeten ucuz ham cihaz ve antenler gerekir.
Sonlu emilim.
NLOS bir LOS bağlantısını değiştiren bir nesne iyi bir iletken, ancak bir ara madde değilse, bunun üzerine RF güç olayın bir kısmını emer. Bu sonlu kalınlığa sahip Ancak, emilimi de sonlu ve radyo dalgalarının ortaya çıkan zayıflama tolere edilebilir ve bir NLOS bağlantı aslında malzeme geçmesine radyo dalgalarını kullanarak kurulabilir. Bir örnek olarak, kablosuz yerel alan ağları (WLAN), genellikle tipik bir ofis ortamında bir WLAN erişim noktası ve WLAN istemcisi (ler) arasında iletişim kurmak için sonlu emme NLOS bağlantıları kullanın. kullanılan radyo frekansları, genellikle birkaç gigahertz (GHz) normalde tolere zayıflama ile birkaç ince ofis duvarlar ve bölmeler geçer. Gerçi ya da birkaç kalın beton veya benzeri (metalik olmayan) duvarların ardından birçok duvar sonra NLOS bağlantı kullanışsız hale gelir.
Nasıl NLOS koşullardan etkilenen doğruluğu konumlandırma?
Son lokalizasyon sistemlerinin çoğunda, alınan sinyaller bir LOS yolu yayılmasının varsayılmaktadır. Ancak, bu varsayım ihlali yanlış konumlandırma verileri neden olabilir. Varış tabanlı yerelleştirme sisteminin kez, yayılan sinyalin sadece NLOS yolları aracılığıyla alıcıya ulaşabilirsiniz. NLOS hatası LOS yolu ile ilgili olarak alınan sinyal, seyahat ilave mesafe olarak tanımlanır. NLOS hata her zaman olumlu yayılma ortamına bağlıdır büyüklüğü ile önyargılı olduğunu.
Dış bağlantılar.
<br>
