Laetiporus sulphureus
Laetiporus sulphureus Avrupa ve Kuzey Amerika'da bulunan braket mantar (ağaçlar üzerinde yetişen mantar) bir türdür. Onun ortak adları ormanda ağaçların yengeç, kükürt polypore, kükürt raf ve tavuk. Meyvesi organları ağaç gövdeleri ve dalları üzerinde olduğu gibi çarpıcı altın sarısı raf benzeri yapılar büyür. Diğer desteği mantarlar gibi, uzun yıllar sürecek ve gri veya kahverengi soluk solabilir. Meyve vücudun alt yüzeyi tubelike gözeneklerinden ziyade solungaçları oluşur.
"Laetiporus sulphureus" bir saprofit ve büyür hangi ağaçların öz odun kahverengi kübik çürüklüğü neden olur. Birçok dirsek mantarlar aksine, genç olduğunda yenilebilir.
Taksonomi ve filogenetik.
"Laetiporus sulphureus" ilk Birçok eş anlamlılarını olmuştur ve nihayet Amerikan mycologist William Murrill tarafından 1920 yılında bugünkü adı verildi 1789 yılında Fransız mycologist Pierre Bulliard tarafından "Boletus sulphureus" olarak tarif edilmiştir. "Laetiporus" parlak gözenekleri anlamına ve "sulphureus" sülfür rengini ifade eder.
Kuzey Amerika türlerin çeşitli ITS Filogenetik analizler, nükleer büyük alt ünite ve mitokondriyal küçük alt rDNA dizileri çekirdek "Laetiporus" clade içinde beş ayrı clades tasvir adres:
Kuzey Amerika'da araştırmalar "L. sulphureus" olarak kabul edilmiştir ne içinde birkaç benzer türler olduğunu göstermiştir ve gerçek "L. sulphureus" doğu Rocky Dağları'nın bölgelere sınırlı olabileceğini.
kap düzensiz bir model içinde üst üste gelen ve küçük düğme şeklindedir. Geniş bir yelpaze şeklinde ve bir ağacın gövdesine doğrudan bağlı, bir raf gibi bir görünüme sahiptir ve kükürt sarısı renkte parlak turuncu ve bir suedelike dokuya sahiptir. Eski olduğunda kap tan ya da beyaz renge dönüşür. raflar çoğu zaman üst üste kümeleri büyür, ve her biri, çapı 5 ile 60 cm (2 ila 24) ve 4 sm (1.4 inç) kalınlığında arasında herhangi bir yerde olabilir. verimli yüzey kükürt sarı küçük gözenekler veya tüpleri ile ve beyaz spor baskı vardır.
Dağılım ve habitat.
"Laetiporus sulphureus" yaygın olsa Rockies doğusunda kısıtlanmış olabilir Avrupa ve Kuzey Amerika genelinde dağıtılır.
mantar bazen Haziran gibi erken bir tür meşe, kiraz ve kayın Ağustos ayından Ekim ayına kadar veya daha sonra da ölü ya da olgun sert ağaçların üzerinde yetişir. türler de kozalaklı altında bulunabilir. Genellikle kümeler halinde büyüyen bulunabilir.
Parazitizm.
mantar kökleri, baz ve sapındaki öz odun kahverengi kübik çürüklüğü neden olur. İlk başta odun kırmızı sarımsı rengi bozuluyor. Daha sonra bu kırmızımsı-kahverengi ve kırılgan hale gelir. Son aşamada ahşap parmakları arasında toz gibi ovuşturdu edilebilir.
Guinness dünya rekoru.
100 £ (45 kg) ağırlığındaki bir örnek 15 Ekim 1990 tarihinde, New Forest, Hampshire, İngiltere'de bulundu.
Yenilebilirlik.
Çünkü tat, mantar "tavuk polypore" ve "tavuk-of-the-ormanda" olarak anılmıştır. Birçok kişi mantar Yengeç ya da ıstakoz gibi tadı olduğunu düşünüyorum. "Renk Mantar" yazarları mantar tereyağı iyi Sote tadının veya tost ya da pirinç üzerinde sunulan bir krema sosu hazırlanmış olduğunu söyledi. Bu son derece Almanya ve Kuzey Amerika'da kabul edilir. mantar tavuk için iyi bir alternatiftir.
Büyük bir açık sulu sıvı dışarı çıkarsa Genç örnekleri yenilebilir. mantar çiğ yenmemelidir. Geyik mantarı yemek ister.
Alerjik etkiler.
Bazı insanlar bu mantar. Yedikten sonra mide üzgün vardı ve çiğ tüketilmesi gerekir.
Çalışmalar, nüfusun yaklaşık% 10'unda, kusma ve ateş gibi ciddi olumsuz tepkiler göstermiştir, ancak bu artık böyle baldıran ağaçlarda yetişen Laetiporus huroniensis ve L. gilbertsonii olarak morfolojik aynı türlerin karışıklık sonucu olduğu düşünülmektedir hangi Okaliptüs büyür.
Tıbbi.
mantar hemolitik ve hemaglütinasyon faaliyetleri vardır Laetiporus sulphureus lektini (LSL) üretir. Hemolitik lektinler bu lyse ve bitişimli hücreler proteinleri şeker bağlayıcıdır. hemaglütinasyon ve hemolitik aktivite karbonhidrat bağlayıcı ile başlatılır.
Yetiştirme.
Örneğin "Agaricus bisporus" (düğme mantar) ve istiridye mantar, "Laetiporus" ticari ekimi gibi türler ile karşılaştırıldığında sınırlıdır. Ancak ekili olabilir; Bu mantar en güvenilir ve hızlı üretim kapalı bunun ekimi olduğunu. Mantar gilled mantar yapmak ısı ve su gerektirmez. mantar karbondioksit düzeyleri ve ışık koşullarına karşı duyarlıdır.
