Şecere
(Gelen '"nesil", ve' 'bilgi ") Şecere ayrıca aile öyküsü olarak da bilinen, ailelerin çalışma ve bunların soy ve tarihin izleme olduğunu. Genealogists bir aile hakkında bilgi almak için ve akrabalık ve üyelerinin soy göstermek için sözlü mülakat, tarihsel kayıtlar, genetik analiz ve diğer kayıtları kullanabilirsiniz. sonuçlar genellikle grafiklerde görüntülenen veya anlatıların olarak yazılır.
aile öyküsü ve kökenleri peşinde büyük tarihsel resimde kişinin ailesi için bir yer yapmak arzusu, sorumluluk duygusu gelecek nesiller için geçmiş korumak ve kendi kendilerine bir anlamda da dahil olmak üzere, çeşitli motivasyonlarla şekillendirilecek eğilimindedir Doğru hikaye memnuniyet.
Genel Bakış.
Hobisi soybilimciler genellikle kendi soy ve eşleri bu takip. Profesyonel soybilimciler ayrıca, başkaları için araştırma soy yöntemleri üzerinde kitaplar yayınlamak, öğretmek, ya da kendi veri tabanlarını üretebilir. Bunlar yazılım sağlamak veya hobisi için kullanımı ve diğer profesyonel soybilimciler malzemelerini üreten şirketler için işe yarayabilir. Her ikisi de değil sadece nereye anlamaya çalışın ve insanlar da kendi yaşam tarzlarını, biyografileri ve motivasyonları yaşadığı, ama ne zaman. Bu genellikle gerektirir-ya-bilgi antika kanunlar, eski siyasi sınırları, göç eğilimleri, ve tarihsel sosyoekonomik ya da dini koşulların yol açar.
Genealogists bazen belirli bir grup, örneğin uzmanlaşmak Bir İskoç klan; Böyle bir tek adı çalışmada olduğu gibi belirli bir soyadı,; küçük bir topluluk, örneğin Böyle bir tek yer çalışmasında olduğu gibi, tek bir köy ya da kilise; veya belirli, genellikle ünlü kişi. Salem Bloodlines özel bir aile öyküsü grubunun bir örneğidir. Bu Salem Witch Trials bir katılımcının iniş kanıtlayabilirim veya kim basitçe tercih grubunu desteklemek için üyelerini kabul etti.
Genealogists ve aile tarihçiler genellikle acemiler daha deneyimli araştırmacıların öğrenebilirsiniz aile öyküsü toplumlar, katılın. Bu tür toplumlar da endeks kayıtları onları daha erişilebilir hale ve savunuculuk ve kamu kayıtları ve mezarlıklar korumak için başka çalışmalar gerçekleştirmeyi olabilir. Bazı okullarda göç ve tarih ile ilgili dersleri güçlendirmek için bir araç olarak bu tür projelere öğrencileri meşgul. Diğer faydaları kalıtsal ciddi sağlık sorunları olan ailelere aile tıbbi geçmişini içerir.
terimleri "şecere" ve "aile öyküsü" kullanımı genellikle eş anlamlı kullanılır, ancak bazı tanımında hafif bir fark sunuyoruz. Ayrıca birbirinin terimleri kullanırken Genealogists Derneği, bir soy olarak bir biyografik çalışmanın "olarak ve aile öyküsü" bir kuşak sonraki bağlandığında nasıl geçerli kaynaklardan, delil ayıklanması yoluyla bir Pedigree Kurulması "Bir olarak soyağacının tarif Aile ve toplum ve yaşadıkları ülkenin "kanıtlanmış. Bazen kullanılan terim Avrupa'daki toplumlar genellikle dönem "aile öyküsü" seçeneğini kullanarak, ve Amerika Birleşik Devletleri'nde bu daha sık terimini "şecere" kullanarak, bölgeye dayanmaktadır.
Motivasyon.
Cemaatçi toplumlarda, kişinin kimliğinin bireysel başarı ile olduğu gibi, kişinin akraba ağı tarafından çok olarak tanımlanır ve soru, "are you?" baba, anne ve kabilenin bir açıklama ile cevap olacaktır. Yeni Zelanda Maori, örneğin, kim olduklarını keşfetmek için Whakapapa (genealogies) öğrenirler.
Aile öyküsü bazı dini inanç sistemlerinin pratikte bir rol oynar. Örneğin, Mormonların İsa Mesih Kilisesi (LDS Kilisesi) o imanın üyeleri aile öyküsü araştırma meşgul gerektirmektedir ki, ölü vaftiz bir doktrin vardır.
19. yüzyıl sonlarına kadar, aile geçmişleri miras yoluyla servetlerini veya rütbe elde ettiği kişilere neredeyse sadece ilgi vardı. Hiçbir şey miras kalmıştı Diğer insanlar, aşırı durumlarda, utanç meselesi olarak kendi aile geçmişini bastırmak olabilir.
Örneğin Amerika Birleşik Devletleri ya da Avustralya gibi toplumlarda, öncü ve ulus-inşaatçılar 20. yüzyıl büyüyen gurur ile oldu. Bu soyundan oluşturulması gibi Amerikan Devrimi kızları olarak gruplar halinde bir endişe vardı, ve düşük statü daha sonra göçmen gelenler kökenini ayırt yardımcı oldu.
Nazi Almanyası, aile geçmişleri "üstün ırk" ile bireylerin ilişkisi teyit etmek ve evlilik için yasal gerekliliklere uymak için derlendi. Almanya'da bugün aile öyküsü hala sık sık gizlilik ziyade özgüven kaynağı olarak bir tehdit olarak algılanmaktadır. Çoğu 20. yüzyıl kaynakları gizlilik gerekçesiyle kamuoyuna kullanılamaz kalır. Arşivlerinde aile öyküsü destek Fon sınırlıdır. Alman aile tarihçiler ve böylece aile öyküsü öğrenme ve bilime nasıl katkıda bulunabileceğini yerine vurgulamak eğilimindedir.
Modern aile öyküsü gibi yoksulluk ya da kölelik ya da ırksal ya da ulusal sınırların ötesinde entegre ailelerin başarı nesiller hayatta ailelerin direncini kutluyor olarak statüsünün yeni kaynaklar, araştırıyor. Bazı aile geçmişleri bile böyle Bushranger Avustralya'da Ned Kelly olarak ünlü suçlular bağlantılar, vurgulamak.
Online kayıtlarına kolay erişim ile birleştiğinde medyada aile öyküsü artan ilgi meraklı olanlar kendi soy soruşturma başlatmak için bunu yapmak için izin verdi. Bu merakı belki yas sonucunda, ailesi geçmişleri nedeniyle aileden örnek, evlat edinme ya da ayrılması için, kayıp ya da bilinmeyen kişiler arasında özellikle güçlü olabilir.
Tarihi.
Tarihsel, Batı toplumlarında şecere odağı genellikle savunarak ya da servet ve güç iddiaların meşruiyetini gösteren, akrabalık ve yöneticilerin ve soyluların iniş oldu. terim genellikle telif soy silah onların kat yansıdı hangi heraldry ile örtüştü. Modern bilim adamları bu tür tanrı Woden birkaç İngiliz krallarının soyunu takip Anglo-Sakson kronikleri olarak imalatlar olmak için birçok iddia asil soy düşünün.
Bazı aile ağaçları önemli dönemler için muhafaza edilmiştir. Konfüçyüs soy ağacı 2500 yıldır muhafaza edilmiştir ve en büyük kaybolmamış aile ağacı olarak Guinness Rekorlar Kitabı'nda yer almaktadır. Konfüçyüs Şecere beşinci baskısı Konfüçyüs Şecere Derleme Komitesi (CGCC) tarafından 2009 yılında basılmıştır.
Modern zamanlar.
Modern zamanlarda, şecere halk yanı sıra asaleti araştırma ve aile ağaçlarını korumak, daha yaygınlaşmıştır. Şecere "" televizyon yayını ile 1970'lerin sonunda bir ivme kazandı, ailesi hattının Alex Haley hesabı.
İnternetin gelişiyle, soybilimciler tarafından kolayca erişilebilir kaynakların sayısı büyük ölçüde konuya ilgi patlaması sonucu artmıştır. Bazı kaynaklara göre, şecere Internet üzerindeki en popüler konulardan biridir. İnternet aynı zamanda eğitim ve iletişim, sadece soybilimciler için veri önemli bir kaynak haline gelmiştir.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde soy araştırmaları ilk olarak özellikle John Farmer (1789-1838) tarafından, 19. yüzyılın başlarında sistematize edilmiştir. Kişinin soyağacının izleme Çiftçi çabaları, İngiliz İmparatorluğu içindeki sosyal ayakta bir ölçü sağlamak için sömürgeciler tarafından bir girişim, yeni cumhuriyetin eşitlikçi, geleceğe yönelik ahlâki aykırı olan bir amaç olarak görüldü önce. Kurucu Babalar ve Devrimci Savaş kahramanları anısına Temmuz kutlamaları Dördüncü giderek daha popüler hale geldikçe, ancak, yerel tarih üzerinde duruldu 'eski eser', peşinde erken Amerikalıların başarılarını onurlandırmak için bir yol olarak kabul edilebilir hale geldi. Çiftçi kişinin Amerikan atalarının gurur erken cumhuriyetin ideolojik çerçevede soyağacının çerçeveye eski eser kabul edilebilirliği yararlandı. O eski eser ve şecere de kuruldu New England, diğer tarihçileri ile denk ve büyüyen hareketin bir koordinatör, güçlendirici ve katkı oldu. 1820'lerde, o ve arkadaşlarının antiquarians yavaş yavaş Amerikan halkı arasında bir sadık izleyici kazanıyor, ciddiyetle soy ve antikacı yolları üretmeye başladı. Çiftçi 1839 yılında öldü rağmen, onun çabaları New England Tarihi Şecere Derneği (NEHGS), kamu kayıtları korunmasına adamış New İngiltere'nin en eski ve en önemli organizasyonlarından biri yaratılmasına yol açtı. NEHGS "New England Tarihi ve Genealogical Kayıt." Yayınlıyor
1894 yılında kurulan Utah Genealogical Derneği, daha sonra Mormonların İsa Mesih Kilisesi Aile Tarihi Bölümü oldu. dünyanın en geniş soy rekor toplama programı geliştirmiştir bölümün araştırma tesisi, Aile Tarihi Kütüphanesi, Mormonlar sonsuza birlikte aile birimleri mühür inanıyorum özel dini törenlerde aile soy izleme yardımcı olmak kuruldu . Mormonlar bu İlyas dönmek peygamber belirten bir İncil kehaneti yerine inanıyorum 'çocuklara babaların kalp ve babalarına çocukların kalbini açın.'
Araştırma süreci.
Soy araştırma akrabalık göstermek için tarihsel kayıtları ve bazen de genetik analizi kullanır karmaşık bir süreçtir. Güvenilir sonuçlar kaynaklarının kalitesi, ideal olarak orijinal kayıtları, bu kaynaklardan, ideal olarak birincil veya elden bilgi içinde bilgi ve bu bilgiden, doğrudan veya dolaylı olarak, çizilebilir kanıtlara dayanmaktadır. Birçok durumda, soybilimciler ustaca kimlik ve akrabalık için dava inşa etmek için dolaylı veya emare monte edilmelidir. Tüm kanıtlar ve sonuçlar, birlikte onları destekleyen belgeler, daha sonra uyumlu bir şecere ya da aile öyküsü yaratmak için monte edilir.
Genealogists aile belgeleri ve hikayeler toplayarak kendi araştırmalarını başlar. Bu inceleme ve ataları ve diğer yakınları, onların akrabalık bağları ve hayatlarında meydana gelen olaylar hakkında delil tarihsel kayıtları değerlendirerek içeren belgesel araştırma için bir temel oluşturur. Bir kural olarak, soybilimciler Mevcut ile başlar ve zaman içinde geriye doğru çalışır. Tarihsel, sosyal ve aile bağlamı bireylerin ve ilişkilerin doğru tanımlanmasını sağlamak esastır. Soy araştırma yaparken Kaynak atıf da önemlidir. Toplanan malzemenin izlemek için aile grubu çarşaf ve soyağacı çizelgeleri kullanılır. Eskiden el yazısı, bu artık soy yazılım tarafından oluşturulmuş olabilir.
Genetik analiz.
Bir kişinin DNA'sı erken atalardan nispeten değişmeden aşağı kabul edilmiştir bilgiler içerdiğinden, DNA analizi, bazen soy araştırma için kullanılır. Üç DNA tipleri özel ilgi şunlardır: Hepimizin sahip mitokondriyal DNA ve matrilineal (doğrudan dişi) hattı üzerinden sadece küçük mutasyonlar ile aşağı geçirilir; Babanın soyundan gelen (doğrudan erkek) hattı üzerinden sadece küçük mutasyonlar ile aşağı geçti sadece erkeklerde bulunan Y-kromozomu,; ve 22 non-spesifik cinsiyet kromozomları bulunan Otozomal DNA (otozomlar) ailesinin herhangi şubesinden akrabaları ortaya çıkarabilir her iki ebeveyn, miras.
Bir soy DNA testi iki kişi nesillerin tahmini sayısı içinde ilgili oldukları, ya da değil olasılığını bulmak için izin verir. Bireysel genetik test sonuçları insanlar görece yeni bir ortak atadan maç veritabanlarında toplanır. Örneğin, Moleküler Şecere Araştırma Projesi bakın. Bu testler babasoylu ya anasoylu hattı ya da sınırlıdır.
İşbirliği.
Çoğu şecere yazılım programları kişi ve GEDCOM adında standart bir formatta kendi ilişkileri hakkında bilgi verebilirsiniz. Bu formatta bu diğer genealogists paylaşılabilir veritabanlarına eklenen veya aile web siteleri dönüştürülür. Sosyal ağ hizmeti (SNS) web siteleri soybilimciler veri paylaşımı ve online olarak aile ağaçları oluşturmanızı sağlar. Üyeler, aile ağaçları upload ve onların araştırma boşlukları doldurmak için diğer aile tarihçiler irtibata geçebilirsiniz.
Gönüllülük.
Gönüllü çalışmaları şecere belirgin rakam. Bunlar son derece gayri gelen yüksek organize değişir.
Gayri tarafta belirli soyadı, bölgeler ve diğer konularla ilgili pek çok popüler ve kullanışlı Üyelik Seviyesi gibi mesaj panoları ve posta listeleri vardır. Bu forumlar, akrabaları, istek kayıt aramalarını bulmaya araştırma önerileri almak ve çok daha fazlası için kullanılabilir.
Birçok soybilimciler online ve off hem gevşek organize projeleri katılmak. Bu işbirlikleri sayısız biçimler alabilir. Bazı projeler ya online veya kapalı gibi veraset durumlarda da kayıtlar, isim indeksleri hazırlamak ve indeksler yayınlayın. Bu endeksler orijinal kayıtları bulmak için yardımcıları bulgu olarak da kullanılabilir. Diğer projeler uyarlamak ya da soyut kayıtları. Özellikle coğrafi alanlar için rekor aramaları sunan başka bir ortak bir hizmettir. Gönüllüler kayıt aramalarını yapmak veya seyahat edemiyoruz araştırmacılar için kendi alanlarında fotoğraf çekmek.
Yapılandırılmış bir gönüllü çevre arayanlar dünya çapında soy toplumların binlerce birine katılabilirsiniz. Çoğu toplumların böyle bir verili tarihsel olay katılımcıların belirli bir soyadı, etnik köken, coğrafi bölgeye veya akrabalık olarak odak, eşsiz bir alana sahiptir. Soy toplumlar neredeyse sadece gönüllüler tarafından açıyor ve, üyelerin kullanımına, yayıncılık haber bültenleri için kütüphaneler muhafaza kamuya araştırma yardım sağlanması, sınıflar ya da seminerler veren ve kayıt koruma veya transkripsiyon projelerini organize dahil, geniş bir hizmet yelpazesi sunabilir.
Yazılım.
Şecere yazılım sıralama, toplanması, saklanması ve soy verileri görüntülemek için kullanılır. En azından, şecere yazılım doğum, evlilik ve ölüm de dahil olmak üzere bireylerin, hakkında temel bilgileri barındırmaktadır. Birçok program işgal, yerleşim ve notlar da dahil olmak üzere ek biyografik bilgiler, izin ve çoğu da kanıt her parça için kaynaklardan izleyebilmek için bir yöntem sunuyoruz.
Çoğu program, temel akrabalık çizelgeleri ve raporları oluşturmak veriler diğer şecere yazılımı kullanarak bu paylaşılabilir ve böylece dijital fotoğraf ithalat ve (soy veri iletişimi için kısa) GEDCOM formatında veri ihracat için izin verebilirsiniz. Daha gelişmiş özellikler genellikle gizlilik endişeleri insanları yaşam hakkında bilgi kaldırarak, paylaşılan bilgileri kısıtlamak için yeteneği dahil; ses dosyaları ithalat; Aile tarih kitaplarında, web sayfaları ve diğer yayınlar nesil; Evlilik dışı doğan aynı cinsten evlilikleri ve çocukları idare yeteneği; veri Internet'te arama; ve araştırma rehberlik sağlanması.
Programlar, bu gruplar için ilgili kaynak türleri ile bu dine veya belirli milliyetlerin ya da etnik gruplara ilgili alanlarda, ile, belirli bir dine yönelik olabilir.
Wikimedia şecere projesi.
Şecere ve açık soy için Wikimedia projeyi uygulamak ve başlatmak için bir öneri var.
Kayıtlar ve belgeler.
Genealogists kendi araştırma kayıtlarının geniş bir yelpazede kullanın. Etkin bir soy araştırma yapmak için, bu kayıtların nasıl yaratıldığını anlamak önemlidir, hangi bilgilerin kendilerine dahildir, nasıl ve nerede onlara erişmek için.
Kayıt türlerinin listesi.
Şecere araştırmalarında kullanılan Kayıt içerir:
Vatandaşlarının takip etmek, hükümetler ne de telif asalet vardı kişilerin kayıtlarını tutmaya başladılar. İngiltere ve Almanya'da, örneğin, kayıt tutma 16. yüzyılda kilise kayıtlarından ile başladı. Nüfusun daha kaydedildi gibi, bir aile takip etmek yeterli kayıtlar vardı. Bu tür doğum, evlilik, ölüm ve gibi büyük yaşam olayları, genellikle lisans, izin veya rapor ile belgelenmiştir. Genealogists, yerel, bölgesel veya ulusal ofisler veya arşivlerinde bu kayıtları bulmak ve aile ilişkileri hakkında bilgi ayıklamak ve kişilerin yaşamlarının zaman çizelgeleri yeniden.
Çin, Hindistan ve diğer Asya ülkelerinde, şecere kitapları bazı kitaplar yıl yüzlerce hatta binlerce uzanan ile, aile üyeleri hakkında adları, meslekleri ve diğer bilgileri kaydetmek için kullanılır. Bihar doğu Hint devlet, 12. yüzyıl CE kalma, "Panjis" olarak adlandırılan Maithil Brahmins ve Karna Kayasthas arasında soy kayıtları yazılı geleneği vardır. Bugün bile bu kayıtları evlilikler önce danışılır.
İrlanda'da, soy kayıtları gibi geç 17. yüzyılın ortalarında olarak, Gal medeniyeti dışarı öldüğünde kadar "senchaidh" (tarihçilerin) mesleki aileleri tarafından kaydedildi. Belki de bu türün en önemli örneği, 2004 yılında yayınlanan Dubhaltach MacFhirbhisigh tarafından Leabhar na nGenealach / İrlandalı genealogies Büyük Kitabı, (d. 1671) 'dir.
FamilySearch koleksiyonları.
Mormonların İsa Mesih Kilisesi (LDS Kilisesi) soy değer kayıtlarının büyük ölçekli mikrofilm yapan vardır. Salt Lake City, Utah, evler 2 milyon mikrofiş ve aynı zamanda dünya çapında 4500 üzerinde Aile Tarihi Merkezleri bünyesindeki araştırma için kullanılabilir soy olarak, ilgili malzeme mikrofilm, Onun Aile Tarihi Kütüphanesi.
Bir FamilyTree veritabanı, tarihsel kayıtlar, dijital aile öyküsü kitap ve bir wiki içeren araştırma rehberlik makaleleri: FAMILYSEARCH web sitesini genealogists için pek çok kaynak bulunmaktadır.
Ancestral bilgiler endeksleme.
Dizin Oluşturma filtrelenmiş arama için bir dijital veritabanı, kilise kayıtları, şehir hayati kayıtları ve diğer raporların kopyalarını fotostatik transkripsiyonu işlemidir. Gönüllüler ve profesyoneller indeksleme sürecine katılırlar. 2006 yılından bu yana, FamilySearch granit dağ kasasında mikrofilm fotostatik görüntüleri ve gönüllülerin evlerinde dijitalize bilgilere kopyalanan sürecinde olmuştur. Bilgiler daha sonra hızla aranacak ve araştırmacılar tarafından çevrimiçi filtrelenmiş beri bu 'endeksleme' denir.
Örneğin, kişisel bilgilerin serbest bırakılması için 72 yıllık yasal sınır 2012 yılında ulaşıldı sonra, soy toplumlar endeksi 1940 ABD Federal Nüfus Sayımı tarafından bulundu 132million Amerikalılar için birleştirdi.
2006 ve 2012 yılları arasında, FamilySearch indeksleme çaba, bir atanın bir adla her araştırılmış olması, 1 milyardan fazla aranabilir kayıtları üretti. profesyoneller, hobi ve aile organizasyonu araştırmacılara değer ölçülemez.
Bilgi türleri.
Her atanın hayatını yeniden aramaya genealogists bütün tarihsel bilgiler "soy" bilgi olarak düşünün. Geleneksel olarak, her bireyin doğru tanımlanmasını sağlamak için gerekli temel bilgi yer adları, meslekler, aile isimleri, ilk isimler ve tarihler. Ancak, modern soybilimciler ölçüde düzgün soy kanıtları değerlendirmek ve aynı adı bireyler arasında ayrım yapmak amacıyla kendi tarihsel bağlamı içinde bu bilgiyi yerleştirmek için gereğini kabul ederek, bu listeyi genişletin. Bilgilerin bir hayli diğer etnik gruplar için kaynak büyüyen İngiliz asıllı için kullanılabilir.
Aile isimleri.
Aile isimleri aynı anda soy bilgilerin en önemli parçalarından biri, ve araştırmacılar için önemli bir karışıklık kaynağıdır.
Pek çok kültürde, bir kişinin adı o ait olduğu aileye ifade eder. Bu "aile ismi", "soyadı" veya "soyadı" denir. Soyadı babasının adına göre bir birey tespit isimlerdir. Örneğin, Marga Olafsdottir Marga, Olaf kızı ve Olaf Thorsson Olaf, Thor oğludur. Soyadları kabul veya kullanıma girdi önce pek çok kültürler soyadı kullanılır. Hollandalı New York'ta, örneğin, İngiliz yönetiminin gelişi soyadı kullanımını zorunlu 1687 yılına kadar isimlerin soyadı sistemi kullandı. İzlanda'da, soyadı nüfusun çoğunluğu tarafından kullanılmaktadır. Soyadı, ülkenin bazı bölgelerinde 19. yüzyılın sonlarına doğru moda haline gelmeye başladı ama Danimarka ve Norveç soyadı ve çiftlik adlarını, genellikle 19. yüzyıl boyunca kullanımda ve ötesinde vardı. Değil Norveç'te Danimarka'da 1856 ve 1923 yılına kadar soyadı gerektiren yasalar vardı.
kuşaklar, evlilik ve diğer ilişkiler ve göç karşısında isimlerin iletim soy araştırma zorluk neden olabilir. Örneğin, birçok kültürde kadınların rutin olarak eşin soyadları kullandık. Bir kadın evlendi, o onun adını ve onun çocuklarının adlarını değiştirmiş olabilir; Sadece onun adı; ya da hiç isim değiştirdi. Onun doğum adı (kızlık soyadı) onu çocuklarının orta isimleri yansıması olabilir; kendi göbek adı; veya tamamen düştü. Çocuklar bazen üvey aileyi, bakıcı ebeveyn veya evlat edinen isimler üstlenebilir. Resmi kayıtlar değişim için altta yatan nedenini açıklayan olmadan soyadı değişikliği birçok türde, yansıtıyor olabilir, çünkü bir kişinin doğru tespiti birden fazla isim ile özdeşleşmiş kaydedilen zordur. Amerika'ya göçmenler genellikle isimlerini Amerikanlaştırılmış.
Soyadı veri ticaret dizinleri, sayım iadeleri, doğum, ölüm ve evlilik kayıtları bulunabilir.
Verilen isimler.
Aile ve yer isimleri gibi verilen isimler (ilk adları) ile ilgili soy verileri aynı sorunların çoğunu tabidir. Ayrıca, takma kullanımı çok yaygındır. Örneğin Beth, Lizzie veya Betty Elizabeth için tüm yaygın ve Jack, John ve Jonathan değiştirilebilen olabilir.
Orta isimler ek bilgi sağlar. Orta isimler gümrük adlandırma izleyin kalıtsal olabilir, ya da aile adının bir parçası olarak tedavi edilebilir. Örneğin, bazı Latin kültürlerinde, hem annenin soyadı ve babasının soyadı çocuklar tarafından kullanılmaktadır.
Tarihsel olarak, adlandırma gelenekler bazı yerlerde ve kültürlerde var. Hatta adlandırma kullanma eğiliminde yerlerde, ancak, hiçbir şekilde evrensel idi. Aileler çocuklarının bazıları arasında zaman onlara bazı kullanılan veya hiç olabilir. Bir desen de yeni ölmüş bir kardeş, teyze ya da amca sonra yenidoğan isim kırık olabilir.
İngiltere, İskoçya ve İrlanda'dan bir adlandırma geleneği bir örnek:
Başka bir örnek genellikle ("Rufname") bilinen hangi bir favori aziz veya yerel soylular, ancak farklı ikinci isimler, kardeşler aynı ad verildi Almanya'da bazı bölgelerde olduğunu. Bir çocuk ölürse, doğduğu aynı cinsiyetten bir sonraki çocuğun aynı adı verilmiş olabilir. Belirli bir çiftin çocuklarının listesi tekrarlanan bir veya iki isim gösterecektir nadir değildir.
Kişisel isimler popülariteye dönemleri var, bu yüzden bir nesil birçok benzer adlandırılmış insanları bulmak için nadir ve hatta benzer biçimde adlandırılmış ailelerin değil; Örneğin, "William and Mary ve çocukları David, Mary ve John".
Birçok isimler belli cinsiyetle güçlü tespit edilebilir; örneğin, William erkekler için, kızlar ve Meryem. Diğerleri, örneğin, Lee belirsiz olabilir ya da örneğin cinsiyete dayalı sadece biraz varyant yazımlar, olabilir, (genellikle kadın) Frances ve Francis (genellikle erkek).
Yer adları.
Atalarının konut ve yaşam olayları yerleri soy arayışının temel unsurları olmakla birlikte, genellikle kafa karıştırıcı olabilir. Yer adları kısmen okuryazar katipleri tarafından varyant yazımlar tabi olabilir. Mekanlar aynı veya çok benzer isimleri olabilir. Örneğin, köy adı Brockton Shropshire ve Staffordshire İngilizce ilçeleri arasındaki sınır bölgesinde altı kez oluşur. Siyasi sınırları kaymalar da anlaşılmalıdır. Parish, ilçe ve ulusal sınırlar sık ​​değiştirilmiştir. Eski kayıtlar çiftlikleri ve varlığını sona erdirdiler köylere referanslar içerebilir. Sınırları ve yer isimleri geçmiş yüzyıllarda sıkça değişti Polonya, haritalar ve bu tür "19. Yüzyıl Lehçe-Dil Sivil-Kayıt Belgeleri A Çeviri Kılavuzu" olarak örnek kayıtları ile bir kaynaktan eski kayıtları ile çalışırken çok değerli olabilir.
Mevcut kaynaklar hayati kayıtları (sivil ya da kilise kaydı), nüfus sayımı ve vergi incelemesi içerebilir. Bu dikkatli kullanılması gerekir, ancak sözlü gelenek, aynı zamanda önemli bir kaynaktır. Hiçbir kaynak bilgileri yer için geçerli olduğunda, emare, bir kişinin veya olayın zamanında ikamet ailenin yere dayalı olası bir cevap verebilir.
Haritalar ve gazetterler araştırılmış yerleri anlamak için önemli kaynaklardır. Onlar komşu topluluklara bir alanın ilişkisini göstermek ve göç yollarını anlamada yardımcı olabilir. Google Earth gibi online haritalama araçlarını kullanarak Aile ağacı haritalama coğrafi konumları önemini anlama sürecine yardımcı (özellikle de David Rumsey Tarihsel Haritası Koleksiyonu'ndan gibi Tarihsel Haritası bindirmeleri ile kullanıldığında).
Tarihler.
Bu tarihler ile aşırı dikkatli akıllıca olacaktır. Tarihler bir olay yıllar sonra hatırlamak daha zordur ve daha kolay soy verilerin diğer tür daha mistranscribed edilir. Bu nedenle, tek tarih olay sırasında veya daha sonraki bir tarihte kaydedilmiş olup olmadığını belirlemek gerekir. Genellikle olayın zamanına yakın kaydedildi çünkü hayati kayıtları veya sivil kayıtları ve vaftiz kilise kayıtlarında doğum tarihleri ​​genellikle doğrudur. Aile İnciller genellikle tarihlerde kaynağıdır, ancak uzun olaydan sonra bellekten yazılabilir. Aynı mürekkep ve el yazısı tüm girişler için kullanıldığında, tarihler muhtemelen aynı anda yazılmış ve önceki tarihler muhtemelen olaydan sonra iyice kaydedildi beri bu nedenle daha az güvenilir olacaktır. İncil'in yayın tarihi de onlar herhangi bir önceki tarihte kaydedilmiş olamazdı çünkü tarihleri ​​kaydedildi zaman hakkında bir ipucu sağlar.
İnsanlar bazen evlilik yaşlarına azaltmak ve "reşit" altında olanlar için evlenmek ya da silahlı kuvvetlere katılmak için kendi yaş artabilir. Sayım döner yaş veya yaklaşık bir ölüm tarihini varsayarak için bildiği güvenilmez. İngiltere'de 1841 nüfus sayımında 15 yaş üzeri Yaşları beş yıl sonraki alt katına aşağı yuvarlanır.
Vaftiz tarihleri ​​genellikle doğum tarihlerini yaklaştığı kullanılmasına rağmen, bazı aileler vaftiz çocukları yıllar önce bekledi, ve yetişkin vaftiz bazı dinlerde norm vardır. Hem doğum ve evlilik tarihleri ​​öncesi düğün gebeliklerde kapsayacak şekilde ayarlanmış olabilir.
Takvim değişiklikler de dikkate alınmalıdır. 1752 yılında, İngiltere ve onun Amerikan kolonileri Gregoryen takvimine Julian değişti. Aynı yıl, yeni yıl başladı tarih değiştirildi. 1752 öncesinde bu 25 Mart vardı; Bu 1 Ocak olarak değiştirilmiştir. İngiltere daha önce bazen yüzyıllar vardı önce pek çok diğer Avrupa ülkeleri zaten takvim değişiklikleri yapmıştı. 1751 tarafından İngiltere'de tarih ve diğer Avrupa ülkelerinde tarihleri ​​arasında 11 günlük bir tutarsızlık vardı.
Gregoryen takvimine Julian hareket katılan değişikliklerle ilgili daha fazla ayrıntı için bkz: Gregoryen takvimi.
Fransız Cumhuriyetçi Takvim ya da Fransızca Devrimci Takvim Fransız Devrimi sırasında önerilen bir takvim oldu ve 1805 sonlarında 1793 den yaklaşık 12 yıl boyunca Fransız hükümeti tarafından kullanılan ve Paris'te 1871 yılında 18 gün süreyle. Şu anda resmi kayıtlarda Tarihler devrimci takvim kullanmak ve bunu çeşitli web siteleri vardır yaş vb hesaplamak için Gregoryen takvimine "çeviri" gerekiyor.
Soy amaçlı tarihleri ​​kaydederken, geleneksel olarak, ilk gün yazılır, sonra ayın ilk üç harfi, yılın ardından dört basamaklı.
Meslekler.
Mesleki bilgi, bir atalarının hayatını anlamak için ve aynı ada sahip iki kişiyi ayırt etmek için önemli olabilir. Bir kişinin meslek kendi sosyal statü, siyasi çıkar ve göç desen ile ilgili olabilir. Zanaatkarlık genellikle babadan oğula geçer beri işgal da bir aile ilişkisi dolaylı delil olabilir.
Bir kişi meslek değişebileceğini ve başlıklar da zamanla değiştirmek hatırlamak önemlidir. Diğerleri prestij yukarı hareket ederken birincil ticaret için artık uygun Bazı işçiler sık ​​sık, daha sonraki yaşamında daha az prestijli işler aldı. Birçok vasıfsız ataları sezon ve yerel ticaret gereksinimlerine bağlı olarak işler çeşitli vardı. Sayım döner bazı bezeme içerebilir; Örneğin, işçi gelen mason, ya da kalfalık gelen usta usta. Kötü okunaklı eğer eski veya yabancı yerel meslekler için İsimler karışıklığa neden olabilir. Örneğin, bir ostler (atların bir kaleci) ve hostler (bir hancı) kolayca birbirlerine şaşkın olabilir. Aynı şekilde, bu tür mesleklerin açıklamaları da sorunlu olabilir. şaşırtıcı açıklaması "tavşan Burrows ütü" Tavşan Burrows adında Bristol bölgesinde bir ironer (meslek) tanımlamak için ortaya çıkabilir. Birkaç esnaf bölgesel koşullarını tercih etmişlerdir. Örneğin, "Shoemaker" ve "ayakkabıcı" ile aynı anlama sahiptir. Son olarak, birçok görünüşte karanlık işler böyle saatçilik, çerçeve örgü veya gunmaking olarak, daha geniş bir ticaret topluluğunun bir parçasıdır.
Mesleki veriler mesleki lisanslar, vergi değerlendirmesiyle, meslek kuruluşları, ticaret dizinleri, sayım iadeleri ve hayati kayıtların (sivil kayıt) üyelik kayıtları bildirilebilir. Mesleki sözlükler birçok belirsiz ve arkaik esnaf açıklamak için kullanılabilir.
Kaynakların güvenilirliği.
Tarihsel ya da soy kaynaklarda bulunan bilgiler güvenilmez olabilir ve eleştirel bir gözle tüm kaynakları değerlendirmek için iyi bir uygulamadır. Soy bilgilerin güvenilirliğini etkileyen faktörler şunlardır: muhbiri (veya yazar) bilgi; muhbir (veya yazar) yanlılık ve mental durum; Zamanın geçişi ve kopyalama ve hataları derleme için potansiyel.
Nüfus sayımı verilerinin kalitesi güvenilirlik sorunlarını araştırdık tarihçiler, özel ilgi olmuştur.
Muhbirin Bilgi.
Muhbir Kaydedilen bilgiler sağlanmıştır bireydir. Genealogists bilgileri dikkatlice ve ne o biliyordu sağlanan kim düşünmek gerekir. Birçok durumda muhbir kaydının kendi bünyesinde bulunan tanımlanır. Zaman ve ölüm nedeni ve doğum tarihini sağlayan bir aile üyesi hakkında bilgi veren doktor, vb ebeveynlerin, isimleri: Örneğin, bir ölüm belgesi genellikle iki muhbirleri var
Muhbir tespit değilken, biri bazen kaynağın dikkatli muayene ile kişinin kimliği hakkında bilgi çıkarabiliriz. Kayıt oluşturulduğunda Bir ilk canlı (ve yakında) kim düşünmelisiniz. Muhbiri de bilgi kayıt kişinin olduğunda, el yazısı, diğer el yazısı örneklerinin mukayese edilebilir.
Bir kaynak muhbir hakkında ipuçları sağlamaz zaman soybilimciler dikkatli kaynağını tedavi gerekir. Bu kaynaklar da bağımsız kaynaklar ile mukayese edilebilir, eğer yararlı olabilir. Muhbir bilinmemektedir çünkü Örneğin, tek başına bir nüfus sayımı rekor çok kilo verilemez. Birkaç yıldır sayımları olasılıkla bir komşu tarafından tahmin olmaz bir bilgi parçası üzerinde hemfikir Ancak, bu sayımlarda bilgiler bir aile üyesi ya da diğer haberdar kişi tarafından sağlanan olasıdır. Şecere kaynağı olarak nüfus sayımı kaydını kullanmış olabilir ve bu nedenle aynı yanlış bilgilendirilmiş birey bağımlı olabilir çünkü Öte yandan, tek bir nüfus sayımı bilgi belgelenmemiş derlenen şecere bilgilerle teyit edilemez.
Muhbirin Motivasyon.
Aslında bilgi vardı hatta bireyler, bazen bilerek veya bilmeyerek yanlış veya yanıltıcı bilgi verilmiştir. Bir kişi, vergilendirmeyi önlemek, ya da (örneğin evlilik dışı çocuğun varlığı gibi) utanç verici bir durum örtbas (örneğin askeri emeklilik gibi) bir hükümet fayda elde etmek amacıyla yalan olabilir. Zihin sıkıntılı devlet ile bir kişi doğru bilgiyi hatırlamak mümkün olmayabilir. Birçok soy kayıtları sevilen kişinin ölümü sırasında kaydedildi ve böylece soybilimciler keder bu kayıtların muhbir vardı olabileceğini etkisini dikkate almalıdır.
zaman etkisi.
Zamanın geçişi genellikle bilgiyi hatırlamak için bir kişinin yeteneğini etkiler. Bu nedenle, genel bir kural olarak, verileri veri yıllar sonra kaydedilen daha olay genellikle daha güvenilir kısa bir süre sonra kaydetti. Ancak, verilerin bazı türleri diğerlerine göre daha uzun yıllar sonra hatırlamak için daha zordur. Özellikle yatkın hataları anımsamak için Tek tip tarihleri ​​olduğunu. Ayrıca hatırlama yeteneği olay bireye vardı önemi etkilenir. Bu değerler, kültürel veya bireysel tercihlere etkilenmiş olabilir.
Kopyalama ve derleme hataları.
Genealogists bu kopyalama etkileri göz önüne almalıyız ve derleme hataları kaynağı bilgilere olmuş olabilir. Bu nedenle, kaynaklar genelde iki kategoride sınıflandırılmıştır: orijinal ve türevi. Orijinal kaynak başka bir kaynağa dayalı değildir biridir. Bir türev kaynak başka bir kaynaktan alınan bilgilerdir. Bir kaynak kopyalanan her seferinde, kayıt hakkında bilgi mistyping veya bilgiyi miswriting, kaybolmuş olabilir ve hatalar kopyacı yanlış okunmasıyla sonuçlanabilir, çünkü bu ayrım önemlidir. Genealogists bilgiler kopyalanmış kaç kez ve bilgilerin bir parça uğramıştır türetme türlerini dikkate almalıdır. türevleri türleri şunlardır: fotokopisi, transkripsiyonları, özetler, çeviriler, çekimi ve derlemeler.
Hataları kopyalama ek olarak, (örneğin yayınlanan Soyağaçları ve çevrimiçi soyağacı veritabanları gibi) derlenmiş kaynaklar emare dayalı misidentification hataları ve yanlış sonuçlara karşı hassastır. İki veya daha fazla birey aynı kişi olduğu varsayılır zaman Kimlik hataları genellikle oluşur. Duruma veya dolaylı kanıtlar açıkça soy soruya cevap vermez, ama ya soruyu cevaplamak için diğer kaynaklarla kullanılabilir, olası bir cevap önermek, ya da belirli olanaklar ortadan kaldırır. Derleyiciler bazen yeterince düzgün kanıt anlamadan, mevcut tüm kaynakları inceleyerek olmadan emare gelen acele sonuçlara ve uygun belirsizlik seviyesini gösteren olmadan.
Birincil ve ikincil kaynaklar.
Soy araştırma, bilgi birincil veya ikincil kaynaklardan elde edilebilir. Birincil kaynaklar olay sırasında yapılan kayıtlar, örneğin, bir ölüm belgesi kişinin ölümü tarihi ve yeri için birincil kaynak olacaktır. İkincil kaynaklar, bir olaydan sonra günler, haftalar, aylar, hatta yıllar yapılan kayıtlar vardır.
