Hollanda'da din Tarihi
Hollanda'da din tarihi, dini düşünce ve pratiğin önemli çeşitlilik ile karakterize edilmiştir. 1600 yılından bu yana 20. yüzyılın ikinci yarısına kadar, Kuzey ve Batı Kalvinist idi ve Güneydoğu oldu ve hala Müslümanlar ve şehirlerde etnik mahallelerde yoğunlaşmış diğer dinlerle, çoğunluk Katolik olduğunu. 1960'lardan bu yana Hollanda batı dünyasında en laikleşmiş ülkelerinden biri haline gelmiştir.
Prehistorya ve Erken Ortaçağ.
Hıristiyanlığın gelişiyle önce Hollanda Germen putperestliğin uyulması Kuzey Celtic tanrılı ve Germen kabileleri, uyulması Güney Kelt kabileleri tarafından doldurulan bulundu. Roma İmparatorluğu, daha sonra güney Hollanda işgalinden sonra, Roma mitolojisinde Mısır mitolojisinde, Yahudilik, Mithraism ve daha sonra Hıristiyanlıktan emanetler de dahil olmak üzere, Ortadoğu orada önemli, hem de dinleri oldu.
Şimdi "Hollanda" dır bölgelerin sakinleri tarafından din mesleği en eski veriler Romalılar tarafından aktarılır. Antik kaynaklar önermek gibi görünüyor aksine, açıkça Roma İmparatorluğu'nun sınır oluşturduğu Ren, kesinlikle Keltler ve Almanların yerleşim alanları arasındaki sınırı oluşturan vermedi. Güney bunun Almanlar (Germani Cisrhenani) ve birçok yer isimleri ve arkeolojik buluntular Ren Keltler kuzeyindeki varlığı vardır göstermektedir vardı. Bunlar arasında "Celtic - Germen halkları" ve daha sonra Roma fatihler (romanization) bir kültürel değişim gerçekleşti. Tanrılı dinler ve birbirlerine mitler bir adaptasyon Germen, Kelt ve daha sonra Roma mitolojisinde hem gelen, çeşitli kabileler arasında yer almıştır. Nehalennia, Hludana ve Sandraudiga olarak Gods yerli (Celtic) kökenli Almanlar Wodan, Donar ve İskandinavya getirilen Frigg / Freija (Freya bakınız) gibi tanrılara vardı. Örneğin Jüpiter, Minerva ve Venüs Romalılar tarafından tanıtılmıştır. Tacitus da Mannus, tüm Germen kabileleri ortaya olurdu hangi bir ilkel insanın yaratılışı efsanesini anlattı. Keltler ve Düşük Ülkeler Almanlar Eski Norse Yggdrasil ve Sakson Irminsul ve Donar en meşe Örneğin şu da vardı ağaç türbelerin olması muhtemeldir idi. Tapınaklar büyük ihtimalle sadece sırasında ve sonrasında romanization inşa edildi ve Empel ve Elst örneğin muhafaza edilmiştir.
Franklar, Frizler ve Saksonlar: Düşük Ülkeler küçük Kelt-Germen-Roma kabileleri yavaş yavaş üç büyük Germen kabileleri tarafından supplanted edildiği Büyük Göç yer aldı MS 6. yüzyılda, 4.sınıftan itibaren. Yaklaşık 500 Franklar, başlangıçta Ren ve Somme arasında ikamet eden, uyum Hıristiyanlığa (kralları Chlodovech tarafından zorla). Güneyinde Meuse alanının büyük bir kısmı Tongeren-Maastricht-Liege Piskoposluk parçası olduğunu başdiyakoz Kempenland için 1559 erken Ortaçağ'dan aitti. Piskoposluk merkezinden, art arda Tongeren, Maastricht ve Liege, Hollanda'nın bu bölümünün şehirler muhtemelen Hıristiyanlaştırılmıştır. Sadece Bishop Domitianus (c. 535) diye Maastricht ikamet tespit olsa geleneğine göre, Maastricht ilk Piskopos, Servatius, 384 yılında bu kentte gömüldü.
6. yüzyılda Hıristiyanlık güney Hollanda dönüşüm tamamlandı.
Böyle Boniface, Lebuinus, Ludger, Plechelm, Willehad ve özellikle Willibrord olarak İngiltere ve İrlanda'dan gelen geç 7. yy CE misyonerler itibaren, başarı değişen derecelerde kuzey Hıristiyanlığa Meuse ve Ren alanlarının sakinlerini dönüştürmek için çalıştı Onlar hakkında yazılmış hayatlarının (her zaman güvenilir değildir) açıklamaları ile kanıtlandığı gibi. O tövbe ile cennete olsun çünkü Daha sonra, başarılı hutbe yanı sıra, bu tür Radboud Wulfram tarafından vaftiz edilmesi dinsiz Frizce kral reddi olarak başarısızlıkları vardır; Radboud Wulfram göre cehennemde olduğumuzu atalarından bir öbür seçti. Ayrıca Frizler dönüştürmek için çalıştı gayretli Boniface, 754 CE Dokkum öldürüldü. Frizce-Haçlı savaşları (c. 600-793) ve Sakson Savaşları (772-804), siyasi ve tabi dindar hem insanları istediği Christian Frank krallarının, egemenliği altında Aşağı Ülkeler tüm düşmek sonra. O zaman önemli bir kaynağı, bir ("şeytanlar" olarak tanımlanan) eski tanrılar feragat ve Hıristiyan üçleme bastırmak gerekir anlatılmaktadır Eski Sakson Vaftiz Sözü vardır.
8. yüzyılda Boniface gibi Anglo-Sakson misyonerler Frizler yaşadığı toprakları hristiyanlaştırmak çalıştı. Frizler direndi: Boniface onlar diye düşündü taşınan altın Frizler tarafından Dokkum yakın 754 yılında öldürüldü. misyonerler yavaş yavaş 8. yüzyılda Kuzey dönüşüm başardı. 9. yüzyılın başında Sakson kontrollü kuzeydoğu bölgelerde de boyunduruk altına alındı ​​ve Lebuinus, Plechelmus ve Ludgerus tarafından Christianized.
Ancak, önce tüm en az kadar 1000 CE alacak "pagan" insanlar aslında (zorla) Christianized ve elementler Hıristiyan din dahil olmasına rağmen Frizce ve Sakson dinler, soyu tükenmiş gitti. Aşağıdaki yüzyıllarda Katolik Hıristiyanlık Hollanda'da sadece ana dindir.
Yüksek ve Geç Ortaçağ.
Dini hayat Ortaçağ toplumunda her yerde oldu. Önemli manastırlar gibi Rolduc, Susteren, Sint Odiliënberg ve Egmond kırsal üzerinde büyük bir etkisi vardı. Utrecht ve Maastricht güçlü bölümlerin Hıristiyan merkezlerinde kuruldu. 13. yüzyıldan itibaren manastır ve şövalye emir gibi Fransiskanlar, Dominikliler ve Cermen Düzenin şövalyeleri gibi birçok şehirde, yerleşti. Onlar Kutsal Topraklara 12th- ve 13. yüzyıldan kalma haçlı seferleri (Haçlı Seferleri Frizce katılımı bakınız) birçok yer aldı.
Adalet, genellikle bir kişinin suçlu veya suçsuz kurmak için çile tarafından Deneme demek Kanguru mahkemeler tarafından 12. yüzyılda yaşamış kadar, dini ve laik güçler adalet sistemini kontrol etmek 12. yüzyılda boyunca başladığımız yere. (1215 yılında Lateran Dördüncü Konseyi tarafından özellikle) kilise kuralları ve hükümdarların emri yapılmaktadır. Ortaçağın sonunda (diğerleri Kempis à Geert Groote ve Thomas arasında) Devotio Moderna manevi bir yenilik yarattı. 14. ve 15. yüzyıllarda, ilk çağrılar Katolik Kilisesi içinde olmasına rağmen, dini reform duyuldu. Geert Groote Ortak Yaşam, etkili bir mistik düzenin Brethren kurdu, ancak (diğerleri Erasmus ve Dirck Coornhert arasında) hümanizm etkisi altında temelde Hollandalı dünya değişti ve bir insan merkezli dünya görüşüne bir theocentric kaydırmaya başladı.
Erken Modern Dönemde Reformasyon.
Rönesans ve Reformasyon Protestan sırasında bağımsız bir Hollandalı dini gelenek bağımsız Hollanda'nın kuzey kesimlerinde şekillenmeye başladı.
En belirgin Hollandalı teolog hümanist Desiderius Erasmus idi. Erasmus büyüyen Reform ortasında çalıştı. O Katolik Kilisesi içinde ihlalleri eleştirdi ve reform çağrısında ama Luther ve Melancthon ile aralarındaki mesafeyi korudular. O Papa'nın otoritesini tanımayı sürdürdü. Erasmus geleneksel inanç, dindarlık ve zarafet için derin bir saygı ile, bir orta yol vurguladı ve yalnız iman üzerine Luther'in vurgu reddetti. Erasmus nedenle Katolik bütün hayatını kaldı. Church büro ihlalleri ile ilgili olarak, Erasmus içinden Kilisesi reform taahhüt kalmıştır. O da, bazı Reformcular kader doktrinine lehine reddedilen hangi özgür iradenin olduğunu, Katolik doktrinlerine düzenledi. Onun orta yol yaklaşımı hayal kırıklığına ve her iki kamplarında bile kızdırdı bilginler.
16. ve 17. yüzyıl büyük ölçüde, özellikle ülkenin batı ve kuzey bölgelerinde, Hollanda tarihini etkilemiş Protestan Reformu ile karakterize edilmiştir. Martin Luther'in başlattığı Reformasyon ilk dalga, Hollanda'ya gelmedi. Protestan Reformasyon ikinci dalga, Anabatizm, Hollanda ve Friesland ilçelerinde çok popüler oldu. Anabaptists çok radikal ve kıyamet çok yakın olduğuna inanıyordu. Bunlar eski şekilde yaşamak reddetti ve önemli kaos yaratarak, yeni topluluklar başladı. Tanınmış Hollandalı Anabaptist Mennonite kilise başlattı Menno Simons oldu. Başka Anabaptist, Jantje van Leyden yeni kurulan şehir, Yeni Kudüs hükümdarı oldu. Anabaptists yüzyıllar boyunca hayatta ve onlar 1578. Kurumsallaşmış Hollandalı vaftiz Hollanda Devletleri Genel tarafından tanınan İngiliz ve Amerikan Baptistler hem de bir model için durdu bulundu.
Reform, Kalvinizm'in üçüncü dalgası, çoğunlukla Flanders, elit ve ortak nüfusunun iki parça dönüştürme, 1540s Hollanda'da geldi. Philip II kapsamında İspanyol hükümeti, İspanyol engizisyon tarafından desteklenen sert zulüm kampanyaları başladı. Bu zulme tepki olarak, Kalvinistler isyan etti. İlk kiliselerde dini tasvirleri imha katılan 1566 yılında Beeldenstorm vardı. Ayrıca 1566 William Sessiz Calvinism'e bir dönüştürmek, Katolik İspanyollar gelen Kalvinist Dutch kurtarmak için Seksen Yıl Savaşları başladı. diğer devletlerin neredeyse tamamen Katolik kalırken Hollanda ve Zeeland ilçeleri, halkın önemli bir kısmı zaten o zaman Hollanda ve Zeeland Kalvinist idi 1572 yılında Kalvinistler tarafından fethedildi. Paulus tarafından yönetilen Hollanda Emlak, William Sessiz, Orange Prensi desteklemeye karar Buys. Kalvinist topraklarında tüm kiliseler Kalvinist oldu ve bu topraklarda nüfusun çoğu dönüştürülebilir veya Kalvinizm dönüştürmek zorunda kaldılar. Hollanda hem siyasi hem de dini konularda İspanya'dan devredilirken çünkü yerli karşı zulmü ve sonraki ayrımcılık korurken, bazı diğer dinlerin insanlara karşı hoşgörü belirli biçimlerini uygulanan ve başka bir yerde dini muhalifler (Protestan ve Yahudiler) için sınırlarını açtı Katolikler. Örneğin Descartes yetişkin hayatının çoğunu Hollanda'da yaşadı.
17. yüzyılın başında Roma Katolik Cizvitler Katolikler arasında inanç alevlendirmek için büyük kampanyalar başlattı. Birçok Katolikler zamansal kazanç için Protestanlığa dönüştürme doğru eğilimi vardı ve Cizvitler faaliyet olabilir bu alanlarda, Hollandalı Katolikler kendi niyetle desteklenen ve bazı Kalvinistler Katolikliğe döndü. Katolikliğin taraftarlarının sayısı ancak özellikle Gelre, Overijssel, Groningen ve Frisia kırsal alanlarda nedeniyle rahiplerin eksikliği azaldı. Aynı zamanda, daha büyük Batılı şehirler Almanya, Flanders ve Fransa'dan Protestan göçmenlerin akını aldı ve bir Protestan karakter geliştirdi. Ortodoks Kalvinistler bile geç 18. yüzyıllar olarak 17 sırasında (Staphorst şehrinde kadar) Hollanda kuzeyindeki Veluwe'de yoluyla, güney batı (Zeeland vilayet) arazi bir kemer dönüştürülür ve. Bu, bu güne kadar Ortodoks Kalvinist kalır. Savaş Twelve Yıl Seksen Yıl içinde (1609 ve 1621 arasında) Ateşkes 'sırasında, Hollanda, dini çizgide bir iç savaş gördüm. Dort Sinodu Kalvinizm Ortodoks Gomarists veya Contra-Remonstrants ve liberal Arminians veya Remonstrants iki eğilim arasındaki Kalvinist kilise içinde bir iç teolojik çatışmalara son getirmeye çalıştık. İç savaş ortodoks ve liberal Kalvinistler arasındaki 1610s çıktı. Hollanda'nın liberal egemen Emlak Cumhuriyet'i bıraktı. Ortodoks Kalvinist tarafı kazandı (Orange ve diğer illerin prens Maurice) ve Hollanda County, Johan van Oldebarnevelt devletinin resmi başkanı, idam edildi. Calvinism (ve bazı durumlarda, Yahudiler) de facto devlet dini haline geldi ve siyasi ofisleri sadece Kalvinistler tarafından işgal edilebilir. Diğer Hıristiyan dinler ayrımcılık rağmen çoğunlukla tolere edildi ama kamuoyunda dinlerini izin verilmedi. Yahudilik İskandinav katedraller bilindiği gibi haç olmadan, sadece Kalvinist kilise iç stilleri korumak koşuluyla büyük şehirlerde kamu, Lutheranism izin verildi.
1648 yılında Hollanda'nın bağımsızlık Vestfalya Antlaşması ile kabul edildi. Hollanda sadece Devletler Genel tarafından yönetilmiştir da Hollanda Cumhuriyeti fakat bir Roma Katolik "Generaliteitsland" yedi nispeten bağımsız Protestan illeri içermiyordu. Bu alan kabaca Katolik kaldı Kuzey Brabant ve Limburg, mevcut illerini kapsamaktadır. Hollanda göreceli dini hoşgörü için Anglikanlar, birçok Protestanlar ve Yahudiler arasında bilinen ve zulüm için bir sığınak ve bu göçmenlerin çoğu için bir ev oldu oldu. Amsterdam nüfusta Hollanda dışından ilk nesil göçmenlerin oranı 17. ve 18. yüzyıllarda yaklaşık% 50 idi. Yahudiler kendi kanunlarını vardı ve ayrı bir toplum oluşturdu. Birçok Yahudi, özellikle Antwerp, Amsterdam göç etmiştir. Hollanda da İngiltere'den Fransa ve püritenlerin Huguenots (Pilgrims olmanın ikinci en ünlü dahil), dini mültecilere ev sahipliği yaptı.
19. yüzyıl.
19. yüzyıl 1960'lara kadar süren Katolikler, liberal Kalvinistler ve ortodoks Kalvinistler ve Hollandalı solüsyon, pillarization arasında yükselen çatışma tanık oldu.
Batavian Cumhuriyeti'ni kurdu 1795 yılında Devrimci Fransa'nın işgal kuvvetleri, Hollanda'da bütün dinlere eşit haklar ve kurtuluş getirdi. 1813 yılında Calvinist Cumhuriyeti Hollanda İngiltere oluşturmak için Katolik Güney Hollanda ile birleşti. Kısmen de Orangists (kralcılar) ve (başta Brüksel ve Gent itibaren) Liberaller tarafından olduğu gibi Katolik ve Protestanlar arasındaki dini farklılıklara, motive edilmiş Belçikalı Devriminden sonra 1830 yılında sendika bölünmüş. Hollanda Krallığı Katoliklerin konumu kötü yine oldu. Katolik hiyerarşisi yasak oldu ve Katolikler Kuzey Brabant ve Limburg hariç tüm illerde din alayı tutmak yasaktı.
Hollanda bölünmelere yol açan bürokrasi ve Hollanda Reformcu Kilisesi, hakim liberal Kalvinist elit tarafından yönetildi. 1834 yılında, Rev. Hendrik de Cock liderliğindeki bir grup "Afscheiding" olarak bilinen ne Hollanda Reformcu Kilisesi ayrıldı. Kabaca elli yıl sonra, 1886 yılında, İbrahim Kuyper liderliğindeki Ortodoks Kalvinistler bir başka grup, Hollanda Reformcu Kilisesi ayrıldı. 1892 yılında Hollanda'ya, büyük neo-Kalvinist mezhepleri birinde Reform Kiliseleri kurdu. Kuyper da dinden ilham kuruluşların bir dizi düzenledi o Kilise ve Devlet, küre egemenlik ayrılması onun anlayışı esinlenilmiştir. O bir Ortodoks Kalvinist gazete, işçi sendikası, okullar, üniversite ve bir siyasi parti kurdu. Bu dönemde Katolik aynı yapmaya başladı. Hollanda, üç dini ayağı, ortodoks bir Kalvinist, Katolik ve nötr bir ila ayrıldı oldu. Bunlar birbirleri ile müdahale etmedi altkültürleri idi. 20. yüzyılda ayrı bir sosyalist ayağı da geliştirmek istiyorsunuz. Bu olgu pillarization olarak adlandırılır. Orada bu alt kültür arasında önemli dini hoşgörü ve hükümet düzeyinde birbirleri ile işbirliği yaptı.
sosyal mesafe büyüdü. İnsanlar farklı gazete okumak; 1930'larda tarafından farklı radyo programları dinledi. Katolik ve Protestan çocukları birlikte oynamak vermedi. Yetişkinler dini hatları üzerinden sosyalleşme vermedi. Dini hatları üzerinden Evlilik nadir büyüdü.
Yahudiler tamamen sosyalist ayağı içinde hizalanmış hale yaptığınız sonra 1795 En Yahudilerin sonra Hollandalı toplumuna entegre hale etmişti; birçoğu yüksek sekülerleşmiş ve görünüş olarak Batılı olmuştur. Onlar önemli bir azınlığı oluşturduğu: Amsterdam nüfusunun sekizde birine Yahudi oldu.
İkinci Dünya Savaşı.
1940 yılında Hollanda Nazi Almanyası tarafından işgal edildi. Hollandalı Yahudi cemaatinin çoğu bu işgali sırasında Naziler tarafından imha edildi.
Şubat 1941 yılında Amsterdam'da bir genel grev ve birinci razzia karşı çevreleyen alanlar oldu. Bu Hollanda'da İkinci Dünya Savaşı sırasında Yahudilerin zulmüne karşı direnişin en büyük eylemdi. liberaller ve diğerleri yeterince temsil iken ana direniş grupları, muhafazakar Kalvinistler, Komünistler ve Katoliklerden oluşmaktadır. Direniş hareketinin önemli bir eylem Yahudileri Nazilerden saklanıyordu. Onlar Aryan olmayan Yahudiler evli ya da ebeveynleri ve dedesi bazı çünkü Yahudi olmayan edildi, çünkü bunların 1940 20.000 zulüm özgür olduklarını Hollanda'da 140.000 Yahudi vardı. Başka 20.000 Yahudi Almanlardan sakladı. Sınır dışı edildi 101,000 Yahudilerden, sadece 1.000 ihtiyaç duyulan savaştan sonra geri döndü. imha edildi Hollandalı Yahudilerin yüzde Almanya dahil olmak üzere diğer ülkelerde çok daha yüksek oldu.
Sekülerleşme.
Sekülerleşme, ya da dindarlık düşüş, ilk Friesland ve Groningen Protestan kırsal alanlarda 1960 sonrası fark oldu. Daha sonra Amsterdam, Rotterdam ve batıda diğer büyük şehirlere yayıldı. Sonunda Katolik güney bölgeleri dini düşüşler gösterdi. Bir dengeleyici bir eğilim Protestan İncil Kuşağı dini canlanma ve göç ve yüksek doğum oranları kaynaklanan Hindu ve Müslüman toplulukların büyüme ile üretilir.
Yeni bir din, İslam, sayıları artmaya başladı ise İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra büyük dinler, azalmaya başlamıştır. 1960'lar ve 1970'ler boyunca, pillarization zayıflamaya başladı ve nüfus az dindar oldu. 1971 yılında, Hollanda nüfusunun% 39 Roma Katolik Kilisesi'nin üyesiydi; 2007 yılına kadar nüfusun payı% 26 (KASKİ verileri) düştü. mainline Protestanlığın taraftarlarının oranı% 11'e% 31 den aynı dönemde gerilemiştir. Nüfusun ek% 5, diğer Protestan kiliseleri yapışır. Hollandalı şu anda kiliseye bağlı kalarak sadece% 40 ile Hollanda, Avrupa en az dini ülkelerden biridir. 1980'li ve 1990'lı yıllarda, kürtaj, uyuşturucu kullanımı, ötanazi, eşcinsellik ve fuhuş Hollandalı politikası çok liberal oldu. Azalan dini bağlılık sonucunda, birlikte küçük bir Lutheran grup ile Kalvinizm, Hollandalı Protestan Kilisesi ve Hollanda'da Reform Kiliseleri belli başlı iki kolu, Birlikte "(önce" Samen op weg Kerken "olarak, işbirliği başladı Yol kiliselerin "üzerine) ve 2004 yılından beri Hollanda'da Protestan Kilisesi, birleşik bir Protestan kilisesi olarak.
Aynı dönemde, İslam 5% 0 ile% yükselmiştir. Ana İslam göçmenler, göçmen işçiler gibi, bağımsızlık, Türkiye ve Fas sonucunda, Surinam ve Endonezya geldi ve mülteci olarak Irak, İran, Bosna ve Afganistan. 21. yüzyılın başlarında, yerli Hollandalı insanlar ve göçmen Müslümanlar arasındaki dini gerilimler artıyor. O bir "geriye din" olarak gördüklerini karşı Hollandalı liberal kültürü savunmak için aranan popülist politikacı Pim Fortuyn, yükselişi sonra, sıkı göçmenlik yasaları yürürlüğe girmiştir. Theo van Gogh Muhammed Buyeri muhafazakâr Müslüman tarafından 2004 yılında öldürüldükten sonra dini gerginlikler artırdı.
