Gürcistan Coğrafya (ülke)
Gürcistan coğrafyası Gürcistan, Kafkasya bölgesinde bir ülkenin coğrafi özelliklerini açıklar. Batı Asya ve Doğu Avrupa kesiştiği noktada yer alan Türkiye ve Ermenistan tarafından güneyde, Rusya tarafından kuzeyde, Karadeniz batıda ve Azerbaycan doğuda olduğu. Gürcistan bir alanı kaplamaktadır.
Konum.
Gürcistan Karadeniz ve Hazar Denizi arasında, Batı Asya ve Doğu Avrupa straddling, Avrasya'nın dağlık Güney Kafkasya bölgesinde yer almaktadır. Avrupa ve Asya arasında yaygın hesaba sınırı - Rusya ile Gürcistan'ın kuzey sınır kabaca Büyük Kafkas dağ tepe boyunca çalışır. İlk kıtanın doğu sınırı olarak belirlenen Uralları Rus çarlarının tarafından kullanılan Avrupa Philip Johan von Strahlenberg en 1730 tanımında, olarak, kıta sınır böylece tüm dahil, Hazar Denizi'ne Kuma-Manych Depresyon çekildi Asya'da Gürcistan (ve Kafkasya bütün) evi.
Çeşitli kültürel ve politik faktörler ile birlikte Avrupa'ya toplu Gürcistan'ın yakınlığı, Avrupa'da Gürcistan'a dahil giderek yol açmıştır. Bazı kaynaklar bu bölgede ülkeyi koyun; yanı sıra, Gürcistan, Avrupa Konseyi gibi Avrupa örgütleri katıldı ve Avrupa Birliği, NATO üyeliğini ve üyeliğini arıyor.
Gürcistan Napoli, Madrid, İstanbul, New York, Chicago, Londra (Kanada), Toronto, Omaha (ABD), Eureka (ABD), Odate (Japonya), Shenyang (Çin) ve Tiran ile aynı paralel üzerinde olduğunu.
Topoğrafya.
Onun küçük bir alanda olmasına rağmen, Gürcistan eski Sovyet cumhuriyetlerinin en çeşitli topografyalarının birine sahiptir. Gürcistan, çoğunlukla Kafkas Dağları'nın yatıyor ve kuzey sınır kısmen Büyük Kafkas aralığına göre tanımlanır. Büyük Kafkasya ve Küçük Kafkaslar bağlamak Türk ve Ermeni sınırlarına paralel çalışan Aşağı Kafkaslar aralık, ve Surami ve İmereti aralıkları, bölgeler arasında kültürel ve dilsel farklılıkların kısmen sorumlu olan doğal engeller oluşturmak. Çünkü onların yükseklik ve az gelişmiş ulaşım altyapısının, birçok dağ köylerinde neredeyse kış aylarında dış dünyadan izole edilmiştir. Dağlık bölgelerde depremler ve toprak kaymaları can ve mal için önemli bir tehdit sunuyoruz. En son doğal afetler arasında kitlesel Rock- ve çamur kaymaları Acara 1989 yılında güneybatı Gürcistan'daki binlerce yerinden ve Northcentral Gürcistan ve Güney Osetya birkaç köy yok 1991 yılında iki deprem oldu.
Gürcistan yaklaşık 25.000 nehirler, hangi güç, küçük hidroelektrik istasyonlarının birçoğu vardır. Drenaj doğuda Hazar Denizi batıda ve Azerbaycan üzerinden Karadeniz'e olduğunu. büyük nehri Mtkvari (eski onun Azerbaycan adı ile bilinen, halen Azerbaycan'da kullanılan "Kura") başkenti Tiflis ile doğu Gürcistan ova boyunca kuzeydoğusunda Türkiye'den 1.364 km akar ve Hazar içine, Denizi. Rioni Nehri, batı Gürcistan'ın en büyük nehri, Büyük Kafkasların yükselir ve Poti limanında Karadeniz'e döküldüğü. Sovyet mühendisler, başbakan subtropikal tarım arazisi haline Karadeniz sahili boyunca nehir ovalarınızı döndü embanked ve nehir birçok uzanıyor doğruldu ve kanallar geniş bir sistem kurdu. Derin dağ boğazlar Büyük Kafkasların içinde topografik kemerleri oluştururlar.
Kıyı şeridi.
Gürcistan sahil şeridi 310 km uzunluğundadır. Gürcü sahil şeridi dışında, 57 km Acara (Acara) kıyıları ve 200 km Abhazya kıyıları olduğunu. "Milletler Ansiklopedisi" 315 km uzunluğunda sahil şeridi olarak toplam uzunluğunu listeler.
İklim.
Gürcistan'ın iklimi doğudan batıya ve Akdeniz etkilerden subtropikal etkilerden etkilenir. Büyük Kafkas kuzeyden gelen soğuk havaya karşı bir bariyer görevi görerek ılımlılar yerel iklim değişir. Karadeniz Sıcak, nemli hava batıdan sahil kıyılarını içine kolayca hareket eder. İklim bölgeleri Karadeniz'e ve yüksekliğe göre mesafe ile belirlenir. Karadeniz sahili boyunca, Abhazya, Türk sınırına ve kıyıdan iç Kolkhida Lowlands olarak bilinen bölgede, hakim subtropikal iklim, yüksek nem ve yılda ağır yağış (özellikleri; Batum Karadeniz limanı yılda aldığı ). Karakış ortalama sıcaklık ve yaz ortası ortalama nerede palmiye ağaçları birkaç çeşidi, bu bölgelerde yetişmektedir.
Doğu Gürcistan'ın ovaları daha karasal iklim sağlayan dağlarla Karadeniz'in etkisinden korunuyor. Yaz sıcaklıkları için, kış sıcaklıkları için ortalama. Nem düşüktür ve yılda yağış ortalamaları. Alp ve doğu ve batı yanı sıra güneydoğu Iori yaylasında bir yarı-kurak bölge yayla bölgelerinde, farklı mikro-iklimlerine var.
Yüksek rakımlarda, yağış bazen doğu ovalarında iki kat ağırdır. Batıda, iklim about için subtropikal olduğu; O yükseklikte üstünde (kuzey ve doğuya) nemli ve ılık hava, soğuk ve ıslak koşullarda daha sonra bir grup bir grup. Alp koşullar hakkında başlayacak ve kar ve buz üstünde mevcut yıl yuvarlak.
Çevre sorunları.
1980'li yıllardan itibaren, Karadeniz kirliliği büyük ölçüde Gürcistan'ın turizm sektörünü zarar verdi. Yetersiz atık su arıtma şartıyla ana nedenidir. Batum, örneğin, atık suyun sadece yüzde 18 denize yayınlanmadan önce muamele edilmektedir. Yüzey suyu tahminen yüzde 70'i bağırsak hastalığı Gürcistan'ın yüksek oranda atfedilen hangi sağlığı tehdit bakteriler içerir.
Abhazya'da savaş o bölgeye özgü ekolojik yaşam alanlarına önemli zarar vermişti. Diğer açılardan, uzmanlar Gürcistan'ın çevre sorunları daha sanayileşmiş eski Sovyet cumhuriyetlerinin daha az ciddi düşündü. Gürcistan'ın çevre sorunlarını çözme, ancak Sovyet sonrası yıllarda ulusal hükümetin yüksek bir öncelik değildi; 1993 yılında çevrenin korunması için bakanı bu hareketsizlik protesto için istifa etti. Ocak 1994'te, Bakanlar Çevre Koruma Bakanlığı'nın başkanlığında ayrı programlar merkezileştirme yeni, bölümler arası çevre izleme sistemini duyurdu. Sistem merkezi çevresel ve bilgi ve araştırma ajansı içerir. Yeşiller Partisi, 1993 yılında çevre sorunlarını basın parlamentodaki küçük birliğini kullanılır.
Gürcistan uluslararası çevre anlaşmalarının bir dizi katılır. Bu bir parti için: Hava Kirliliği, Biyoçeşitlilik, İklim Değişikliği, İklim Değişikliği-Kyoto Protokolü, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Tehlikeli Atıkların, Deniz Hukuku, Ozon Tabakası Koruma ve Gemi Kirliliği, Sulak.
