Gürcistan Ekonomi (ülke)
Gürcistan'ın başlıca ekonomik faaliyetler gibi üzüm, turunçgiller ve fındık gibi tarım ürünlerinin ekimi arasında; manganez, bakır ve altın madenciliği; ve küçük ölçekli sektörlerde alkollü ve alkolsüz içecekler, metaller, makine ve kimyasallar üreten. ülke doğal gaz ve petrol ürünlerinin neredeyse tüm gerekli malzemeleri ithal ediyor. Şimdi kendi enerji ihtiyacının çoğunu sağlayan büyükçe hidroelektrik kapasitesine sahiptir. Gürcistan hidroelektrik santralleri yenileyerek ve giderek Azerbaycan'dan yerine Rusya'dan doğal gaz ithalatına güvenerek enerji sıkıntısı ve geçmişin gaz arz kesintileri, kronik üstesinden gelmiştir. Gürcistan ekonomisi, IMF ve Dünya Bankası yardımıyla, Gürcistan, 1990'larda iç kargaşa nedeniyle uğradığı ağır hasar olmasına rağmen, sağlam GSYİH büyüme sağlanması ve enflasyonun kısıtlamasının, 2000 yılından bu yana önemli ekonomik kazanımlar elde etmiştir.
GSYH büyümesi, sanayi ve hizmet sektörlerinde kazanımlar tarafından teşvik, 2005-07 yılında% 9-12 aralığında kalmıştır. 2006 ve 2008 yılında Dünya Bankası Gürcistan dünyanın en iyi reformcu adını verdi.
Rusya'da çoğunlukla çalışan Gürcü göçmen işçilerin Uluslararası para transferleri, para transferleri ekonomiye döviz akını kaynağı olarak DYY aştı, 2010 yılında 2007 yılında Gürcü GSYİH'nın yaklaşık% 7 olarak gerçekleşmiştir.
Tarihi.
20. yüzyıldan önce Gürcistan büyük ölçüde tarım ekonomisi vardı.
Gürcistan'ın modern ekonominin geleneksel Karadeniz turizm, narenciye, çay ve üzüm yetiştiriciliği etrafında dönüyordu vardır; manganez ve bakır madenciliği; ve büyük bir sanayi sektörü üretiminde şarap, metal, makine, kimya, tekstil ve çıkış.
Birçok post-Sovyet ülkeleri gibi, Gürcistan nedeniyle kalıcı vergi kaçırma, yüksek enflasyon ve büyük bütçe açıkları ile-1990'lı yıllarda keskin bir ekonomik gerileme bir süre geçti. 1996 yılında Gürcistan'ın bütçe açığı kadar 6,2 olarak% yükseldi. O dönemde uluslararası finans kurumları Gürcistan'ın bütçe hesaplamalarda önemli bir rol oynamıştır. Çok taraflı ve iki taraflı hibe ve krediler, 1997 yılında 116.400.000 lari ulaştı; Onlar 1998 yılında 182.800.000 lari gerçekleşti.
Ekonomik iyileşme Abhazya ve Güney Osetya, bazı bozuk ve gerici hiziplerin parçası reformuna direniş ayrılıkçı anlaşmazlıkların engel ve olmuştu (ofis 1995-2003 yılında) Başkanı Şevardnadze liderliğinde 1997 Asya mali krizi, Hükümet yine temel piyasa reformları bazı ilerlemeler kaydetmiştir: Bu, tüm fiyatları ve en ticaretin liberal istikrarlı bir ulusal para birimi (lari) ve kitlesel küçültüleceğini hükümeti tanıttı.
Ve büyük ölçekli şirketlerin anonim şirket olarak kurulmuş olmuştu - orta ve büyük ölçekli şirketlerin özelleştirilmesi, yavaş 1200'den fazla orta rağmen 1990'ların sonlarında fazla 10.500 küçük işletmelerin özelleştirilmesi ve edilmişti. Bir hukuk ve kamu malları özelleştirilmesi için yasal dayanağı ve usulleri belirleyen bir kararname devlet tarafından kontrol edilen şirketlerin sayısını azalttı.
Ülke Sovyetler Birliği'nden bağımsızlığını kazanan kısa bir süre sonra Amerika Birleşik Devletleri reform sürecinde Gürcistan'ı yardımda bulunmaya başladı. Yavaş yavaş, odak teknik ve kurumsal yapılanma programlarına insani kaymıştır. Hukuki ve teknik danışmanlarının sağlanması parlamenterler için eğitim fırsatları, kolluk kuvvetleri ve ekonomik danışmanların tarafından tamamlanmaktadır.
Son makroekonomik performans.
Son birkaç yıldır Gürcü ekonomisi FSU en hızlı biri olmuştur. 2003 Gül Devrimi yana, Gürcistan yeni hükümet, ülkenin yaşamının her yönünü dokundu geniş ve kapsamlı reformlar uygulamaya. Ekonomik reformlar özel sektörün gelişimine dayalı, ekonomi ve sürdürülebilir ekonomik büyümenin sağlanması serbestleştirilmesi ele alındı. Çekici bir iş ortamı oluşturulması, yüksek ekonomik büyüme oranları kolaylaştırılması, ülkedeki Doğrudan Yabancı Yatırım önemli girişi yol açtı.
2013 yılında, Georgia "CISTRAN Finansmanı" haber tarafından yayınlanan bir makaleye göre, uluslararası Gelişen Piyasa Enerji Güvenliği Büyüme Refah Endeksi'nde ilk on ülkede sırada yer aldı. endeks enerji rezervleri ve GSYİH dayalı güçlü büyüme potansiyeline sahip gelişmekte olan milletleri tanımlar.
Ekonomik reformlar dayanarak, Gürcü ekonomisi 2004-2007 yıllık GSYİH reel büyüme ortalama% 10 yükseliş eğilimi gösteren çeşitlendirilmiş edilmiş ve en yüksek seviyesine ulaştı - 2004-2007 Gürcistan ekonomisinin sırasında genel olarak 2007 yılında yüzde 12,3, % 35 oranında büyümüştür.
2008 yılında Rusya ile savaş ve küresel mali kriz - reformlar ve ekonomi politikasına serbestleşmesi nedeniyle Gürcistan dış şoklara karşı dayanıklılığını olağanüstü gösterir. Buna rağmen, 2008 yılında Gürcistan ekonomisi% 2,3 büyüdü. 2011 GSYH reel büyüme ise% 6.3 GSYH reel büyüme 2010 ile kısa bir süre iyileşti 2009 (-3.8%) ülkedeki ekonominin hafif bir yavaşlama sonra 7.0% ulaştı.
2010 yılı için işsizlik oranı% 16.3 teşkil ve 2009 yılında% 16,9 düşürüldü.
2013 yılında Gürcistan'da yıllık enflasyon oranı% 2,4 olarak gerçekleşmiştir. Bu enflasyon oranının 2010 Büyüme% 11,2 sonrasında önemli ölçüde enflasyon dalgalanmaları dünyası ve temel payı gıda fiyatlarının artması sonucu gıda payı nispeten yüksektir kadarıyla, gıda fiyatlarının değişkenliği geldi oldu azalmıştır Gürcistan tüketici sepeti.
2011 yılında, IMF Gürcistan cari işlemler dengesi -1,489 BN USD olarak gerçekleşmiştir tahmin. Gürcistan, Avrupa ve Transkafkasya Sovyet Sonrası devletler arasında orta açıkları vardır:
Gürcü para birimi takdir sağlayan, güçlü yabancı sermaye girişleri tarafından ofset daha cari açıkları daha olmuştur.
Hükümet, ABD ve uluslararası kurumlar tarafından sağlanan önemli yardıma finansal istikrar sayesinde korumayı başarmıştır. EBRD analistler orta vadede cari açığı kapsayacak yurtdışında yaşayan işçilerden bu önemli uluslararası mali destek ve dövizleri inanıyorum. IMF olumlu hükümetin ekonomi politikasını değerlendirdi.
Gürcistan'da Doğrudan yabancı yatırım.
Doğrudan yabancı yatırım (DYY) Büyük girişleri 2003 yılından bu yana Gürcistan hızlı bir ekonomik büyümenin arkasındaki itici faktör olmuştur.
Yerli ve yabancı yatırımcılar için cazip ve liberal bir yatırım ortamı ve eşit bir yaklaşım ülke DYY için cazip bir hedef yapar.
Istikrarlı ekonomik kalkınma, liberal ve serbest piyasa odaklı ekonomi politikası, 6 vergilerin sadece ve azaltılmış vergi oranları, düşük lisanslar ve izinler, dramatik basitleştirilmiş idari prosedürlerin sayısı, yabancı ülkelerle tercihli ticaret rejimi, avantajlı coğrafi konumu, iyi gelişmiş, entegre ve çok modlu taşımacılık altyapı, eğitimli, yetenekli ve rekabetçi işgücü Gürcistan'da başarılı bir iş için sağlam bir zemin sunar.
2003'ten 2011'e kadar, Gürcistan DYY 8 511.500.000 YTL olarak gerçekleşti. DYY yüksek hacim - 2,015.0 milyon YTL% 69,3 yıllık büyüme ile 2007 yılında ulaşılmıştır. Yatırımın Yüksek oranda 2009 yılında 2008 yılına kadar devam edildi, UDY girişleri trendi azalması ile karakterize edilmiştir. Rus-Gürcü savaşı ve küresel mali krizin etkilerini - azalan başlıca nedenleri dış şoklara vardı.
• 2009-2011 yılında DYY en büyük payı Sanayi sektörü (31,2) keçe 389000000000 ABD Doları tutarında 765 milyar dolar, Emlak sektörü (% 15.8) olarak gerçekleşti.
Aşağıdaki tabloda seçilmiş BDT ülkelerinde GSYİH'nın yüzdesi olarak DYY stoku gösterir. Istatistiksel amaçlar için, DYY anonim şirketi veya adi bir firma için dengi adi hisse senedi% 10 veya daha fazlasına sahip olan bir yabancı şirket olarak tanımlanır.
Uluslararası para transferleri.
2011 yılında Gürcistan yurt dışından transfer Para Gürcistan'ın merkez bankası tarafından açıklanan rakamlara göre, 2010 yılından itibaren yukarı% 20.5, dolar 1,26 milyar bir rekor olarak gerçekleşti. Zaten yıllardır Gürcistan için dövizleri büyük kaynağı olmuştur Rusya'dan, gelen para transferleri, 2011 yılında 655.200.000 dolar olarak gerçekleşmiştir.
Gürcistan için havaleler diğer büyük kaynakları arasındadır: İtalya'nın ardından 2011 yılında 144.600.000 dolar, birlikte Yunanistan - USD 109.100.000; Amerika Birleşik Devletleri - USD 75.500.000; Ukrayna - ABD Doları 52.400.000; İspanya - USD 30,9 milyon; Türkiye - ABD Doları 27,6 milyon; Kazakistan - ABD Doları 26,1 milyon; İngiltere - ABD Doları 14,6 milyon; İsrail - ABD Doları 14,3 milyon; Hindistan - USD 13,2 milyon ve Almanya - USD 12,9 milyon.
Kurumsal reformlar.
Saakaşvili yönetimi altında, Gürcistan, ekonomiyi modernleştirmek ve iş ortamını iyileştirmeye yönelik derin kurumsal reformlar bir dizi üstlenmiştir.
Uygulanan kurumsal reformlar demokrasi ilkelerini korumak için motive, etkin, profesyonel ve şeffaf kamu sektörü yarattı.
Nedeniyle ekonomik deregülasyon politikası, devlet düzenlenen kürelerin sayısı hızla yanı sıra düzenleme prosedürleri basitleştirilmiş gibi, azalmıştır.
• Gürcistan bu gelişme için önemli engellerden biriydi, yolsuzluğa karşı mücadelede başarılı oldu. Gürcistan Başarı farklı derecelendirme kuruluşları tarafından kabul edilmektedir. Uluslararası Şeffaflık Örgütü'ne göre, Gürcistan yolsuzlukla mücadele açısından post-Sovyet bölgesinde üst ülkedir. Uluslararası Şeffaflık "Yolsuzluk Algı Endeksi 2011 göre, Georgia (2002 yılında 85'inci itibaren) 61. sırada yer alıyor. "Küresel Yolsuzluk Barometresi 2010", Gürcistan azalma yolsuzluk seviyesinin vadede dünya ülkeleri arasında ilk sırada yer alıyor. Kamu kuruluşları ile ilişkilerde sorun olarak yolsuzluk adlı International Finance Corporation (IFC) İş Algı Anketi 2012 (920 üzerinden 1 respodent) ankete sadece% 0.11 göre.
• Gürcistan Avrupa'nın en liberal vergi yargı yetkisine sahiptir. vergilerin sayısı sadece 6 21'den indirilmiştir, vergi oranları da azaldı. Buna ek olarak, önemli prosedürel ve kurumsal reformlar hayata geçirildi - Vergi uyuşmazlıklarının basitleştirilmiş sistem kuruldu, vergi idaresi sistemi aerodinamik ve vergilerin çoğu şu anda on-line ödeme yapılır.
• nedeniyle gümrük reformu gümrük işlemlerinin önemli ölçüde basitleştirilmiş edildi. Gümrük tarifeleri reformu önemli ölçüde basitleştirilmiş ve keskin dış ticarete bağlı maliyetleri azalır. Ithalat tarifeleri sayısı ürünlerinin yaklaşık% 90 üzerinde kaldırıldı ve sadece 3 tarife oranları yerine mevcut önceki 16. Halen tarife satırlarının% 86, 2005 kuruldu Modern Gümrükleme Bölgeleri ve gümrük netlik işlemlerinde% 26 oranla gümrüksüz olarak sadece 15 dakikadan başlayarak yapılabilir.
• lisans ve izinlerin sisteminin modernizasyonu izin ve ruhsatların sayısı ve ilgili idari prosedürlerin basitleştirilmesi azalma ile sonuçlandı.
• devlet mülkiyetinin özelleştirilmesi - şeffaf özelleştirme politikasının hüküm yabancı yatırımlar, artış çekmek ve özel sektörü geliştirmek amacıyla kalan devlet mülkiyetinin ulusalsızlaşmasının hitaben yazılmıştı, Gürcistan Hükümeti önemli reformlardan biri 2004 yılından itibaren oldu ve ülke kaynaklarının etkin kullanımı.
• Liberal çalışma mevzuatı işverenler ve çalışanlar arasındaki ilişkileri basitleştirilmiş. Önemli ölçüde işe alma ve işten çıkarma masrafları azalır, çünkü dünyanın en liberal biri olarak Gürcü İş Kanunu adlı reform, "Heritage Foundation" ve diğer analitik merkezlerin bir sonucu olarak.
• idari prosedürleri Basitleştirilmiş - Gürcistan çoğu prosedürler on-line yapılabilir "One-Stop-Dükkân", üzerinden farklı dokümantasyon almak için, iş, mülkiyet tescili için en basitleştirilmiş usul ve benzersiz bir hizmet sunmaktadır.
İş 2012 raporu (WB) Doing son 5 yılda 174 ülke arasında üst reformcu olarak Gürcistan adlandırma, (yukarı 112 2006) İş endeksi Yapma Kolaylığı açısından Gürcistan 16. yerleştirir. Gürcistan Diğer değerlendirmesi, yani kayıt özelliği liderleri arasında yer alıyor - ilk etapta; Başa Yapı Ruhsatı - 4.lük, bir İş Başlangıç ​​- 7. yer; Başlarken Kredi - 8. sıra.
Lisans düzenlenmesi.
Nedeniyle lisans ve izinlerin sistemin reformuna, sayı lisansları ve izinleri% 90 oranında azalmıştır. Şu anda, lisans ve izinler, sadece yüksek riskli mal ve hizmet üretiminde kullanılır; Ayrıca, doğal kaynaklar ve spesifik faaliyetlerin kullanımı. lisans ve izinlerin verilmesi işlemleri önemli ölçüde esasları kişi sınırlı çerçevede lisans verilmesi konusunda argumentated reddi ile bildirilir değilse, lisans olarak kabul edilir anlamına gelir ki tanıtıldı "Sessizlik Rıza ise" "One-Stop Shop", basitleştirilmiş ve edildi İlgili vücuttan yayımlanan.
Bir inşaat izni almak için prosedürler önemli ölçüde basitleştirilmiş ve sadece 3 prosedürleri gerektirir. inşaat izinleri almak için zaman keskin düşürülmüştür. İş Yapma 2012 göre (WB) Gürcistan dünyada 4-th pozisyon Doğu Avrupa ve Orta Asya (ECA) bölgesinde ve yerlerde en iyi sanatçıdır. usul ve gün sayısı, maliyeti (kişi başına gelirin%) ECA bölge ve OECD ülkelerinde daha çok daha düşüktür.
Şeyler Gürcistan'da bir depo inşa etmek için onay süreci şimdi Danimarka dışındaki tüm AB ülkelerinde daha verimli Ruhsat ve İzinlerinin Verilmesi 2005 yılında tanıtılan yeni Kanunun sonra değişti.
Vergi toplama.
Ocak 2011'den bu yana yeni Vergi Kanunu yürürlüğe girmiştir. Eski Vergi ve Gümrük Kodları birleştirir. Yeni Vergi Kanunu yönetim daha verimli hale getirerek, vergi mükelleflerinin haklarını koruyarak, mükelleflerin ve vergi otoriteleri arasında iletişimi geliştirerek, Gürcistan vergi makamları Gürcü vergi sistemine yönelik güven ve geliştirilmiş güven artmış ve Gürcü yasaları uyumlaştırmak tarafından En iyi uluslararası vergi uygulamaları ve AB direktifleri.
Sadece 6 vergiler yasası vergi oranları ile Gürcistan'da bulunmaktadır: Gelir Vergisi (kişisel gelir vergisi)% 20; Kar Vergisi (kurumlar vergisi) -% 15; Katma Değer Vergisi -% 18; Tüketim - değişir; Mülkiyet kendini değerlendirilen değerin% 1'e kadar Emlak Vergisi; Gümrük Vergisi -% 0; % 5; % 12. Buna ek olarak, önemli prosedürel ve kurumsal reformlar yapıldı, basitleştirilmiş vergi uyuşmazlık çözüm, aerodinamik vergi idaresi süresi ve vergi ödeme maliyeti azaldı. Gürcistan katma değer vergisi için raporlama basitleştirilmesi ve elektronik dolum ve vergi ödeme tanıtarak firmalar için daha kolay vergi ödeme yaptı.
Ithalat tarifeleri sayısı ürünlerinin yaklaşık% 90 üzerinde kaldırılmış ve sadece 3 tarife oranları (% 0,% 5,% 12) Gürcistan tarım ve üretilen malların sadece birkaç çeşit üzerinde İthalat Vergileri ayarlar yerine önceki 16 arasında bulunmaktadır. Buna ek olarak, ithalat ve ihracat üzerinde hiçbir miktar kısıtlamaları (kotalar) vardır.
İşgücü düzenleme.
Enformel sektörde% 16 civarında işsizlik ve birçok işleri ile, Gürcistan emek düzenleme geniş kapsamlı bir reform gerçekleştirmiştir. Yeni İş Kanunu, yeni yasanın vadeli sözleşmeler süresi ve mesai saatleri sayısına kısıtlama kolaylaştırır ve fazla mesai için gerekli prim atar 17 Aralık 2010 tarihinde kabul edilmiştir. Aynı zamanda bildirmek ve bir işçiyi yangın işçi sendikası izin almak gereksinimini ortadan kaldırır. Yeni yasa kıdem bağlıydı ve yönetici sendikalar ve ilgili bakanlık uzun açıklamalar yazmak zorunda bildirim süreleri gerekli altında karmaşık kurallar yerine, en az 1 ay kıdem tazminatı sağlar. Genel olarak, yeni düzenleme Gürcü işgücü piyasasının daha esnek hale getirir.
Gürcistan da, 2005 yılında% 20% 31 den işletmeler tarafından ödenen ücretlere sosyal güvenlik primlerini azalır ve tamamen Ocak 2008 başlayan onları kaldırıldı gerçeği ile birleştiğinde, bu değişiklikler küresel işçi istihdam altıncı kolay yer Georgia yapmak.
Yargı prosedür.
Mahkemelerde azaltılması yolsuzluk yeni hükümetin baş önceliklerinden biri oldu. Saakaşvili yönetiminin geldi 2004 yılından bu yana, yedi hakimler alarak rüşvet gözaltına alındı ​​ve 15 ceza mahkemelerinde getirdi. Sadece 2005 yılında adli disiplin konseyi, 99 yargıçtan karşı yargının yaklaşık% 40 olgu gözden ve 12 hakimler görevden alındı. Aynı zamanda hakimlerin maaşları dört kat artmıştır anda, rüşvet para bağımlılığını azaltmak için.
İşsizlik.
İşsizlik ülke Ulusal İstatistik Bürosu'na göre, 1991 yılında bağımsızlığını kazanmasından beri Gürcistan'da kalıcı bir sorun olmuştur (Gürcistan) işsizlik oranı 2011 yılında% 15,1 seviyesinde gerçekleşmiştir ve 2010 yılında% 16,3 düşmüştür edilmiştir.
2014 yılında işsizlik oranı% 13,7 gerilemiştir
Gürcistan'ın nüfusunun yaklaşık yarım düşük yoğunluklu kendine yeten tarım geçim başlıca kaynağını sağlayan kırsal alanlarda yaşıyor. Gürcü istatistik hizmeti kendine istihdam edilen işçilerin kategori içine tek tek köylüleri koyar. Tarımda kendi hesabına çalışan olarak 2007 416900 köylülerin olarak sıralandı. Büyük aileler için, hane başkanları genellikle "bireysel girişimciler", toprağı yardımcı aile fertleri "ücretsiz aile işçileri iş" olarak sınıflandırılır açıklanmıştır. Bu metodolojinin kullanılması oldukça kentsel alanlarda ve Tiflis'teki kırsal alanlar için nispeten düşük işsizlik oranları üretir.
Ekonomi yapısı.
Enerji.
Son yıllarda Gürcistan bütünüyle elektrik sektörünü kuralsız ve şimdi piyasada ücretsiz ve açık erişim yoktur.
Gürcistan oldukça büyük hidroelektrik kapasitesi, enerji kaynaklarının ve politikaların giderek daha önemli bir bileşeni haline gelmiştir faktör vardır. Ülkenin topografya ve hidro kaynaklarının bolluğu o Kafkasya bölgesinde hidroelektrik pazarlara hakim ciddi bir potansiyele verir. Enerji Bakanlığı, Gürcistan yaklaşık 300 enerji üretimi açısından önemli olan bu nehirlerin ile Gürcistan toprakları içinde yaklaşık 26.000 nehirler, olduğunu tahmin ediyor. Bakanlık ayrıca hidroelektrik santraller için mevcut projeleri etrafında 2,4 milyar dolar toplam iddia ediyor. Alexander Khetaguri, Enerji Gürcü Bakan, 40 milyar dolara mal olacağını ve özel olarak finanse edilen olacağını kapasitesi de 22.000 megavat değerinde yeni hidroelektrik projeler, önerdi. Bu projeler tek başına dünyanın en büyük ikinci hidroelektrik üreticisi haline Gürcistan'ı dönüştürecektir.
8.15 Bkwh tüketirken 2007 yılında Gürcistan elektrik 8340000000 kilowatthours (Bkwh) oluşturulur. Gürcistan'ın elektrik üretiminin çoğu hidroelektrik tesislerinden geliyor. 2005 yılında, ülke hidroelektrik 6,17 Bkwh veya toplam elektrik üretiminin% 86 oluşturulur. Hidroelektrik üretiminin 2006 yılında hızlı bir büyüme (% 27), termal elektrik derecede güçlü bir büyüme (% 28) ile eşleşti. Inguri santral 1.300 megavat kurulu güce sahip devlet Inguri'den ek olarak Kasım 2007'de tam kapasiteye ulaştığında O zamandan beri hidroelektrik payı da büyük büyüdü, Gürcistan'ın hidroelektrik altyapı birçok küçük özel bitki oluşur.
Son yıllarda, Gürcistan ülke içinde kullanılan elektriğin 80-85% üretmek Gürcistan 2010. Hidroelektrik istasyonlarında 1,3 milyar KWh ihracat, bölgedeki elektrik önemli bir ihracatçı haline geldi, geri kalan% 15-20 termik güç tarafından üretilen istasyonları. Bugüne kadar Gürcistan hidro kaynak potansiyelinin sadece% 18 oranında istismar edilmiştir Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı verilerine göre.
Hidroelektrik Gürcistan'ın güven mevsimsel sıkıntısı karşılamak için ithalat gerektiren iklimsel dalgalanmalara karşı savunmasız ülkeyi terk, ama aynı zamanda nemli koşullar sırasında ihracatın olasılığını açar. Gürcistan hala mevcut tesisleri yenileme, yanı sıra yeni hidroelektrik santrali inşa yoluyla, hidro oluşturulan gücünü artırmak için potansiyele sahiptir.
Eski Sovyet cumhuriyetlerinin çoğu bakan daha zor gerçekleri biri Sovyet destekli yakıt ve yarar transferlerinin kaybı oldu. 2004 öncesinde, Gürcistan'ın iletim şebekesi elektrik kesintileri ülke genelinde yaygın olması ile, durumunun kritik oldu. Montaj baskılara tepki olarak, Gürcü hükümeti enerji sektörü ve elektrik pazarlarını geliştirmeye başlamak için 1998 ve 1999 yılında yasal bir dizi reform başlattı. Önlemler unbundle ve enerji sektörünü serbestleştirme alınmıştır ederken, yeni bir kanun hazırlandı ve Gürcistan'ın bağımsız düzenleyici otorite, Gürcistan Ulusal Enerji Düzenleme Komisyonu (GNERC) kuruldu. Hükümet sübvansiyonları sağlamanın yanı sıra, GNERC devletin reform sürecinin kurtarma maliyetlerini tampon Gürcistan'da elektrik ve doğal gaz fiyatlarını artırmak mümkün oldu. Bu reformların ardından, dağıtım tutarlı 24 saatlik bir gün hizmet yaklaşıyor, gittikçe daha güvenilir olmuştur. Altyapı yatırımları da yapılmıştır.
Şu anda, özel sektöre ait Energo-Pro Gürcistan elektrik dağıtım piyasasının% 62.5 denetler.
Gürcistan Rusya, Türkiye, Ermenistan ve Azerbaycan gücünü ızgara bağlamak nakil hatları vardır. Temmuz 2008'de Gürcistan Kavkasioni güç hattı üzerinden Rusya'ya elektrik ihraç başladı. Daha sonra 2009 yılında, Gürcistan Enerji Bakanı Alexander Khetaguri ortaklaşa 10 yıldır Gürcü Inguri hidroelektrik santralini yönetmek, Rus enerji şirketi Inter RAO ile vurdu, bir iş anlaşması için skandal kışkırttı. Khetaguri önerisi bitki kullanımı için Gürcistan'a yaklaşık 9 milyon dolar nakit akışını gerektirecektir. Inguri hidroelektrik santrali ülkenin elektriğinin yaklaşık 40 ila 50 oranında sağlar ve Rus işgali altındaki Abhazya bölgesi idari sınırında yer alır gibi gerginlik, ancak, yüksek koştu.
Gürcü Doğal gaz tüketimi Rusya'nın Gürcistan'a sağlanacak kullanılan 2007 Doğal gaz 1.8 milyar metreküp olarak gerçekleşti. Son yıllarda ise, Gürcistan Rusya'dan yapılan ithalat, artan hidroelektrik üretimi sayesinde bağımlılığı ve Azerbaycan'dan doğalgaz kaynaklarının kullanılabilirliğini ortadan kaldırmak mümkün olmuştur. Buna ek olarak, Ermenistan'a tüm Rus gaz ihracatı Gürcü boru hattı sistemi üzerinden geçmektedir. Gürcistan transit ücreti olarak bu gazın% 10 alır.
, Enerji güvenliğinin artırılması: Gürcistan dört anahtar konular vardır, AB INOGATE enerji programının, bir ortak ülke olduğunu
AB enerji iç piyasa ilkeleri temelinde üye devlet enerji piyasalarının yakınsama,
Sürdürülebilir enerji gelişiminin desteklenmesi ve ortak ve bölgesel çıkar enerji projeleri için yatırım çekme.
Tarım.
Bu çok geçimlik tarım olmasına rağmen şu anda, toplam işgücünün yaklaşık% 55, tarımda istihdam edilmektedir.
Gürcü tarımsal üretim huzursuzluğu ve Sovyetler Birliği'nin dağılmasından aşağıdaki gerekli yeniden yapılanma nedeniyle yıkım aşağıdaki kurtarmak için başlıyor. Bu küçük ve sporadik hastalık salgınları ile karşı karşıya olmaya devam karşın hayvansal üretim, ribaund başlıyor. Yurtiçi hububat üretimi artıyor ve hükümet çiftçilere uygun dağılımını ve gelir sağlamak için altyapı iyileştirmeleri iyileştirilmesi yatırım. Çay, fındık ve narenciye üretimi Abhazya, ikincisi ekim için çok önemli bir alanda çatışma sonucu büyük ölçüde acı çekti.
Yaklaşık Gürcü GSYİH (2011)% 7'si tarım sektörü tarafından üretilir.
Bağcılık ve şarapçılık Gürcistan'ın tarımının en önemli alanlardır. Yerel asmanın üzerinde 450 tür Gürcistan'da yetiştirilen ve ülke dünyanın en kaliteli şaraplar üretme eski yerlerden biri olarak kabul edilir. Rusya geleneksel Gürcü şarap için en büyük ihracat pazarı oldu. Rusya Rusya pazarının düşük kaliteli gereksinimleri hakkında Gürcü hükümet yetkililerinin ifadelerine öncesinde Gürcistan'dan şarap ve maden suyu ithalatı yasaklanmış Bu, ancak, 2006 yılında değişti. O zamandan beri Gürcü şarap üreticileri çıkışı sürdürmek ve yeni pazarlara girmeye mücadele etti.
2011 yılında Gürcistan 32 ülkede 68 milyon USD toplam tutarı 54 milyon 48 ülkede ABD Doları ve alkollü içeceklerin toplam tutarı şarap sattı. Sarmaşıklar ve alkollü içecekler sırasıyla% 2,5 ve% 3,1 pay ile ilk 10 ihracat emtianın listede yer almaktadır.
Gürcü şarap Ulusal Şarap Ajansı Gürcistan ihracat göre artmaktadır. 2011 şarap ihracatı 2007 ihracattan daha% 109 daha fazladır. 2012 bilgiye göre, Gürcistan üzerinden 23 milyon şişe satan 43 ülke, şarap esnaf. Şarap sektöründe Gürcistan için en büyük ihracat ortakları Ukrayna (şarap ihracatının% 47.3), Kazakistan (18.9%) ve Belarus (% 6.9) bulunmaktadır.
Üzüm 2011 ihracat ise, maden suları ve alkollü içecekler 2006'dan sonra tüm yıl ihracatını aştı.
Gürcistan kaynak suları ile zengin ve mineralli suların üretimi sanayinin ana alanlarında biridir. 2011 yılında maden suları İhracat 35 ülkede 48 milyon ABD doları olmuştur. Toplam ihracat içinde maden suyu payı% 2.1 olduğunu.
Gıda işleme sanayi, birincil tarımsal üretim ve işlenmiş ürünler ihracatı geçen yıl artmaktadır hizaya geliştiriyor. Fındık ihracatı Gürcü ihracat (2011) yaklaşık% 6 oluşturdu ve 130 milyon USD toplam miktarı ile 10 üst ihracat emtia listesinde arasında yer alıyor. Fındık 53 ülkede ihraç edildi.
Gürcistan'da toplam nüfusun yüzdesi olarak kırsal nüfus, 2011 yılında 48,2% ve 2014 yılında% 46,3'e düşmüştür.
Turizm.
Turizm daha da geliştirilmesi için yüksek potansiyele sahip Gürcü ekonomisi, en hızlı büyüyen sektörlerinden biridir. Son yıllarda Gürcistan ziyaretçi sayısı önemli ölçüde diğer turizm ile ilgili sektörlerin büyümesine katkıda yükselmiştir. Gürcistan Hükümeti turizm yerlerinden ulaşım ve temel altyapı yenileme ve geliştirme gelişiminde yoğun yatırım turizm sektörünün gelişmesini teşvik etmek 2010 yılında daha 2011 yılında, daha fazla, yaklaşık 3 milyon ziyaretçi, Georgia yüzde 40 daha fazla ziyaret hangi özel yatırım nesil için bir uyarıcıdır. 2011 yılında, turizm ile ilgili hizmetler üretiminin toplam üretim 2006 yılına göre% 77 artarak ekonominin toplam üretiminin% 7.1 oluşturmuştur.
Aşağıdaki tabloda, Gürcistan'da gelen turizm için en iyi beş ülkeyi gösterir.
Gürcistan İnsani Gelişme Endeksi.
İnsani Gelişme Endeksi ortalama ömür, eğitim ve insan gelişimi dört katmanları içine ülkeleri sıralamak için kullanılan gelir endeksleri kompozit istatistiktir. 2012 Gürcistan'ın İGE değeri 0,745-yüksek insani gelişme kategorisinde konumlandırma 72 187 üzerinden ülke ve bölgede de ülke. rütbe Dominika, Lübnan ve Saint Kitts and Nevis ile paylaşılır. 2005 ve 2012 yılları arasında, Gürcistan'ın İGE değeri, 0,713-0,745 yüzde 5 ya da yaklaşık yüzde 0,6 ortalama yıllık artış bir artış arttı.
2012 yılında kullanılan 2012 yılında mevcut veriler ve yöntemlere dayalı 2011 için Gürcistan'ın HDI sıralaması 187 ülke arasından 75 kez girdim. 2011 HDR, Gürcistan 187 ülke arasında 75 sırada yer aldı. Ancak, temel veri ve yöntemler değişti, çünkü daha önce yayınlanmış raporların olanlar ile değer ve sıralamaları karşılaştırmak yanıltıcı.
