Çok Taraflı Yatırım Anlaşması
Çok Taraflı Yatırım Anlaşması (MAI) bir daha fazla yönetilen 1995 ve O uluslararası yatırım sağlayacak çok taraflı kurallar geliştirmeye çalıştılar 1998 yılları arasında Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Teşkilatı (OECD) Örgütü üyeleri arasında müzakere bir anlaşma taslağı oldu devletler arasındaki sistemli ve düzgün bir yol. Taslak 1997 yılında kamu olunca, özellikle anlaşmanın zor yabancı yatırımcıları düzenleyen yapacak olasılığı üzerinde, sivil toplum örgütleri ve gelişmekte olan ülkelerden yaygın eleştirilerine hedef oldu. Yoğun bir küresel kampanya anlaşmanın eleştirmenler tarafından MAI karşı yürütülen sonra, ev sahibi ülke Fransa nedeniyle OECD'nin konsensüs prosedürlerine etkin bir şekilde benimsenmesini engelleyen anlaşmayı desteklemek olmaz Ekim 1998'de duyurdu.
Arkaplan.
Uluslararası doğrudan yatırımlar bir yüzyıl boyunca farklı derecelerde çeşitli şekillerde ve cereyan etmektedir. Yabancı yatırımların korunması en önemlisi, bir Milletler Cemiyeti sözleşme taslağı müzakere, 1920'lere kadar uzanmaktadır için bir çerçeve kurmaya çalışır. Yirminci yüzyılın ikinci yarısından itibaren, yatırım koruması, iki ülke ve hangi yatırım aralarında yer alabilir altında istenilen şartları devlet arasında imzalanan ikili yatırım anlaşmaları aracılığıyla geliştirilmiştir. Batı Almanya ve Pakistan arasında ilk BIT, 1959 yılında imzalanan ve araştırma BITs yabancı yatırımları artırmak için küçük yapmak önerir rağmen sayıları, o zamandan bu yana istikrarlı bir şekilde büyüdü. 1965 yılında, Yatırım Anlaşmazlıkları Çözüm Merkezi (ICSID), Birleşmiş Milletler çerçevesinde kurulmuş ve bu kabul değildi, ancak 1967 yılında, OECD Dışişleri Mülkiyetin Korunması Hakkında Kanun Sözleşmesi'ni hazırladı.
ülkeler ve yatırımcılar yatırımları için güvenlik, kesinlik ve hareketlilik için daha fazla düzenleme aranan gibi netleşti sonra ikili yatırım anlaşmalarının sayısı 1990'larda hızla arttığını Ticaretle Bağlantılı Yatırım Tedbirleri (TRIMS), Ticaret-Hakları Anlaşmasının Uruguay Yuvarlak en Sözleşmesi Fikri Mülkiyet Haklarının (TRIPS) ve Hizmet Ticareti Genel Anlaşması (GATS) Yönleri yatırımla ilgili endişeleri sadece bir bölümünü ele ve çok uluslu şirketlerin düzenleyen ev sahibi hükümetlere yatırımcı ne güçlü kontroller için yeterli güvenlik sağlamak vermedi. Bu araçlara ek olarak, 1992 yılında Dünya Bankası Doğrudan Yabancı Yatırım Tedavisinde yönergeyi kabul etti. Enerji sektöründe sınırlı olsa 1994 yılında Enerji Şartı Antlaşması, çok taraflı yatırım anlaşması örneği sağladı.
Noam Chomsky, bir örgüt, sadece zengin ülkelerin oluşan OECD, ulusötesi şirket gibi Ticaret ve Kalkınma (UNCTAD), Birleşmiş Milletler Konferansı gibi daha evrensel üyeliği ile alternatif forumlarda daha güçleri ve Dünya Ticaret tarafından doğrudan etkiye daha duyarlı olduğunu iddia Örgütü (WTO).
Amaçlar ve hükümler.
Müzakereleri yetki ederken, OECD Bakanlar Konseyi, bir "yatırım rejimlerinin serbestleştirilmesi ve yatırım koruması için etkili ve uyuşmazlıkların halli prosedürleri ile yüksek standartlara sahip, uluslararası yatırımlar için geniş bir çerçeve taraflı" ulaşması hedeflenmektedir. Amaç daha tutarlı, güvenli ve istikrarlı bir yatırım koşulları yaratmak için ve bir daha üniforma, şeffaf ve uygulanabilir bir şekilde yatırım düzenleyen oldu. Anlaşma üye devletler arasında müzakere edilecek olmasına rağmen, niyeti olmayan OECD üyesi müzakere temelinde katılmaya verebilecek bir açık anlaşma oldu.
MAI destekçisi Sergio Marchi göre, anlaşmanın ana amaçlarından biri o-1300 + ikili yatırım antlaşmaları yüceltilen yatırım kuralları "yama" ortadan kaldırılmasıdır. Birçok eleştirmen aksine, o MAI Kanadalı düzenlemenin yüksek standartlara zedeleyecek bir "alt yarışı" önlemeye yardımcı olacağını savundu. Daha spesifik olarak, anlaşma olur:
MAI İş ve OECD (BIAC) ve OECD Sendikal Danışma Komitesi (TUAC) Endüstri Danışma Kurulu, her iki tarafından desteklenmiştir. BIAC yatırım istikrarlı ve tutarlı tedavi ilgilenen iken, TUAC istihdam ve endüstriyel ilişkiler üzerindeki standartları belirleyen ilgilendi.
Müzakereler.
Çok Taraflı Yatırım Anlaşması müzakereleri resmen Mayıs 1995 OECD'nin Bakanlar Konseyi tarafından başlatılan ve Eylül 1995'te başlatılmıştır görüşmeler OECD üyesi ülkelerin yetkililerinden oluşan, ancak dışında çalışan bir üst düzey müzakere grubu tarafından yapılmıştır üye olmayan ülkelerle danışmanlık OECD komite yapısı. müzakere grubunun başkanı Frans Engering (Hollanda) ve yardımcısı başkanları Al Larson (Amerika Birleşik Devletleri) ve A. Saiki (Japonya) idi. Hedef tarihi OECD Bakanlar Konseyi tarafından belirlenen müzakereleri bitirmek için, orta-1997 oldu.
Anlaşma taslağı sızan malzemenin küresel farklı STK'lardan eleştiri istendiğinde Mart 1997'de sızan kadar MAI görüşmelerinin ayrıntıları az kamu bilinci yoktu. Sonra ilk Fransa ve diğer ülkelerde birbiri ardına STK'lar, yurttaş gruplarının küresel hareketin ve gelişmekte olan ülkelerin hükümetleri bir dizi basınç sonra çekildi Sonuç olarak, müzakerelerin 1998 yılında başarısız oldu. Nisan 1998'de, müzakerelerin resmen altı ay süreyle askıya alındı. Aralık 1998 tarihinde 3, OECD "MAI ile ilgili müzakereler gerçekleşiyor artık" duyurdu.
Protesto hareketi.
Çokuluslu şirketler (ÇUŞ) çalışanları ve vatandaşlar üzerinde büyük yapısal ve kaynak yararlanacaklar. Çok uluslu şirketler ve büyük hükümetleri Çok Taraflı Yatırım Anlaşması (MAI) ile bu avantajlar genişletmeye çalıştım Oysa onlar eylemcinin küresel ittifak tarafından stymied bulundu. MAI rakipler elektronik posta ve uyarı yükselterek bilgi paylaşımı ve eylemleri koordine World Wide Web ağır kullandı. Çok uluslu şirketler ve hükümetler secretively ve daha geleneksel hiyerarşik modellerin içinde çalışan iken onların hedeflere yönelik esnek ve yaratıcı, işbirliği çalıştı.
MAI, interneti dağıtma gibi kitle-aktivizm ilk örnek, karşı Uluslararası protestation bilgi toplama ve geniş bir dünya çapında ağ üyeleri arasında kritik malzeme promulgating hem de merkezi oldu. Hareket ölçüde kazanılmış çıkarları olan bağlamında en etkili kitle iletişim araçları ve politikacıları yerleştirilir. Gibi hüzünle rakiplerini tarafından kabul, aktivistler yüksek nitelikli, beliğ analistler ve sahip liderler-ve yıkıcı etkisine yeni internet teknolojisini kullanmak başardık. Mme Lalumière "Bu kuruluşlar tüm ülkeler için artık OECD çeşitli ülkelerinden boyunca benzer terimlerle ifade edilen bir anti-MAI pozisyon rafine ve dağınık" dedi. Belirtti
Aktif muhalefet.
"Küresel Ekonomi Politik Kuram ve Uygulama" (2005) Theodore H. Cohn göre, "diye MAI en etkili muhalefet, sivil toplum STK'lar bir geniş koalisyonu tarafından başlatıldı. Bu STK'lar MAI korunmasını tehdit edeceğini savundu insan hakları, işçi ve çevre standartları ve en az gelişmiş ülkeler. Belirli bir endişe MAI yabancı yatırım çekmek için kendi emek ve çevre standartlarını düşürmek isteyen ülkeler arasında bir "alt ırk" neden olacağını idi. örgütlü muhalefetin kökeni Onu 2000 BM vaka çalışmasında Katia Tieleman tarafından takip edildi:
Çeşitli web sitelerini kullanarak, STK'lar insan hakları grupları, emek ve çevre grupları ve tüketici savunucuları oluşan güçlü ve çeşitli muhalefet harekete geçirdi.
Argümanlar.
MAI rakipler ulusal egemenlik ve demokrasi bir algılanan tehdide işaret ve çevresel ve çalışma standartları bir "alt ırk" ulusları katılan dahil olacağını savundu. MAI o satın almak, satmak ve ciddi ulusal çevre koruma ile ilgili, örneğin yasalar, emek standartlarının düzenlenmesi seyreltilmesi, tüm dünyada finansal işlemlerin taahhüt şirketlerin aşırı güçler garanti evrensel yatırım yasalarının yeni bir beden oluşturmak için ortaya çıktığını eleştirilere yol açmıştı ve insan hakları gelişmiş ülkelerde kurdu. Onların argümanları olarak, taslak mevzuat, örneğin, ulusal sağlık, emek ya da çevre için, kendi çıkarlarını tehdit veya gerçek ya da potansiyel kamulaştırma kabul edildi ise şirketlerin hükümetleri dava hangi bir Kuzey Amerika Serbest Ticaret Anlaşması tarzı deniz anlaşmazlık çözüm mahkemesine önerdi varlık ve / veya kar.
Mark Vallianatos, Dünya'nın Dostları, iddia:
Bazı bileşen ülke kampanyaları.
Kanada.
Maude Barlow dahil MAI-DEĞİL haber, katkıda bulunanlar, daha önce vardı ABD, Kanada ve Meksika arasında 1994 Kuzey Amerika Serbest Ticaret Anlaşması (NAFTA) karşı Kanadalılar Konseyi aktif desteğiyle bir kampanya monte edilebilir.
Montreal, 25 Mayıs 1998 tarihinde, Küreselleşmiş Ekonomileri Montreal Konferansı şiddetsiz sadece sosis atıfta önerilen anlaşmanın, AMI Fransız kısaltma dayalı Operasyonu Salami denilen eylemciler yüzlerce beş saat ablukaya alındı, ama aynı zamanda bir "kirli Arkadaşına" için. Operasyon Salami Kanada MAI ile ilgili görüşmeler çekilme talep etti. Konferansta bir anahtar MAI oyuncunun varlığı, Donald Johnston (OECD Genel Sekreteri) eylemi, dünyanın en önemli üç anti-MAI olaylardan biri odaklanmak için yardımcı oldu. Uluslararası ölçekte bu hareketler aslında anlaşmanın raf yol açtı. Ödüllü belgesel "Basınç Noktası: Montreal Abluka İçinde" 100 kişi gözaltına alındı ​​bu eylemin dramını kaydedildi.
Amerika Birleşik Devletleri.
Friends of the Earth dahil Kamu Vatandaş Global Ticaret İzle Lori Wallach önderliğinde güçlü bir kampanya ve koordineli bir ağ ("50 Yıl 'Yeter), Barış Demokrasi İttifakı, Tanık, Sierra Kulübü, Önsöz Merkezi, Amerika ve diğer grupların Demokratik sosyalistler.
Avustralya.
Kasım 1997'de, Australian Broadcasting Corporation radyo programı "Arka Brifing" Amerika Birleşik Devletleri, İngiltere, Kanada ve Yeni Zelanda'da şiddetli tartışmalara uyandırmadan oldu bir konuda Avustralya hükümeti ve medyanın sessizliği konusunda sessiz Tartışma-bir rapor sundu. Ancak, Pauline Hanson One Nation üyeleri de dahil olmak üzere Avustralya aktivistler, zaten sızdırılmış MAI taslak eğitim ve MAI-DEĞİL, diğer ülkelerle bağlantı ulusal bir kampanya düzenlemek için nasıl karar verirken Kanadalı e-posta tartışma grubu ile gelen bulundu. Ocak 1998'de ulusal bir "DUR MAI" koalisyon, sorunları araştırma parlamenterlerin kulis ve kamu toplantılar yapmak için kuruldu. Kasım 1998'de, Paris'te OECD müzakerelerinin açılması öncesinde, koalisyon 500'den fazla kurum ve bireyler tarafından onaylanan bir protesto mektubunda Toplantının başkanı ve Avustralya başbakan teslim. mektup 11 Kasım'da "Avustralya" gazetesinin önemli bir reklam ile takviye edildi
Fransa.
Fransa'nın çekilmesi Fransız MEP, Catherine Lalumière tarafından hazırlanan müzakereler konusunda bir rapor dikkate izledi. Bu raporu aldıktan sonra, başbakan Lionel Jospin 10 Ekim 1998 tarihinde Meclisi Nationale ele ve çekilme kararını açıkladı. O Lalumière Raporu, özellikle ulusal egemenlik konularla ilgili, sözleşme ile temel bir takım sorunların tespit edildiğini söyledi. Madame Lalumière da çok rezervasyonları Fransız yatırımcılar için herhangi bir değer sınırlı olacaktır anlaşmaya dahil ediliyordu sonucuna varmıştı. M. Jospin Şubat 1998'de, Fransız hükümeti anlaşması Fransız destek için bir gereklilik olarak kültürel farklılıklara saygı tespit etmişlerdi, belirtti. Özellikle, Fransız film endüstrisinin ABD ithalata karşı koruma ihtiyacı olduğunu endişeliydi.
Eşit veya daha büyük önem Mme tarafından tanınan önem oldu. O zaman o STK'ların çalışmalarına ve etkisi atfedilen küresel protesto hareketine Lalumière:
Mme. Lalumière Fransa OECD "değil" ama yatırım rejimlerin daha serbestleştirilmesi sürdürmeye devam etmesi gerektiğini, ancak savundu. "Bir yandan, bu koşullar altında bu ve diğer taraftan, muhaliflerin itirazlar gibi şiddetli olacağını firmalar tarafından talep edilen tavizlerin dengelenmesini sağlamak imkansız olurdu." Fransa, Kanada ve kimin hükümetleri MAI terk veya radikal yenilemek için sivil toplum acımasız baskısı altında olmuştu Avustralya dahil olmak üzere diğer ülkelerin bir arkaya izledi.
Müteakip gelişmeler.
(Örneğin Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve bazı AB üyeleri gibi) MAI savunucuları dahil olmak Dünya Ticaret Örgütü bölgesel ticaret anlaşmaları, ikili yatırım anlaşmaları yoluyla MAI benzer yatırım hükümler, ikili serbest ticaret anlaşmaları ve tartışmayı teşvik etmeye devam Hizmet Ticareti Genel Anlaşması. 1998 yılı sona ermeden önce, İngiltere ticaret bakanı Brian Wilson yatırım görüşmeleri DTÖ kaymıştır olabileceğini ilan etmeye başladı. 1999 Avustralya parlamento raporunda belirtilen üst düzey bir hazine memuru, MAI olarak bilinen konuda herhangi gelecekteki iş egemenlik hakkı düzenleyen ve vatandaşların çabalarıyla zarar değil emin olmak için korumak amacıyla, OECD Bakanlar gereksinimi gidermek için gerekli "belirtti yabancı yatırımları serbestleştirilmesi. meşgul "sivil toplum" devam etmek ve OECD "nin üyesi olmayan ülkelerin sürecine katılımını genişletmek için bir ihtiyaç oldu." "
Bir girişimde Dünya Ticaret Örgütü (DTÖ) tarafından barındırılan ticareti serbestleştirme müzakerelerinin yeni bir "Milenyum Tur" içine yatırım gündemi eklemek için yapıldı. Bu tarihi "Seattle Savaşı" yol oldu 2003 yılı Eylül ayında Cancun'da, Meksika, DTÖ Bakanlar At Kasım 1999'da eylemleri protesto, yirmiden fazla gelişmekte olan ülkelerin bir grup da dahil olmak üzere, Singapur konular dahil engellemek için birleşmiş ticaret görüşmelerinin Doha Round yatırımlar. Böyle muhalefet Bir baz Kanada üniversiteleri için hazırlanan bir eleştirel analizi belirtilmiştir.
OECD geçen Ayrıca 2000 yılında revize Uluslararası Yatırım ve Çokuluslu Şirketler ve OECD Çokuluslu İşletmeler Rehberi Bildirgesi, teşvik, 2006 Mayıs ayından itibaren, OECD, bilinen yatırımları çekmek için "iyi uygulamalar" bağlayıcı olmayan bir dizi teşvik etmiştir Yatırım için Politika Çerçevesi (PFI) olarak.
