Gana Coğrafyası
Gana sadece birkaç derece kuzey ekvatorun, Gine Körfezi boyunca, Afrika'da bir ülkedir.
Gana ovalar, alçak tepeler, nehirler kapsar, Gana güney Atlantik Okyanusu kıyısında Gölü Volta, dünyanın en büyük yapay göl, Dodi Adası ve Bobowasi Adası. Gana, dört farklı coğrafi eko ayrılabilir; kıyı şeridi çoğunlukla birkaç nehirler tarafından düşük, kumlu sahil ovaları ve bodur tarafından desteklenen ve kesişti ve Gana kuzey kısmı yüksek ovaları sahipken akışları. Güney-batı ve güney-orta Gana Ashanti araziler ve Kwahu Yaylası oluşan ormanlık plato bölgesi oluşur; tepelik Akwapim-Togo aralıkları Gana'nın doğu uluslararası sınır boyunca bulunurlar.
Volta Havzası güney-orta Gana çoğunu alır ve Gana'nın en yüksek noktasıdır ve aralıkları Akwapim-Togo bulunan Dağı Afadjato olduğunu. İklim tropikal ve doğu kıyı kuşağı Gana güney-batı köşesinde sıcak ve nemli, sıcak ve nispeten kuru ve Gana kuzey sıcak ve kurudur. Volta Gölü, dünyanın en büyük yapay göl, içine akar gibi Oti ve Afram nehirleri olarak güney-doğu Gana ve birçok yan dere büyük bölümlerini uzanır. Gana kuzey kısmı Pulmakong ve Gana güney bölümü Cape Axim yakınlarındaki üç puan. Gana enlem 4 ° ile 12 ° K arasında yer alır. Güney Gana gibi maun, Odum, abanoz gibi ağaçlardan oluşan dökmeyen ve yarı yaprak döken ormanlar içerir ve aynı zamanda Gana kuzey kesiminde bulunan shea ağaçlar, baobabs ve akasya ile Gana'nın petrol avuç içi ve mangrov çok içerir.
Konum ve boyut.
Üç ülke Gine kıyılarında, kara sınırlarının 2,093 km Körfezi merkezinde yatıyor Gana,: Burkina Faso (548 km) kuzey, Fildişi Kıyısı batıda (668 km) ve Togo (877 km) doğu.
Güneyinde Gine Körfezi ve Atlantik Okyanusu vardır.
239.460 kilometrekarelik toplam alana sahip, Gana Birleşik Krallık büyüklüğündedir. Cape Üç Points Onun güney sahil kuzey ekvatorun '4 ° 30 olduğunu. Buradan, ülkenin yaklaşık 11 ° kuzey bazı 670 kilometre için iç uzanır. boylam 1 ° 12 'doğu boylamları ile 3 ° 15' arasında en geniş kısmı boyunca mesafe, batı, 560 kilometre ile ilgili önlemler. Londra geçer Greenwich Meridian, ayrıca Tema Gana doğu kısmını erişir.
Gana Arazi.
arazi güney-orta alanda Kwahu Yaylası küçük çöl dağlar oluşur. Ülkenin yarısı deniz seviyesinden daha az yalan ve en yüksek noktasıdır. kıyı şeridi çoğunlukla sadece kano ile gezilebilir çoğu birkaç nehirler ve dereler ile ovalar ve bodur tarafından desteklenen ve kestiği düşük, kumlu sahil olduğunu. Yoğun ormanlık tepeler ve birçok dere ve nehirler ile kırık bir tropik yağmur ormanı kemer, Fildişi Sahilleri sınırına yakın, kıyıdan kuzeye uzanır. Olarak bilinen bu bölge, "Ashanti," Ülkenin kakao, mineraller, ve kereste çoğu üretir. Bu kuşağın kuzey, ülke deniz seviyesinden değişir ve düşük Bush, park gibi savan ve otsu ovaları ile örtülüdür.
Sulanan arazi:
60 km² (1993 verileri)
Coğrafi bölgeler.
Gana düşük fiziksel rahatlama ile genel karakterizedir. Nitekim, milletin en temelini Prekambriyen kaya sistemi neredeyse bir ovada erozyon yıpranmış olmuştur. Gana yüksek yükseklik, Akwapim-Togo aralıkları Dağı Afadjato, deniz seviyesinden sadece 880 metre yükselir.
Dört ayrı coğrafi bölge, yine de vardır. Düşük ovalar, ülkenin güney kesiminde genelinde streç. Onların kuzey yalan üç bölge-Ashanti Yaylalar, Akwapim-Togo Aralıkları ve Volta Havzası. Dördüncü bölge, yüksek ovalar, ülkenin kuzey ve kuzeybatı kesimi kaplar. En Batı Afrika ülkeleri gibi, Gana doğal limanı vardır. Güçlü sörf kıyı şeridine pound Çünkü iki yapay limanlar Gana'nın nakliye ihtiyaçlarını karşılamak için Takoradi ve Tema (1961 yılında tamamlanan ikincisi) inşa edildi.
Düşük Plains.
Düşük ovalar kıyı ova dört alt bölgelerini, Volta Delta, Accra Ovaları ve Akan ovalar veya peneplenler içermektedir. Otsu ve bodur kıyısında dar bir şerit doğuda Togo sınırına batıda Takoradi yakın bir noktadan çalışır. Bu kıyı savan, onun batı ucunda genişliği sadece yaklaşık sekiz kilometre, bu seksenden fazla kilometre genişler Akra Plains aracılığıyla doğuya doğru uzanır ve Akwapim-Togo Aralıkları alt ucunda ülkenin güneydoğu köşesinde sona erer .
Neredeyse düz ve özelliksiz, Accra Ovaları yaklaşık 150 metre yükseklikten körfeze yavaş yavaş inerler. Accra şehrinin topografya doğu sırtları ve spoonshaped vadilerin bir arkaya ile işaretlenir. Bu alanda tepeler ve yamaçlar ekimi için tercih topraklar vardır. Kaydırma ekimi nedeniyle yağışlı mevsimlerde çok lowlying alanların bataklık doğa ve lagünleri oluşturan sandbars tarafından kıyısında akarsuların periyodik bloke olağan tarım uygulamadır. Akra Plains sulamak için bir planı bu planı bölgenin çok büyük ölçekli ekimi açılabilir, gerçeğe gelmelisin 1984 yılında ilan edildi.
Accra Batısında, düşük ova arada kayalık headlands ile geniş vadiler ve yuvarlak alçak tepeler, içerirler. Ancak genel olarak, arazi düz ve çim ve maki ile kaplı olduğunu. Hindistan cevizi avuç içi, ön sahil yoğun bahçeleri. Winneba, Saltpond ve Cape Coast yer aldığı çok sayıda ticaret merkezleri, burada yer almaktadır. Winneba küçük hayvancılık sanayi ve palmiye ağacı yetiştiriciliği away from the coast alanında genişleyen olmasına rağmen, kıyı sakinlerinin baskın işgal kazdık-out Kano balıkçılık olduğunu.
Düşük ovalar ayrı bir alt bölgeyi oluşturan Volta Delta, aşırı güneydoğuda Gine Körfezi içine doğru uzanır. delta kaya oluşumu-oluşan kalın kumtaşı katmanları, bazı kireçtaşı ve silt ve düz özelliksiz ve nispeten genç mevduat-olduğunu. Delta yüzyıllar boyunca dışa büyüdükçe, sandbars yol yapım zorlaştırır bazı oldukça büyük, çok sayıda lagünler oluşturan aynı bölgede körfez içine boş Volta ağız ve küçük nehirler üzerinde gelişmiştir. En düşük yalan alanlardan kaçınmak için, örneğin, Accra ve Keta arasındaki yol sadece Ada ulaşmadan önce iç sıradışı bir servis yolu yapar ve nihayet şehir üzerinde durduğu dar şiş boyunca doğudan Keta yaklaşır. Bu rağmen, Keta karayolu bağlantıları bir sorun olmaya devam etmektedir. 1989 itibariyle kasabasında 3.000 'den fazla ev lagün sel tarafından yutulmuş olduğunu tahmin ediliyordu. Buna ek olarak, yaklaşık 1.500 diğer evler denizin güçlü dalgalar nedeniyle erozyon tarafından tahrip edildi.
İronik olarak, bu bölgede arpacık soğanı, mısır, manyok ve ekimi destekleyen suyun bolluğu ile bu düz, silt-oluşan delta bölgesidir. Ayrıca, deltanın kumlu toprak kopra sanayi doğurdu. Tuz yapma lagün kurutulmuş yataklarda bol kaynağından, ilave istihdam sağlar. delta halkının ana işgal, ancak ülkenin diğer bölgelerine, balıkçılık olmak için malzemeleri kurutulmuş sanayi ve tuzlanmış balık devam ediyor.
Düşük ovalar büyük kısmı Akan Lowlands olduğunu. Bazı uzmanlar çünkü paylaşan birçok özellikleri Ashanti Uplands bir alt bölümü olarak bu bölgeyi sınıflandırmak için tercih ediyor. Araziler aksine, Akan Lowlands yüksekliği deniz seviyesinin 150 m arasında değişir. Bazı aralıkları ve tepeler yaklaşık 300 metre yükselecek, ancak birkaç 600 metre aşmaktadır. Ashanti Uplands güneyindeki yalan ovalar denize kendi yolunu yapmak birçok nehirleri alıyorsunuz.
Akan Lowlands Gana ekonomisinde önemli rol oynayan her hangi Densu Nehri, Pra Nehri, Ankobra Nehri ve Tano Nehri havzaları, içerirler. Densu Havzası, Doğu ovalarında Koforidua ve Nsawam önemli kent merkezlerinde yer, dalgalı bir topografyaya sahiptir. Burada tepelerin çoğu manzara çarpıcı bir görünüm vermek sarp zirveler var. Pra Nehri Havzası'nın üst kısmı, Densu batısındaki, nispeten düz olduğu; onun alt ulaştığı topografyası, ancak Densu Havzası'nın benzerlik ve zengin kakao ve gıda üreten bölgedir. Birim Nehri, Pra ana kollarından biri olan vadi, ülkenin en önemli elmas üreten bir alandır.
Ankobra Havzası ve ovalar batısındaki Tano Nehri'nin orta ve alt havzalar Akan Lowlands büyük alt bölümü oluşturur. 1500 ile 2.150 milimetre arasında Burada yıllık yağış yoğun bir orman örtüsü temin yardımcı olur. Kereste yanı sıra, bölge mineraller açısından zengindir. Tarkwa goldfield, Bonsa Vadisi elmas işlemleri ve yüksek dereceli manganez yatakları bu bölgede bulunur. orta ve alt Tano havzaları yoğun 1980'lerin ortalarından beri petrol ve doğal gaz için araştırılmıştır. Pra, Birim, Densu ve Ankobra nehirlerinin aşağı havzaları da palmiye ağacı yetiştiriciliği için sitelerdir.
Güney Ashanti Uplands ve Kwahu Yaylası oluşan Ashanti Uplands hemen kuzeyinde Akan Lowlands yalan ve doğuda Volta Havzası'nın yüksek kenarına batıda Fildişi Sahili sınırından germek. Kuzeybatı-güneydoğu yönünde to-germe, Kwahu Yaylası kuzeybatıda doğu ve Wenchi içinde Koforidua arasında 193 kilometre uzanır. Platonun ortalama yükseklik 762 metre maksimum yükselen, yaklaşık 450 metre uzaklıktadır. plato nispeten serin sıcaklıklar Avrupalılar, bu bölgede çok iyi bilinen okullar ve kolejler kurdu özellikle misyonerler için çekici idi.
Yayla Gana önemli fiziksel böler birini oluşturmaktadır. Karşı taraftan, Pra, Birim, Ofin, Tano ve diğer nehirler denize doğru güney akarken kuzeydoğu yamaçlarından, Afram ve Pru Rivers, Volta Nehri akar. yayla orman alanının kuzey sınırını işaretler. Orman örtüsünün geniş alanlar tarım yoluyla tahrip olmasına rağmen, yeterince yaprak döken orman gölgeye plato akışı nehirlerin baş sularını kalır.
Güneyde yaklaşık 150 metre kuzeyde yaklaşık 300 metre yükseklikte yavaşça güney, eğim ovalarda kuzeyde Kwahu Yaylası eteklerinde uzanan Güney Ashanti Yaylaları. Bölge, ancak, çeşitli tepeler ve aralıkları yanı sıra Kumasi, Asante Gana'nın ikinci büyük kenti ve eski başkenti de dahil olmak üzere tarihsel ve ekonomik öneme sahip birçok kasaba içerir. Obuasi ve Konongo, ülkenin altın madenciliği merkezlerinden iki de burada yer almaktadır. Bölge kakao ülkenin baş yapımcı ve onun tropik ormanlar kereste endüstrisi için kereste yaşamsal bir kaynak olmaya devam etmektedir.
Volta Havzası.
Gana orta kısmını işgal, Volta Havzası ülkenin toplam yüzölçümünün yaklaşık yüzde 45'ini kaplamaktadır. Göl Volta üst kısmında üzerinde yatıyor kuzey kesimi, deniz seviyesinden 150-215 metre yüksekliğe kadar yükselir. Kuzey batıda Konkori yar ve Gambaga yar yükselmelerinin 300 460 metre ulaşmak. Güney ve güneybatı, havza az 300 metre mesafededir. Bu Ashanti Uplands doğal bir parçasını oluşturur rağmen Kwahu Yaylası, havzanın güney sonunu.
Havza genel Voltaian kumtaşı, fakir topraklarda ile karakterizedir. 1000 ile 1.140 milimetre arasında yıllık yağış ortalamaları. En yaygın vejetasyon tipi Kırmızı Ironwood ve Shea gibi ağaçları içerebilir, yerel toprak ve iklim koşullarına bağlı olarak, bir ormanlık savan olduğunu.
Havzadaki nüfusu esas çiftçiler, özellikle çeçe sinekleri yaygındır havzasının, orta ve kuzeybatı bölgelerde, yoğunluk düşüktür. Arkeolojik buluntular bölgenin bir kez daha yoğun nüfuslu olduğunu, ancak, gösterir. Periyodik yanma besbelli çiftçilere daha az çekici hale bölgeyi aşırı kuruma ve erozyona toprağı açığa bin yıldan belki de daha fazla kapsamlı alanlar üzerinde meydana geldi.
Bölgenin geri kalanı aksine havzanın güneydoğu köşesinde yer alan Afram Ovaları vardır. İşte arazi yükseklik 60-150 metre ortalama düşük ve yıllık yağış 1,140 ve yaklaşık 1,400 milimetre arasındadır. Afram Nehri yakınında, çevresindeki kırsal çok sular altında olduğunu ya da yağışlı mevsimlerde bataklık. 1960'ların ortalarında Gölü Volta oluşturulması (alanında 8500 km²) ile Afram Plains çok batık. Göl yerinden topluluklar bağlamak için yolların yapımında rağmen, bölgede karayolu taşımacılığının yetersiz kalmaktadır. Tarımsal üretimi artırmak için, ve yaşam standartları sadece 1980'lerin ortalarında ciddi olarak başladı geliştirmek, iletişimi geliştirmek için çaba Yenilendi.
Yüksek ovalar.
Volta Havzası dışında Gana kuzey ve kuzeybatı kesiminde genel arazi, bazı yerlerde, daha yüksek 150 ve 300 metre yükseklik arasında ortalamalar bir Diseke plato oluşur. Yılda 1.000 ile 1.150 milimetre arasında yağış ortalamaları, kuzeybatı o 1.350 milimetre daha yakın olmasına rağmen. Yüksek düzlüklerinde Topraklar Volta havzasında daha fazla ekilebilir, ve nüfus yoğunluğu oldukça yüksektir. Tahıl ve sığır üretimi kuzey bölgesinde yüksek ovalarda başlıca ekonomik faaliyetlerdir. Eski Amerika Birleşik Devletleri Başkanı Jimmy Carter'ın Global 2000 programı (bakınız Sözlük) yerel çiftçilerin Afrika ülkeleri belirli bir sayıda biri olarak kabul Gana zaman 1980'lerin ortalarından itibaren, tarımsal üretimi artırmak için eğitim ve maddi desteklenmeye vardı orada olmuştur Kuzey Gana hububat üretiminin dramatik artış. tsetse sanal yokluğu bölge kuzeyde büyük bir uğraş olarak artan hayvancılığa, dahası, yol açmıştır uçar. Aslında, bölge sığır ülkenin en büyük üreticisidir.
Nehirler ve göller.
Gana dere ve nehirler çok sayıda boşaltılır. Buna ek olarak, bir göktaşı tarafından oluşturulan kıyı lagünleri bir dizi büyük insan yapımı Gölü Volta ve Göl Bosumtwi, denize hiçbir çıkış Kumasi ve güneydoğu vardır. Gana wetter güney ve güneybatı bölgelerinde, nehir ve dere desen yoğun olduğunu, ancak kuzey Kwahu Yaylası bölgesinde, desen suya erişim daha zor hale daha açıktır. Birçok dere ve nehirler de kurur ya da yağmurlu mevsimlerde sel yaygın iken deneyim, yılın kurak mevsimlerde akışını azalttı.
Akwapim-Togo güneybatı kısmı Fildişi Sahilleri sınırına düzensiz batıya sonra Kwahu Yaylası üzerinden kuzeybatısında aralıkları ve major drenaj bölmek çalışır. Hemen hemen tüm nehirler ve akarsular kuzeyinde Volta sisteminin bu bölme parçasını oluşturur. Uzunluğu yaklaşık 1.600 kilometre uzatılması ve yaklaşık 158.000 km² Gana içinde yalan olan yaklaşık 388.000 kilometre karelik bir alanı boşaltılması, Volta ve Afram Nehri ve Oti Nehri olarak kollarının, ülkenin daha fazla üçte iki boşaltın. Böl güneyindeki birkaç küçük, bağımsız nehirler vardır. Bunlardan en önemlisi Pra Nehri, Tano Nehri, Ankobra Nehri, Birim Nehri ve Densu Nehri vardır. Boş iç göllere, ülkedeki tüm büyük nehirler doğrudan Gine Körfezi içine ya da diğer büyük nehirlere kollar olarak akış kurak mevsimlerde veya nehirlerde kurur küçük akarsu hariç. Ankobra ve Tano onların alt ulaştığında önemli mesafeler için gezilebilir vardır.
Volta Nehri üzerinde Navigasyon Akosombo de barajın 1964 İnşaat yana önemli ölçüde değişti, kıyıdan yaklaşık 80 kilometre yukarı, geniş Gölü Volta ve ilgili 1020 megavatlık hidroelektrik proje hazırlandı. 78.000 kişinin tehcir zorlayarak, alt-yalan alanlara genişletilmiş gölün kolları yeni gölün yüksek bankalar ilçelerinde oluşturulan etmek. Siyah Volta Nehri ve Beyaz Volta Nehri göle ayrı akar. Onların izdiham batık önce, nehirler, ana Volta Nehri oluşturmak için ülkenin ortasında bir araya geldi. Oti Nehri ve Daka Nehri, ülkenin doğu kesiminde Volta başlıca kollarından ve Pru Nehri, Sene Nehri ve Afram Nehri sular içine de boş Kawhu Platosu'nun kuzey önemli kollarından, Onların nehir vadilerinde göl uzantıları. Volta Gölü balık zengin bir kaynak olduğunu ve sulama için bir kaynak olarak potansiyeli Afram Plains sulamak için 1980'lerin sonlarında imzalanan tarımsal mekanizasyon sözleşmesi yansır. Göl Akosombo'dan ülkenin ortasında Yeji aracılığıyla gezilebilir; 24 metrelik duba doğuda düşük Volta bölgesi ile gölün batısındaki Afram Plains bağlamak için 1989 yılında devreye alındı. Akosombo üretilen Hidroelektrik Gana, Togo, Benin ve besler.
Göl Volta adlı Kwahu Platosu'nun Diğer taraftan Pra, Ankobra, Tano ve Densu dahil olmak üzere birçok nehir sistemleri vardır. Pra doğu ve Volta bölünmenin güney alan drenaj üç temel nehirlerin en büyüğüdür. Güneyinde Kwahu Yaylası Yükselen ve güneye akan, Pra Takoradi Körfez Gine doğu girer. Yirminci yüzyılın başlarında, Pra ihracat için kıyıya kereste dalgalanmaya yoğun biçimde kullanıldı. Bu ticaret artık kara ve demiryolu taşımacılığı ile gerçekleştirilmektedir.
Pra batısındaki akar Ankobra, nispeten küçük bir drenaj havzası vardır. Bu Bibiani tepelik bölgede yükselir ve hemen batısında Axim Körfezi'ne girmek için güney yönünde akar. Küçük tekne onun ağzından yaklaşık seksen kilometre içeride gezinebilirsiniz. Bir zamanlar, Ankobra Tarkwa civarında altın madenciliği alanlarında ulaşım makine sağladı. Üç nehirlerin batıdaki olan Tano, ülkenin merkezindeki Techiman yakın yükselir. Ayrıca güney yönünde akar, ancak Fildişi Sahili güneydoğu köşesinde bir lagün dökülür. Buhar lansmanı ile Navigasyon yaklaşık 70 kilometre Tano güney sektöründe mümkündür.
Nehirler bir dizi Pra doğusunda bulunur. en önemli iki Atewa Range yükselmeye, her ikisi de sırasıyla Accra ve Winneba su kaynakları olarak önemli olan Densu ve Ayensu vardır. ülke yaklaşık 32 kilometre güneydoğusunda yer alan Kumasi büyük bir doğal göl, Göl Bosumtwi vardır. Bu dik taraflı meteor krateri kaplar ve yaklaşık 47 kilometrekarelik bir alana sahiptir. Küçük dereler bir dizi Gölü Bosumtwi akar, ama hiçbir drenaj ondan var. Apart yerel halkın balıkçılık için bir fırsat sağlayarak gelen, göl bir turistik olarak hizmet vermektedir!
Doğal tehlikeler.
Kuru, tozlu, harmattan rüzgarlar Ocak-Mart oluşur. Ülke ayrıca kuraklık eğilimli ve ciddi 2007 ve 2009 yılında sellerden etkilendi.
Çevre.
Kuzeyde Tekrarlayan kuraklık ciddi tarımsal faaliyetler etkiler; ormansızlaşma; aşırı otlatma; Toprak erozyonu; kaçak avcılık ve habitat tahribi yaban hayatı popülasyonlarını tehdit; su kirliliği; içme suyu yetersiz malzemeleri
Uluslararası anlaşmalar (onayladı):
Biyoçeşitlilik, İklim Değişikliği, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Çevresel Modifikasyon, Deniz Kanunu, Ozon Tabakasını Koruma, Gemi Kirliliği, Tropikal Kereste 83, tropikal kereste 94, Sulak Alanlar
Deniz Yaşamı Koruma
Diğer.
Volta Gölü, dünyanın en büyük yapay göl, kuzey, yapei kasaba güneydoğu Gana Akosombo Barajı kadar uzanır. Göl, elektrik üretir iç taşınmasını sağlar, sulama ve balık yetiştiriciliği için potansiyel olarak değerli bir kaynaktır.
Gana Volta Gölü batı kıyısında Merkez Bölgesinde Kakum Milli Parkı, Kuzey Bölgesinde Mole Ulusal Parkı, digya Milli Parkı içeren geniş ve iyi korunmuş milli park sistemine sahiptir.
Uç noktalar.
Bu Gana aşırı noktaları, başka bir yerde daha doğu ya da batı, güney, kuzey uzak olan noktaları bir listesidir.
