Gana Ulaşım
Gana Ulaşım karayolu, demiryolu, hava ve su ile gerçekleştirilir. Gana'nın ulaştırma ve haberleşme ağları, güney bölgelerde altın, kakao, ve kereste imal edildiği, özellikle alanları ortalanır. kuzey ve orta kesimlerde önemli bir yol sistemi ile bağlanır.
Yeni araç tescilleri ve ulaşım alternatiflerinin sayısını artırmak için yardımcı Artan ulaşım yatırımı demiryolu, yol, feribot, deniz ve hava bulunur.
Demiryolları.
Gana demiryolu sistemi tarihsel kuzey Kumasi şehrinin dağlarında bariyer aralığının güney ovaları ile sınırlı olmuştur. Ancak, 935 kilometreyi bulan dekovil, halen iç büyük rehabilitasyon ve yayılmakta geçiyor şimdi yapılıyor. Gana, çizgilerin en paletli tek, ve 1997 yılında 32 kilometre duble takip olduğu tahmin edilmiştir.
Raylı genişletme girişimleri.
2005 yılında Limanlar Bakanı, Limanlar ve Demiryolları ekonomik kalkınmayı kolaylaştırmak için demiryolu sistemini genişletmek için planlarını açıkladı. Başlamak için 5 milyon dolar fizibilite çalışmaları için yatırım oldu. Ejisu adlı Nkoranza ve Techiman bir çizgi uzanan dahil zamanda olası projeler; Burkina Faso Bolgatanga ve PAGA Tamale bir çizgi; demir cevheri yatakları vardır Wa ve hamile için Wenchi, Bole ve ayrıca Burkina Faso bir çizgi ve Yendi bir çizgi
Önümüzdeki iki yıl içinde, çeşitli çalışmalar vardı ve 2007 yılında çalışmaya başladı.
Mart 2007'de, bir Kamu Özel Ortaklığı Yendi ve Sheini Tamale bir şube ile, Mampong, Nkoranza, Tamale, Bolgatanga ve PAGA aracılığıyla Ejisu bir uzantısı, Akra Ejisu ve Kumasi Doğu demiryolu rehabilite etmek önerilmiştir. uzatma Kumasi başlar ve $ 1.6b mal olacak.
Techiman, Bole, Sawla, hamile için Wa aracılığıyla Awaso Batı demiryolu uzatmak için Eylül 2007'de bir başka öneri vardı.
Şubat 2008'de "Gana Genel Haberleri" bildirdi Limanlar ve Demiryolları Bakanlığı ve oluşum SSNIT daireler için Sakumono dan tamdı Haziran 2008 tarafından Accra ve Tema bağlayan yeni bir banliyö hattını tamamlamak için beklenen Gana Demiryolu Şirketi (GRC) Tema yakın. Dizel çoklu birim Trensetleri hattında kullanılmak üzere ithal edilecek. Kadar kuzeyde hat için uyuyan tesisinin inşaatı da 2008 yılında başlatılmıştır.
Demiryolu taşımacılığı.
Gana demiryolu ağı Gana ve Gana milli sınırın dışına gitmeyin ulusal demiryolu hattından oluşan, 947 km ve 1300 km toplam demiryolu uzunluğu rota ve demiryolu parça uzunluğunu kaplar. Gana demiryolu ağı güney Gana ve Greater Accra bölgede Gana güney kesiminde Orta bölgede, Batı bölgesi, Doğu bölgesinde ve güney Gana Ashanti bölgede sınırlıdır. Daha canlı hale getirmek için, ve özel sektör katılımını çekmek için Gana Demiryolu Corporation ve Gana Demiryolu Şirketi faaliyetlerini canlandırmaya devam planları vardır. İmtiyaz sözleşmeleri geliştirme ve uzatma Gana Doğu Demiryolu Hattı ve Gana Batı Demiryolu Hattı Rehabilitasyon Gana Demiryolu Corporation tarafından imzalanmıştır. Gana büyük demiryolu güzergahları Koforidua için Kumasi bağlayan Gana Doğu Demiryolu Hattı ve Sekondi-Takoradi, Sunyani ve Cape Coast Kumasi bağlayan Gana Batı Demiryolu Hattı bulunmaktadır. 2010 yılında, Gana Demiryolu Şirketi (GHSR veya HSR "kısaltılmış") ve Gana'nın demiryolu hattının tüm yükseltmek için Gana Yüksek Hızlı Tren Gana demiryolu altyapısının inşası bir ya da GH ₵ 12,9 milyar (ABD $ 6000000000) demiryolu projesi başladı Ağ planlanmış ve Çin Demiryolu Yüksek Hızlı (THY) ve Çin Ulusal Makine İthalat ve İhracat Şirketi (CMC) tarafından yönetilen inşaat ile 2014 yılı sonunda tamamlanacak.
Servis bekleyen.
Bu kasaba demiryolu ile hizmet için önerilmektedir:
Ölçer dönüşüm.
Şubat 2007'de yeni hatların bina okuyan Koreli mühendisler standart ölçü dönüşüm dikkate de vardı.
Karayolları.
Karayolu taşıma Gana'nın kara ulaşım sisteminde yük ve yolcu uzak hakim taşıyıcısı gereğidir. Tüm yolcu ve yük trafiğinin% 95 in üzerinde taşır ve çoğu toplulukları ulaşır, şehirlerarası yollarda, kentsel yollar ve besleyici yolların üç kategori altında sınıflandırılmıştır. 1974 yılında kurulan Gana Karayolları Kurumu, gelişmekte olan ve 40.186 km Gana'nın toplam yol ağının% 33 yapar 13367 km, toplam ülke gövde yol ağını korumakla görevlendirilmiştir.
Gana Trunk yollar Gana yol ağı oluşturmak hepsi Milli yollar, Bölgesel yollar ve Bölgelerarası yollar, olarak sınıflandırılır. N harfi ile belirlenen Ulusal yollar, Gana tüm büyük nüfus merkezlerine bağlantı. R harfi ile belirlenen bölgesel yollar, Milli yollara tali yollar olarak hizmet birincil ve ikincil yolları, bir karışımı olan; Bölgelerarası yollar, önek IR belirlenmiş ise, bölgesel sınırları aşan en önemli yerleşim bağlayın. Ülkede büyük şehirlerde birbirine bağlayan Ulusal yolların sayesinde, bazen bölgesel ve Bölgelerarası yollar gibi çift. Tetteh Quarshie değişimi vasıtasıyla ADENTA Akra bağlayan R40, Tetteh Quarshie değişimi vasıtasıyla Koforidua ve Kumasi Accra bağlayan N4 bir parçasını oluşturmaktadır.
Ulaşım Bu modda ile ilgili olarak, birçok kişi, kamu araçlarını kullanmayı tercih eder. Ülkede kasaba ve şehirlerin çoğu "trotro" ya da taksiler olarak bilinen URVAN otobüslerin kullanımı ile ulaşılabilir. Bölgeler arası ulaşım için büyük otobüsler normal kullanılmaktadır.
Gana karayolu ağı 64.323 km ve karayolu taşımacılığı Gana ulaşım en baskın seçimdir. Gana Karayolu taşıma altyapısı mal alışverişini kolaylaştırmak ve düzenli okul devamlılığının ve Gana sağlık tesislerine hızlı erişim sağlamak için boyunca kullanılabilir. 2012'de ₵ 1 milyar (500 milyon ABD $) GH, Gana karayolu taşımacılığında artan yatırım ve genişleme olmuştur Metro kitle Transit LTD olarak bilinen Ganalı Bus Rapid Transit, ve büyük Ganalı bağlayan bir Taxicab sistemi vardır kendi aralarında şehirler ve ülkenin kırsal alanlarda ve küçük kasabalarda ile büyük şehirleri bağlayan Tro Tros olarak bilinen bir Minibüsler sistem,. Gana Polis Hizmetlerinin Motor Ulaşım ve Trafik Birimi (MTTU) ve Gana Karayolları Kurumu Gana Karayolları Trafik Kontrol ve Gana Yol Ağı (Gana milli karayolları ve otoyollar) bakım sorumludur.
Uluslararası karayolları.
Trans-Batı Afrika Sahil Yolu, Trans-Afrika Karayolu ağının parçası Abidjan (Fildişi Sahili), Lomé, (Togo) ve Benin ve Nijerya bağlayarak, N1 boyunca Gana geçer. Sonunda karayolu Batı Afrika Devletleri (ECOWAS) batı ülkelerin yedi Ekonomik Topluluğu'nun bağlanacaktır. Upper East Region Kulungugu için Greater Accra Region Tema bağlayan N2; Upper East Region PAGA Orta Bölgesinde Yamoransa bağlayan N10; ve Yukarı Batı Bölgesinde hamile Batı Bölgesinde Elubo bağlayan N12; Tüm Trans-Afrika ağı, Trans-Sahelian Otoyol başka otoyol katıldı Burkina Faso, denize kıyısı olmayan için Gana bağlayın.
Feribot ve su yolları.
Volta, Ankobra ve Tano nehirleri lansmanları ve çakmaklar için yıllık navigasyon 168 km sağlamak; Volta Gölü arteriyel ve besleyici suyolu 1.125 kilometrelik sağlar.
Yeji ve Kwadjokrom Lake Volta feribot vardır.
Deniz taşımacılığı.
Limanlar ve limanlar.
Takoradi ve Tema Atlantik Okyanusu üzerinde bağlantı noktası vardır. Resmen 1962 yılında açıldı Güney Gana içinde tema Limanı, Gana iki liman daha büyük olduğunu ve Afrika'nın en büyük limandır. Bu bir su-kapalı alanı ve toplam arazi alanı vardır. Apart Gana mal taşıma gelen Gana kuzeyindeki denize kıyısı olan ülkeler için mukadder bir mal limbo trafik kavşağı, ve transit kargo aynı zamanda.
Tema limanı ülkenin ithalat ve ihracat kargo çoğunluğu kolları ve ülkenin baş ihracatının en Sekondi-Takoradi ve Tema sevk edilir. Tema liman dalgakıranlar, 12 Deepwater iskelelerde, bir büyük beden tanker iskelede, bir tersane, depolar, ve transit tutuyor vardır. liman konteyner, çelik ürünleri ve diğer geleneksel kargo depolama için bir 77.200 m²lik (7.72 hektarlık) döşeli alan dahil olmak üzere kargo depolama, açık ve kapalı alanları vardır. Limanın konteyner bahçesinde herhangi bir zamanda 8.000 'den fazla TEU tutma kapasitesine sahiptir. bölgede yaklaşık 25.049 m² (2.51 hektar), kapalı depolama alanı, kargo 50.000 ton, toplam depolama kapasitesine sahip altı tutuyor oluşur. Liman da 100.000 dwt'lik kuru dok ve çekek tesisi bulunmaktadır. Güney Gana Tema ve Takoradi limanlar Gana Limanlar ve Limanlar Otoritesi tarafından işletilmektedir.
Tüccar deniz.
, / Toplam altı gemi (hacmi ile veya üzeri) vardır. Bu iki petrol tankerleri ve dört soğuk yük gemileri (1999 tahminleri) içerir.
Gana'nın Volta Nehri, Ankobra Nehri ve Tano Nehri lansmanları ve çakmaklar için yıllık navigasyon 168 km sağlamak ve Volta Gölü arteriyel ve besleyici suyolu 1.125 kilometrelik sağlar. Sekondi-Takoradi ve Tema (Takoradi Limanı ve Tema Harbour) güney kıyı şehirlerde bulunan Gana iki ana limanlar vardır. Volta Gölü ve iç ulaşım sağlayan Gana birçok nehir Gana stratejik coğrafi konumu Gana kargo için çok transit egemen bir devlet yapmak. Gana içsu taşımacılığı Gana nehirler, göller ve diğer su kütleleri üzerinde feribot veya su taksileri yolcuların hareketini ve kargo dahil ve Gana Yeji ve Kwadjokrom at Volta Gölü üzerinde feribot ulaşım sistemi vardır. Volta Gölü verimli yolcu ve kargo taşımacılığı için düzenlenir önemli iç su taşımacılığı tesistir. Volta Gölü üzerinde ana ulaşım servis sağlayıcı Volta Gölü Ulaşım Limited Şirketi (VLTC) 'dir. Gana Limanlar ve Limanlar Otoritesi ve Gana Demiryolu Şirketi ve Volta Nehri Kurumu topluca Volta Gölü ve Volta Gölü Ulaşım Şirketi Limited (VLTC) üzerinden gözetim sorumluluğu vardır.
Havacılık.
4 Temmuz 1958 günü, Ganalı hükümeti diğer ülkelerle Gana bağlayan Gana Airways kurdu. 1990'ların ortalarında, Gana Airways sayısız Avrupa, Orta Doğu ve Londra, Düsseldorf, Roma, Abidjan, Dakar, Lagos, Lome ve Johannesburg dahil Afrika gidilecek, uluslararası tarifeli yolcu ve kargo hizmeti işletilmektedir. Kalıcı yönetim ve mali sorunlar sonucunda, Gana Airways tüm işlemleri durdurdu ve Gana oniki havaalanları, sert altı pist yüzüne sahip 2004 yılında tasfiye girmiştir. En önemli yerli hava trafiğini hizmet Sekondi-Takoradi, Kumasi ve Tamale de Akra ve havaalanlarında Kotoka Uluslararası Havaalanı. 1990 yılında, hükümet Accra tesislerini iyileştirmek için 12 milyon ABD dolar harcadı. İşçiler aydınlatma sistemi yükseltilmiş pist, yeniden ortaya çıktı ve yeni bir yük terminali inşa etti. İnşaat ekipleri de genişletilmiş ve Kumasi terminal binası yükseltti. Erken 1991 yılında, hükümet Accra uluslararası havaalanını geliştirmek için daha fazla planlarını açıkladı. Ana pist iyileştirmeler yükseltilmiş yük iniş ve altyapı ve terminal binası ve havaalanının seyir yardımcıları yapılmıştır, yükseltildi.
Kotoka Uluslararası Havaalanı'na Greater: İlk Ganalı bayrak taşıyıcı 1958 yılında işlemlerinin ardından 2005 yılında faaliyetlerini durdurmuş ve 2005 yılında Gana Uluslararası Havayolları tarafından Gana canlı havayolu endüstrisine sahiptir ve beş ana havaalanı Gana vardır başarılı oldu başladığı olan Gana Airways oldu Accra, Kumasi Kumasi Havaalanı, Batı Gana Sekondi-Takoradi Havaalanı, Sunyani içinde Sunyani Havaalanı ve Tamale Tamale Havaalanı. Buna ek olarak, Gana en çok transit Kotoka Uluslararası Havaalanı 1,2 milyon yolcu 2009 yılında geçiş ile, Accra bulunan hangi 8 havaalanları, toplam sahiptir. 2005 yılında, Gana International Airlines (GIA) Gana yeni ulusal havayolu olarak hizmet vermeye başladı. GIA 767 uçağı diğer havayollarıyla ıslak kira düzenlemeleri altında Boeing 757 ve Boeing işletilen ve Londra Gatwick ve Düsseldorf ile Accra Kotoka Uluslararası Havaalanı'na bağlı. Ancak, birkaç yıl sonra GIA de faaliyetlerini durdurdu. Dünyada ve Afrika kıtasının ana uçuş noktaları, Gana iç destinasyonlara uçmak Citylink ve Starbow Airlines - 2010 yılında Gana International Airlines faaliyetlerinin kesilmesinden sonra, Gana büyük havayolu Afrika Dünya Airlines, Air Antrak, CTK vardır . Gana büyük şehirler arasında iç hat uçuşları çalışan bazı ticari havayolu da vardır. 2010 yılında Gana ticari havacılık başlaması Gana Airways canlandırılması için planlanmış. Şu anda uzun mesafeli uluslararası hizmet veren herhangi bir Ganalı havayolu mevcuttur.
Havaalanları - döşeli pistleri ile.
Kotoka Uluslararası Havaalanı
<br> "Toplam:"
6
<br> "2.438 m 3,047 kadar:"
1
<br> "1,524 m 2,437 kadar:"
3
<br> "914 m 1.523 kadar:"
2 (1999 est.)
Havaalanları - asfaltsız pistleri ile.
"Toplam:"
6
<br> "1,524 m 2,437 kadar:"
1
<br> "914 m 1.523 kadar:"
3
"914 m altında:" <br>
2
