Doğum öncesi gelişim
Doğum öncesi veya doğum öncesi gelişim insan embriyosu veya fetus (ya da "fetus") döllenme dan doğuma kadar gebelik sırasında gestates işlemdir. Çoğu zaman, terim fetal gelişim, fetal gelişim veya embiryolojisi benzer anlamda kullanılmıştır.
Döllenme sonrasında embriyogenez süreci (doğum öncesi gelişiminin erken aşamalarında) başlar. Gestasyonel yaş onuncu haftanın sonunda embriyonun temel şeklini kazanmıştır ve sonraki dönem olmak organların tam gelişmiş yerlerde fetal gelişim olmasıdır. Bu fetal dönem önemli olaylar gebelik yaşına göre sıralanmıştır olma ile (zaman) kronolojik (organı tarafından) topikal hem tarif ve.
Döllenme.
Meni vajina içine bırakıldığında, sperm rahim rahim ağzı ve vücuda ve fallop tüpleri içine yolculuk. Yumurta hücresinin (ovum) gübrelenmesi, genellikle Fallop tüpleri birinde yer alır. Birçok sperm sadece bir sperm hücresi yapışır ve yumurtayı çevreleyen kalın koruyucu kabuk gibi tabaka girmek yönetme imkanı serbest bırakılır. yumurtanın içine tamamen nüfuz ilk sperm genetik materyal (DNA) bağışladı. Yumurta sonra herhangi bir ek sperm kovucu, polarizes. Elde edilen kombinasyon zigot, yeni ve genetik benzersiz organizma denir. Dönem "anlayışı" ya gübreleme veya rahim onun implantasyon sonrası gebeliğin oluşumu değişken anlamına gelir ve bu terminoloji tartışmalıdır.
Önceki gamet genetik materyal (DNA) 'in diğer yarısı taşıyan bir erkek gamet, füzyonu olacaktır genetik malzemenin yarısını içerdiği gübreleme, her bir yumurta için. Sperm bir X ya da Y kromozomu erkek ya bir tek seks kromozomu taşıyan iken yumurta yalnızca X kromozomu kadın cinsiyet taşır. Bu kromozom katlı bir dizi genomun iki kopyasını içerdiğinden elde edilen insan zigot somatik hücrelerin çoğunda benzer. Kromozomların bir set yumurtanın çekirdeği ve sperm çekirdekten ikinci seti geldi.
Yumurta Y kromozomu taşıyan bir sperm tarafından döllenir ise zigot erkek ve yumurta bir X kromozomu taşıyan bir sperm tarafından döllenir eğer bir kadın. Y kromozomu erkek gövde tipi gelişimine yol açan, daha sonraki bir aşamada androjen üretimi geçecektir bir gen, SRY içerir. Buna karşılık, zigotun mitokondriyal genetik bilgi yumurtanın üzerinden anneden tamamen geliyor.
Embriyonik dönem.
İnsanlarda embriyonik dönem döllenme de (sperm ile yumurtanın nüfuz) başlar ve (embriyonik yaş 8. haftada) gebeliğin 10. hafta sonuna kadar devam eder. döllenmeden iki haftalık dönemi de germinal aşama olarak adlandırılır.
Embriyo Fallop tüpü aşağı seyahat önümüzdeki birkaç gün geçirir. Tek hücreli zigot olarak başlar ve daha sonra bir morula adı verilen bir hücre topu oluşturmak için birkaç kez böler. Daha fazla hücre bölünmesine hücreler arasında küçük bir boşluğun oluşumu eşlik eder. Bu aşama, bir blastosist olarak adlandırılır. Bu zona pellucida gibi, bilinen bir glikoprotein kabuk, içinde sınırlı olduğu gibi, bu noktaya kadar, embriyo boyutu genel olarak herhangi bir büyüme bulunmaktadır. Bunun yerine, her bölümü art arda küçük hücrelerini üretir.
blastosist döllenmeden sonra kabaca beşinci gün rahim ulaşır. Burada pellusida meydana zona o lizis olduğunu. Bu süreç zona kuluçka, in vitro kuluçkaya zona pellucida, gelen blastosist ortaya çıkması için başvuran bir terim benzer. Bu blastosist trofoektoderm hücreleri ile temas haline gelir ve uterus tümör hücreleri, şekilde yapışmasına olanak sağlamaktadır. trofoektoderm sonunda böyle bir plasenta ve zarların gibi ekstra-embriyonik yapıların ortaya çıkmasına neden olacaktır. embriyo implantasyonu olarak adlandırılan bir işlemde endometrium gömülü hale gelir. En başarılı gebeliklerde, yumurtlamadan sonra embriyo implantlar 8 ila 10 gün. Embriyo, ekstra embriyonik membranlar ve plasenta toplu olarak, hamile veya "döllenme ürünler" olarak ifade edilir.
Hızlı büyüme oluşur ve embriyonun ana harici özellikler formunu almaya başlar. Bu işlem, (örneğin, kan hücreleri, böbrek hücreleri, sinir hücreleri gibi) çeşitli hücre tipleri üreten farklılaşma olarak adlandırılır. Gebeliğin ilk üç ayında bir spontan abortus veya düşük, gelişmekte olan embriyonun büyük genetik hatalar veya anormallikler genellikle kaynaklanmaktadır. Bu kritik dönemde (ilk trimester çoğu) sırasında, gelişmekte olan embriyo da gibi toksik maruziyet, duyarlı:
Genellikle, bir yapı, eğer ön tarihleri ​​evrimsel açıdan başka bir yapı, daha sonra sık sık bir embriyonun diğer daha önce görünür; Bu genel gözlem bazen "bireyoluş soyoluşun tekrarıdır." ibaresi ile özetlenmiştir Örneğin, omurga gibi balık, sürüngenler ve memeliler gibi tüm omurgalıların arasında ortak bir yapıdır ve omurga aynı zamanda tüm omurgalı embriyolarının düzenlendiği ilk yapılarından biri olarak görünür. İnsanın en gelişmiş kısmıdır insanlarda beyin (beyin), son gelişir. tekrarlama kavramı mutlak değildir, fakat, insan embriyo gelişimi kısmen uygulanabilir olarak kabul edilmektedir.
Gebeliğin hafta değişiklikler.
Embriyonik yaş vs gebelik yaşı.
"Gebelik yaşı" genelde veya standart olarak 2 hafta gerçek gübreleme önce oluşur, son adetin, başlangıcından bu yana geçen zamandır. Aksine "Embriyonik yaş", döllenme anından embriyo veya fetüsün gerçek yaşını ölçer. Bununla birlikte, menstruasyon tarihsel embriyonal / fetal yaş tahmin tek yolu olmuştur ve başka belirtilmemiş ise yine tahminlere ölçüsüdür. Ancak, son adet ve döllenme arasındaki gerçek süre aslında birkaç gün standart 2 hafta farklı olabilir.
Böylece, embriyonik yaşta ilk hafta zaten gebelik yaşı ile sayma hafta üçtür.
Ayrıca, haftanın sayısı embriyo / fetüs gerçek yaşından birden fazla. Örneğin, embriyo döllenmeden sonra 1 hafta boyunca 0 bütün hafta eskidir.
Aşağıdaki tabloda gebelik hafta numarası x sırasında çeşitli ifade sistemlerini özetlemektedir.
Hafta 3.
Gebelik yaşı: 2 hafta ve 0 gün 2 hafta ve 6 gün eski dek. Son adet dan 15-21 gün.
Embriyonik yaş: 1. 0 (bütün) haftalık Hafta nr. Döllenmeden itibaren 1-7 gün.
Hafta 4.
Gebelik yaşı: 3 hafta 0 gün 3 hafta ve 6 gün eski dek. Son adet dan 22-28 gün.
Embriyonik yaş: 2. 1 haftalık Hafta nr. Döllenmeden itibaren 8-14 gün.
Hafta 5.
Gebelik yaşı: 4 hafta ve 0 gün 4 hafta ve 6 gün eski dek. Son adet dan 29-35 gün.
Embriyonik yaş: 3. 2 hafta eski Hafta nr. Döllenmeden itibaren 15-21 gün.
Hafta 6.
Gebelik yaşı: 5 hafta 0 gün 5 hafta ve 6 gün eski dek. Son adet dan 36-42 gün.
Embriyonik yaş: 4. 3 hafta eski Hafta nr. Döllenmeden itibaren 22-28 gün.
Hafta 7.
Gebelik yaşı: 6 hafta ve 0 gün 6 hafta ve 6 gün eski dek. Son adet dan 43-49 gün.
Embriyonik yaş: 5. 4 haftalık Hafta nr. Döllenmeden itibaren 29-35 gün.
[[Resim: Ektopik Pregnancy.jpg 9 Hafta İnsan embriyo | başparmak | 200px | Bu embriyo bir mesafede de
ektopik gebelik, cornu bu bir (rahim bölümü
Fallop tüpü) takılır. özellikler ile tutarlıdır
Yedi haftalık bir gelişimsel yaş (gebeliğin dokuzuncu haftasında olarak hesaba).]]
Hafta 8.
Gebelik yaşı: 7 hafta ve 0 gün 7 hafta ve 6 gün eski dek. Son adet dan 50-56 gün.
Embriyonik yaş: 6. 5 haftalık Hafta nr. Döllenmeden itibaren 36-42 gün.
9. Hafta.
Gebelik yaşı: 8 hafta ve 0 gün 8 hafta ve 6 gün eski dek. Son adet dan 57-63 gün.
Embriyonik yaş: 7. 6 haftalık Hafta nr. Döllenmeden itibaren 43-49 gün.
Fetal dönem.
Gebeliğin (gelişim 8. hafta) 10. haftasından itibaren, gelişmekte olan organizma bir fetüs olarak adlandırılır.
Bütün büyük yapılar zaten fetusun oluşan, ancak büyümeye ve gelişmeye devam etmektedir.
Tüm önemli organların öncüleri bu zamana kadar oluşturulan bu yana, fetal dönem organı tarafından ve gebelik yaşı hafta değişikliklerin bir listesi hem açıklanmıştır.
Organların öncüleri artık oluşmuş olduğundan, cenin embriyo olarak çevresel maruz zarar duyarlı değildir. Bunun yerine, toksik maruziyet genellikle fizyolojik anormallikler veya küçük konjenital malformasyon neden olur.
Organı tarafından değişiklikler.
Her organın kendine ait bir gelişme var.
Gebeliğin hafta değişiklikler.
Hafta 10-12.
Gebelik yaşı: 9 hafta ve 0 gün 11 hafta ve 6 gün eski dek.
Embriyonik yaş: Haftalar nr 8-10. 7-9 haftalık.
Hafta 13-16.
Gebelik yaşı: 12 hafta ve 15 hafta 0 gün ve 6 gün eski dek.
Embriyonik yaş: Haftalar nr 11-14. 10-13 haftalık.
Hafta 21.
Gebelik yaşı: 18 haftalık.
Embriyonik yaş: 17. 16 haftalık Hafta nr.
Hafta 23.
Gebelik yaşı: 22 haftalık.
Embriyonik yaş: 21. 20 haftalık Hafta nr.
Hafta 26.
Gebelik yaşı: 24 haftalık.
Embriyonik yaş: 25. 24 haftalık Hafta nr.
Hafta 31.
Gebelik yaşı: 30 haftalık.
Embriyonik yaş: 29. 28 haftalık Hafta nr.
Hafta 35.
Gebelik yaşı: 34 haftalık.
Embriyonik yaş: 33. 32 haftalık Hafta nr.
Hafta 36-40.
Gebelik yaşı: 35 ve 0 gün 39 hafta ve 6 gün eski dek.
Embriyonik yaş: Haftalar nr 34-38. 33-37 haftalık.
kalkınma Ekstrauterin yaşam ve çocuk gelişim basamaklarına adaptasyonu ile doğum sonrası devam edilir.
Beslenme.
fetus anneden beslenme edinimi 3 aşamadan geçer:
Büyüme hızı.
Fetusun büyüme oranı platolardan sonra 37. gebelik haftasından, doğrusal doldu. bir embriyo ve bebek büyüme oranı gebelik yaşı başına ağırlık olarak yansıtılabilir ve genellikle gebelik yaşı ile beklenen ne ilişkin koymak ağırlık olarak verilmektedir. Bu gebelik yaşı için ağırlık normal sınırlarda doğan bir bebek gestasyonel yaş (AGA) için uygun olarak bilinir. Bebekte bir anormal yavaş büyüme oranı sonuçları, diğer taraftan, gebelik yaşına göre büyük olan bebekte anormal büyük büyüme oranı sonuçları gebelik yaşı küçük olan ve. Yavaş büyüme hızı ve erken doğum, düşük doğum ağırlığı neden olabilir iki faktör vardır. (2000 gram altında) Düşük doğum ağırlığı sonuçta neredeyse dört kat şizofreni olasılığını artırabilir.
büyüme oranı kabaca karın palpasyonla tahmin edilebilir fundus yüksekliği ile ilişkili olabilir. Daha kesin ölçümler obstetrik ultrasonografi ile yapılabilir.
Büyüme oranını etkileyen faktörler.
Yoksulluk fakir doğum öncesi bakım ile bağlantılı olmuştur ve prenatal gelişimi üzerinde etkisi olmuştur. Yoksulluk içinde kadınlar düşük doğum ağırlığı ile sonuçlanan genç yaşta çocuk sahibi daha olasıdır. Bu bekliyor annelerin çoğu küçük eğitim ve bu nedenle sigara, alkol ve uyuşturucu risklerin daha az farkında - Bir fetüsün büyüme hızını etkileyen diğer faktörler. Yoksulluk içinde kadınlar fetus için zararlı olan hastalıklar olması daha muhtemeldir.
16 ve 35 yaş arasındaki kadınlar 16 yaşından küçük kadınlara göre bir fetus için daha sağlıklı bir ortam varsa veya bu yaş boşluğu arasında 35 üzerinde kadınlar daha az komplikasyon olması daha muhtemeldir. 35 yaş üstü kadınlar potansiyel anne veya fetüsün ölümüne yol açabilecek bir uzun emek dönemi için daha eğimlidir. 16 yaşından küçük ve 35 yılı Kadınlar erken doğum (prematüre bebek) daha yüksek bir risk ve duman yoksulluk kadınların, Afrikalı Amerikalılar ve kadınlar için bu risk artar var. Genç anneler gibi fetus için olumsuz sonuçlara yol açan, alkol, uyuşturucu veya sigara kullanımı gibi yüksek riskli davranışlar, girme olasılığı daha yüksektir. Uyku sorunları, sürekli örnek ağlama, sinirlilik, - Genç anneden Prematüre bebekler nörolojik baş etme yeteneklerini etkileyecek kusurları olması daha muhtemeldir. 40 yaşın üzerindeki kişilere doğan bebekler için Down sendromu riski vardır. Genç genç anneler (genç, 16 hariç) ve 35 yaş üstü annelerin daha düşükler, erken doğum ve doğum kusurları risklere maruz kalmaktadır.
Fetus Onbir yüzde hamilelik sırasında yasadışı uyuşturucu kullanımına maruz kalmaktadır. Hamile kadın tarafından yutulur ilaçlar plasenta metabolize ve sonra fetüs iletildiği zaman Maternal ilaç kullanımı oluşur. Ilaçlar (narkotik) kullanırken, doğum kusurları, düşük doğum ağırlığı daha büyük bir risk ve bebeklerde veya ölü doğum ölüm daha yüksek bir oran vardır. Fetus doğduktan sonra uyuşturucu kullanımı SIDS için aşırı ağlama sinirlilik, ve risk etkileyecektir. doğarlar sonra uyuşturucu kimyasallar bebeklerde bağımlılık neden olabilir. Esrar fetal büyüme hızını yavaşlatır ve erken doğum ile sonuçlanabilir. Aynı zamanda düşük doğum ağırlığı, teslimat kısaltılmış gebelik dönemi ve komplikasyonlara neden olabilir. Eroin kesintiye fetal gelişim, ölü doğum neden olur, ve çok sayıda doğum kusurlarına neden olabilir. Eroin ayrıca, erken doğum olarak, düşüklerin daha yüksek bir risk oluşturur sonucu yüz anormallikleri ve kafa boyutu neden, ve fetus gastrointestinal anomaliler oluşturabilirsiniz. SIDS, merkezi sinir sisteminde disfonksiyon ve titreme, uyku sorunları ve nöbet gibi nörolojik işlev bozukluklarının için artan bir risk vardır. Fetus da düşük doğum ağırlığı ve solunum sorunları için büyük bir risk altında konur. Fetus için öğrenme güçlüğünün neden küçük bir beyne, kokain kullanımı sonucu. Kokain ölü ya da erken olma riski daha yüksektir fetus koyar. Kokain kullanımı da düşük doğum ağırlığı, merkezi sinir sistemine hasar ve motor disfonksiyonu ile sonuçlanır.
Alkol kullanımı, fetüsün beyin gelişiminin aksamalar neden fetüsün hücre gelişimi ve organizasyon ile müdahale ve merkezi sinir sisteminin olgunlaşması etkiler. Alkol kullanımı fetüsün öğrenme davranışlarını etkileyecek olan, kalp ve beyin gibi küçük diğer önemli organ kusurları yol açabilir. Daha küçük gözleri, ince üst dudak ve burun ve dudaklar arasındaki küçük oluk anlamı - Hamilelik sırasında alkol kullanımı çocukta davranış sorunları, ruhsal sorunları veya geriliği ve yüz anormallikleri neden olabilir. Kullanımı da düşükler ve ölü doğumlar, ya da düşük doğum ağırlığı riskini artırabilir. Fetal alkol sendromu (FAS) gebelik sırasında anne tarafından çok fazla alkol alımı bir sonucu olan bir gelişimsel bozukluktur. FAS çocuklar ayırt edici yüz hatları, beyin anormallikleri ve bilişsel bozukluklar bir çeşitlilik var.
Bir annenin gebelik sırasında sigara içiyor zaman fetüs nikotin, katran ve karbon monoksit maruz kalmaktadır. Kan damarlarını daraltır, çünkü daha az kanda nikotin sonuçlar fetusa akar. Karbon monoksit fetus için oksijen akışını azaltır. ölü doğum, düşük doğum ağırlığı ve dış gebelik kan ve oksijen akışını sonuçlarının azaltılması. Bebeklerde ani ölümü sendromu (SIDS) riskinin bir artış vardır. Nikotin ayrıca düşükler ve erken doğum ya da bebek ölüm riskini arttırmaktadır. Çocukluk çağında astım neden hamilelik sırasında sigara bir bağlantı olmuştur. Bir anne bebeğe solunum sistemi üzerinde etkileri hamilelik sırasında sigara içen eğer düşük doğum ağırlığı ve erken doğum da astım riskini artırabilir.
Bir anne, bir hastalık bulaşmış ise, plasenta her zaman patojenleri filtre olamaz. Bebekler anne tarafından iletilen zührevi hastalıklar ile doğmuş olabilir.
Yeterli beslenme, sağlıklı bir fetus için gereklidir. Fetüste anemi demir sonuçlarının eksikliği, kalsiyum eksikliği kötü kemik ve dişlerin oluşumuna neden olabilir, ve protein eksikliği küçük bir fetus ve zeka geriliğine neden olabilir.
Bir çalışma annenin doğum öncesi depresyon gibi yavaş fetal büyüme oranları gibi olumsuz perinatal sonuçlar ile ilişkili olduğunu buldular. Prenatal maternal kortizol seviyeleri bu sonuçların aracılık rol oynadığı anlaşılmaktadır.
Düşük, kısırlık ve doğum kusurları yüksek oranlarda gebelik kurşun çevresel toksinlere maruz kalma. Toksinler fetal kurşun maruziyeti, cıva ve etanol veya tehlikeli ortamlar bulunmaktadır.
Düşük doğum ağırlığı, uzun vadeli büyüme ve bilişsel ve dil açıklarının bir bebek riskini artırır. Ayrıca, daha kısa bir gebelik süre ile sonuçlanır ve doğum öncesi komplikasyonlara neden olabilir.
Fetal hematoloji.
Fetal hematopoez ilk yolk kesesi gerçekleşir. Fonksiyon gebeliğin 10. haftasında ve ötesinde dalak ve kemik iliğinde karaciğer aktarılır. toplam kan hacmi yaklaşık 125 ml / dönem yakın kg fetal vücut ağırlığıdır.
Eritrosit.
Fetus normoblastic yakın vadede haline erken gelişim megaloblastik kırmızı kan hücreleri üretir. Fetal eritrosit ömrü 80 gündür. Rh antijeni gebeliğin yaklaşık 40 gün görünür.
Lökositler.
Fetus esas timus ve dalak 2 ayda gebelik üreten lökositlerin başlar. Timus türetilmiş lenfositler, kemik iliğinden türetilmiş olanlar B lenfositleri adlandırılır ise, T lenfositler olarak adlandırılır. Her iki lenfosit bu popülasyonları kısa ömürlü ve uzun ömürlü gruplar var. Kısa ömürlü T lenfositleri genellikle timus, kemik iliği ve dalakta ikamet; uzun ömürlü T lenfositler ise kan akışı içinde bulunur. Plazma hücreleri, B lenfositleri elde edilir ve fetal kan yaşam 0,5-2 gündür.
Fetal endokrinoloji.
Tiroid bezi gebeliğin 4. haftasında fetusta geliştirmek için ilk olduğunu. Fetüste insülin salgılanması gebeliğin 12. haftasında başlar.
