Eendracht (1615 gemi)
Eendracht Hollanda Doğu Hindistan Şirketi hizmetinde 1615 yılında başlatılan erken 17. yüzyıl Hollanda ahşap-Soyulmuş yelkenli gemi oldu. O 1616 yılında, Avustralya topraklarında bir Avrupa tarafından karaya kaydedilen ikinci yapılmış zaman Dirk Hartog tarafından kaptanlığını edildi.
Hollandaca Adını tam anlamıyla "concord" anlamına gelir, ama aynı zamanda "birlik" veya "birlik" olarak tercüme ve Cumhuriyetin sloganı gelen, dönemin Hollandalı gemilere verilen ortak bir isimdir edilir: "Concordia res parvae crescunt".
Doğu Hint Adaları ilk yolculuk.
Hollanda'dan ayrılış.
Onun devreye üzerine, "Eendracht" Hollanda Doğu Hindistan Şirketi hizmeti ("Vereenigde Oostindische Compagnie" veya VOC) girdi.
Hollanda Doğu Hint Adaları Batavia giden bir ticaret girişimi açık okyanus, diğer bazı VOC gemi şirketi Texel Hollandalı limanından 23 Ocak 1616 tarihinde "Eendracht" set yelken, onu seferini (varsa bunların İçin gün Cakarta). Onun kaptan Dirk Hartog, şimdi VOC istihdam bir otuz beş yaşındaki eski özel tüccar oldu.
Hint Okyanusu Rota.
Batı Afrika sahil aşağı Yelken, "Eendracht" (birlik veya concord) korkunç bir fırtınada diğerlerinden ayrılır oldu, yalnız Ağustos çevresindeki Cape of Good Hope ulaştı, ancak çoğu kitapların 5 Ağustos 1616. Orada birkaç hafta kaldı demek 27 Ağustos'a kadar Hartog hedeflerine doğru Hint Okyanusu genelinde refakatsiz yola karar verdi.
Hint Okyanusu HARTOG ders genellikle bu süre içinde bu tür seferler izlediği rotanın çok daha güneye biriydi. Bu "Kükreyen Forties'de", Java ulaşmak için daha hızlı bir yolu olmasını kaydetti Hollandalı gezgin Hendrik Brouwer, bir kaç yıl önce öncülüğünü olmuştu bir yol olarak bilinen enlemlerde hakim batı rüzgarları kullandı. Bu zamana kadar, VOC iyi altı ay Avrupa'dan toplam seyahat süresini azaltabilecek Bu rota, yararlanmak için onun kaptanları talimatını vermişti. Ancak genellikle niyet "Eendracht" yapmak oldu daha batıya boylam kuzeye başlığı değiştirmek oldu. İster Hartog bu yolla bu kadar uzun süre böyle bir güney ders korumak amacı vardı, ya da belki ders dışı biraz uçurulmuştu, hatta bu güne kadar, açık değildir.
Avustralya Landfall.
Yaklaşık 25 Ekim Hartog ve beklenmedik kara görüşlü "Eendracht" denizde iki ay, - enlem yaklaşık 26 ° Güney de, - "olduğunu, ancak, ıssız bulundu çeşitli adalar,". Bu adalar ve yakındaki arazi Avrupalılara daha önce bilinmeyen ve farkında olmadan "Eendracht" 10 yıl önce tarafından (kıtanın karşı tarafında, olsa) öncesinde edilerek, Avustralya kıtasına ziyaret ikinci kaydedilen Avrupa gemi olmuştu Willem Janszoon ve onlar birlikte kalkmıştı ve "Duyfken" (kısaca) Cape York Yarımadası'nın batı kıyısında indi.
Hartog ve mürettebat Batı Avustralya'daki Shark Bay kapalı yatıyor şimdi Dirk Hartog Island olarak bilinen adada karaya. Bu bir Avrupalı ​​tarafından batı sahil şeridi üzerinde kaydedilmiş ilk açılış olacaktı. Adanın ıssız, ve Hartog onu ya da onun şirketi büyük ilgi veya değer hiçbir şey bulma, orada üç gün geçirdi. Hartog bu ada çok iyi değildi karar verdi.
27 Ekim'de yola çıkmadan önce, Hartog onun ziyareti aşağıdaki kısa hesabını yazılı olduğu bunun üzerine (şimdi Cape Yazıt denir) bir kaya yarık, belirlenen bir mesaja yapıştırılmış bir kalay plaka geride bıraktı:
Liege Supercargo Gilles Miebais, Amsterdam kaptan Dirch Hatichs: 1616 25 Ekim'de Amsterdam gemi Eendracht geldi. 27 yapın. O Bantam için tekrar yola. Milletvekili Jan stins, Bil üst dümenci Pieter Doores supercargo. Yıl 1616 yılında.
Şimdi Hartog Plate olarak bilinen bu nesne, Avustralya'nın Avrupa tarihinin bilinen en eski yazılı eseridir. Bu 1697. De Flaman kaptan Willem de Vlamingh komutasında üç gemi Hollandalı seferi ile yarı gömülü (post uzakta rotted) yeniden keşfedildi kadar, bir başka seksen yıldır "in situ" rahatsız edilmeden yatıyordu Vlamingh önce Rottnest Adası ve Swan Nehri (daha sonra Perth kentinin site gibi) araştırdı vardı ve Avustralya'nın batı kıyısında kadar onun yol yapım olmuştu. O HARTOG orijinal yazıt kopyalanmış ve Rottnest alınan bir selvi çam gövde çivilenmiş aynı yerde takmadan, kendi iniş bir hesap eklenen üzerine, kendi biriyle Hartog plaka yerini aldı. HARTOG orijinal plaka daha sonra kalmıştır Amsterdam, De Vlamingh ile döndü. Rijksmuseum sergileniyor şu anda.
Batı Avustralya kıyıları Grafik.
Adayı terk ettikten sonra, "Eendracht" Hartog gittiği olarak grafik, Batı Avustralya kıyı şeridinde bir kuzey-batı yönünde kalkmıştı. Onun gemi sonra, "t'Landt van d'Eendracht" veya "Eendrachtsland" siz bu ülkeyi adını verdi.
1627 yılında bu isim gibi Hollandalı Doğu gibi partiler tarafından hatırı sayılır daha fazla ilgi kıvılcım, "Terra Australis Incognita" (Güney Kara) eski efsanevi ve öne arazi yerine Caert van't Landt van d'Eendracht ve sonraki listelerde çıktı Hindistan Şirketi. Bu HARTOG adının lider Eendrachtsland 1644 yılında Abel Tasman tarafından "Nova Hollandia (New Holland)" ile yerini, önemli veya sömürülebilir bir şey umuduyla bu bölgeyi keşfetmek için daha fazla hız kazandırdı.
Hartog kendisi başka landfalls yapma, kullanım olabilir bir şey not veya arazi Avustralyalı Aborjin sakinleri ile temas etmedi. "Eendracht" bundan sonra Timor Denizi doğru kuzeye başlığı, yaklaşık 22 ° lat Güney. Sahil boyunca devam etti. O 14 Aralık 1616 tarihinde Batavia Limanı'nda güvenle geldi.
Aşağıdaki gibi 1899 yılında yazar Jan Heeres gelen yorumlarla Amsterdam Doğu Hindistan Şirketi Yöneticilerine Bantam at supercargo, Cornelis Buysero bir mektup bazı alıntılar, "Eendracht" tarihinin ilgi çekicidir.
Worshipful, hikmet, İhtiyat, çok Discreet Beyler ...
... Gemi Eendracht [*], hangi ile yelken vardı
Hollanda, Cabo de iletişim sonra yani onlardan uzak kalkmıştı
kadar güneye gibi, ancak vardı 6 değişik adalara üzerine gelmek
Bulunan ıssız [**] ...
[* Dirk Hartogs veya Hartogszoon komutasında.]
[* Gemi Eendracht, Buysero yönettiği "geldi" Ne "ıssız adaları"
mektup yazmıyor. 1618 Çeşitli otantik arşiv belgeleri ve
sonraki yıllar ise, toprak sonradan adlandırılmış olduğunu göstermek için gidin
Eendrachtsland veya Kara van de Eendracht ve Dirk Hartogsreede
(Ada) bu yolculukta keşfedilmiş olmalı.]
Bantam, Ağustos ayının bu son gününde, Milattan Sonra 1617.
Komuta Sizin ibadet 'kulu
CORNELIS BUYSERO [*]
[* Buysero (68. De Jonge, Opkcornst, IV, s) Bantam de supercargo edildi ve
Bu nedenle büyük olasılıkla iyi maceralarını olarak haberdar olmak edildi
Ocak 1616 yılında Hollanda'dan kalkmıştı gemi, yola
Ağustos ayının son günlerinde Ümit Burnu gelen ve gelmişti
Aynı yılın Aralık ayında Hindistan ne Steven Van der görüldüğü gibi
Haghen, Amboyna Valisi 26 Mayıs 1617 yazıyor: "Bu ayı içinde
Aralık 1616, gemi Eendracht Bima ve arasında daraltır girdi
Java güneyindeki Guno Api (Goenoeng Api) yakın Endea diyarı "
(Sapi Boğazları).]
Bu kadar erken 1618 olarak Eendrachtsland ismi bilinen olduğunu kanıtlıyor
Hollanda.
Bu Güney-arazi için adı olarak grafik üzerinde ana isim olarak Eendrachtsland verilen önem ile gösterildiği gibi Willems River keşfi, 1618 yılında Eendrachtsland sınırına eklendi. A 1618 ("Willem en Nehri ° Iulius içinde Schip Mauritius t 't volck van' tarafından besocht kırpılmış görüntü diyor bu kadar yakın çekim, Willems Revier, metin - Willems Nehri'nin keşfi için kullanılan gemi) gibi isimler Mauritius ,) "Temmuz 1618 yılında gemi Mauritius mürettebatı tarafından ziyaret.
Hollanda yolculuğu dönün.
"Eendracht" muhtemelen yerel ticari girişimler yapan, yaklaşık bir yıl boyunca Doğu Hint Adaları içinde kaldı.
17 Aralık 1617 tarihinde yine Bantam limanını terk dönüş yolculuk ev için yelken ve onun ustası olarak tekrar Dirk Hartog ile Hollanda Cumhuriyeti'nde Zeeland bağlı. Bu yolculuk, nispeten olaysız kanıtladı ve o denizde yaklaşık on aylık bir süre sonra 16 Ekim 1618 tarihinde geri Hollanda'ya geldi. Kaptan Hartog Baltık özel ticari girişimler devam etmek için, kısa bir süre döndükten sonra VOC görevinden ayrıldı. Birkaç yıl sonra öldü.
Doğu Hint Adaları ikinci yolculuk.
13 Mayıs 1619 yine Texel liman sol "Eendracht" Açık, Batavia ve Doğu Hint Adaları, farklı bir (bilinmeyen?) Kaptan altında bu kez ikinci kez bağladı. O 26 Kasım'da Cape of Good Hope yuvarlak ve kaydedilen olaysız 22 Mart 1620 tarihinde onu hedef, yaklaşık on aylık bir yolculuk ulaştı.
Batık.
O görünüşte bir yerel ticaret yolculuğunda o harap edilerek olarak kaydedilir ve merkezi Moluccas'daki Ambon Adası'nın batı kıyıları kaybetti 13 Mayıs 1622 yılına kadar, Doğu Hint Adaları içinde kaldı. O paralar bir kargo gemisinde vardı ve onu enkaz kurtarıldı edilmemiştir.
