Cordell Bank National Marine Sanctuary
Cordell Bank National Marine Sanctuary Kaliforniya kıyılarında bulunan bir deniz kutsal olduğunu. Bu deniz yaban hayatı bir alanı korur. kutsal idari merkezi Kaliforniya kapalı kıta sahanlığı üzerinde bulunan tarafından bir offshore granit outcrop üzerindedir. mostra kutsal kendisinden, (Point Reyes) en yakın olarak vardır.
Cordell Bankası Okyanus taban yüzeyinin 120 feet (37 metre) içinde yükselir nerede ABD Cordell Bankası yaklaşık kuzeybatısında San Francisco bir tepeciğe okyanus ekosistemlerini korumak olduğunu ve korumak ABD'nin 13 National Marine Sanctuaries biridir. Deniz dağlarına daha iyice 1869 yılında bu yoğun o 1991 It hakkında bir monografi yayınladı Robert Schmieder tarafından 1978-1986 döneminde araştırdı ve açıklanan alanı incelenen Edward Cordell, ABD Sahil Survey tarafından 1853 yılında keşfedilen ve seçildi Korunan alan okyanusun 526 mil kare (1347 km²) kapsar 1989 yılından bu yana bir sığınak olarak koruma altına alınmıştır.
Okyanus koşulları ve denizaltı topografyası benzersiz karışımı zengin ve çeşitli sualtı ekosistemi oluşturur. Bir yeraltı ada kıta sahanlığı kapsayan yumuşak sedimanlar yükselir. Üst pinnacles yüzeyin içinde ulaşmak ve ortalama derinliği. kutsal göçmen deniz memelileri, kuşlar, balıklar ve bir üreme alanı olarak hizmet vermektedir. hakim Kaliforniya Güncel bölgenin deniz ekosistemi için temel sağlanan besin açısından zengin bir su upwelling neden güneye sahili boyunca akar.
Sanctuary düzenlemeler (petrol, doğal gaz), bentik çıkarılması (dip) organizmalar, atıkların deşarj ve kültürel kaynakların çıkarılması hidrokarbonların çıkarma yasaklar. Dinlenme tüplü dalış nedeniyle derinlik ve akımlar kutsal tavsiye edilmez.
Jeolojik ayarı.
Cordell Bankası başlangıçta Sierra Nevada bir üyesi olarak, 93 milyon yıl önce kuruldu. Pasifik Plaka hareketli kuzey ve güney hareketli Kuzey Amerika Plakası San Andreas Fayı'nın de plakaların taşlama, Sierra Dağları'nın parçaları kapalı makaslanmış ve Cordell Bankası da dahil olmak üzere, kuzeye taşıdı. Sonunda bu taşlama Reyes Noktası karşısında bugünkü konumuna Cordell Bank taşıdı. Cordell Bankası halen yılda ortalama, hareket ediyor.
20.000 ila 15.000 yıl önce bölgede deniz seviyesi Cordell Bankası'nın en maruz bırakarak ve bunu gerçek bir ada haline şimdiki seviyenin altında oldu. Bugün banka kıyı erozyonu ile daha yakın bankaya yatırılır yumuşak sediment, dışarı yükselir. Sadece Cordell Bankası içinde, kıta sahanlığı, derin aşırı düşer. tepeciğe ölçüde granit oluşmaktadır.
Tarihi.
Kıyı Kaliforniya Yerli Amerikalılar ve erken yerleşimciler tarafından deniz kullanım zengin bir tarihe sahiptir. Miwok yerliler de yerleşimciler ne besin kaynakları kıyıya kullanılabilir yakın olduğu zaman herhangi bir teşvik, kıyıdan uzakta dışarı girişim vardı çünkü Cordell Bankası 19. yüzyılda bir sır önce oldu. Birçok Avrupalı ​​denizciler bile yoktu bilmeden doğru Cordell Bankası üzerinden kalkmıştı.
1800'lerin ikinci yarısında denizcilikle güvenliği teşvik etmek için Kaliforniya kıyılarında anket güçlü bir teşvik oldu. Cordell Bank Kaliforniya'nın kuzey kıyısında bir eşleme seferi sırasında ABD Sahil Anketi George Davidson tarafından 1853 yılında keşfedildi.
1869 yılında Edward Cordell (rezerv adaşı) bir "Nokta Reyes sürüsü batısındaki" ek bilgi toplamak için gönderildi. O çok kuşlar ve deniz memelileri takip ederek bölgeyi bulundu. O dibe vuran ve daha sonra yüzeye kendi dönüşünde hattının uzunluğu ölçülen kadar derinliğini ölçmek için, Cordell suya kurşun ağırlık düşürdü. alan üretken bir balıkçı alanı olarak kabul edildi, ama çok değil 1977 yılında bir sefer yılına kadar deniz yaşamı hakkında keşfedildi.
NOAA R / V "Davidson" gemiye 1985 yılında bölgenin detaylı bir multibeam echosounder anket gerçekleştirdi.
seferi kar amacı gütmeyen bir araştırma grubu, Cordell Expeditions tarafından yürütüldü. Önümüzdeki 10 yıl içinde, sualtı dalış puanları organizma ve yaban hayatı üzerinde yaşayan ve bankada etrafında belgelenmiştir. çabalar arka çeşitliliğin bir anlayış doğurdu, ve çabaları bir kutsal yapmak kararında etkili olmuştur.
Genişleme.
Bir fatura (HR 5352) Cordell Bankası National Marine Sanctuary boyutunu tarafından Farallones National Marine Sanctuary komşu Körfez genişletmek için Temsilcisi Lynn Woolsey tarafından Kongre'ye teklif edildi.
2012 yılında, Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi Arena Point ulaşan ek 2.700 mil kare dahil, Farallones National Marine Sanctuary Körfezi'nin genişlemesi ile birlikte, kutsal sınırlarının genişlemesi önerdi.
Biyoloji.
Balinalar, yunuslar, fok ve deniz aslanları da dahil olmak üzere deniz memelilerinin, 26 tür kutsal sular sık ​​bilinmektedir. Buna ek olarak, Cordell Bankası nesli tükenmekte olan mavi ve kambur balinalar için dünyanın en önemli beslenme alanları biridir; bu türler bankaya yakın agrega krill beslenmek için kıyı Meksika ve Orta Amerika'da üreme alanlarına tüm yol yolculuk. Başka bir özel türler çok sayıda görülebilir Pasifik beyaz taraflı Dolphin ("lagenorhynchus obliquidens") 'dir. Diğer ziyaretçilerin ilgi bütün bunlar Kaliforniya deniz aslanları ("Zalophus californianus"), Kuzey fil mühürler ("Mirounga angustirostris"), Kuzey fok balıklarını ("Callorhinus ursinus"), ve steller deniz aslanları ("Eumetopias jubatus") dahil kril, kalamar ve yavru balık bolluğu. Leatherback Deniz Kaplumbağaları da kutsal sularda yaşamaktadır.
Cordell Banka ayrıca deniz kuşları geçirilmesi için önemli bir yem arama alanıdır. "Dünyanın Albatross başkenti" olarak bilinen albatrosun 14 büyük türlerin 5 orada belgelenmiştir. en yaygın iki siyah ayaklı albatros ("Phoebastria nigripes") ve isli yelkovan ("Puffinus griseus") 'dir. O da son derece nadirdir Kısa kuyruklu albatrosun ("Phoebastria albatrus") görmek için birkaç yerlerden biridir; türler Dünya Savaşı'ndan sonra soyu tükenmiş gitmiş düşünüldü. Şu anda dünya nüfusu yaklaşık 1000 bireylere gezinen.
Cordell Bankası da balık bolluğu ile tanınır. Yassı balık, en önemlisi sanddabs, kutsal deniz tabanından çamur kendi ev yapmak. Hem yalnız ve okullaşma balık bankanın kayalık tepe noktası arasındaki yırtıcılar için bir sığınak bulmak. Cordell Bankası yelloweye rockfish 8 inç Cüce rockfish büyüklüğü arasında değişen rockfish 44 türler dahil olmak üzere, balık fazla 246 tür destekler.
Her ne kadar kıyıdan uzakta, düzenli spor balıkçılar ödül Cordell bir balıkçı nokta olarak Banka ve albacore ve somon yakalamak için kıyıdan dışarı girişim.
Ekolojik döngü.
Bu sıradışı granit dağ fotosentez desteklemek için yeterli ışık ile nispeten sığ suları üzerinde derin besin açısından zengin suların akışını izin veren derin sularda, üç tarafı çevrilidir.
Cordell Bankası ekolojik döngü üç oşinografik mevsim ayrılabilir. İlkbahar döneminde güçlü kuzeybatı rüzgarları Kaliforniya kıyılarında güneye su itin. Fırtına rüzgarlar ve kıyıdan uzakta Dünya'nın dönme sürücü yüzey suyu, sadece denizden Colorer, derin ve daha zengin besin suların bir upwelling oyuna dahil olacak. Bu zincir üzerinde yüksek organizmanın, sayıları yiyecek bir artışa yol açan sırayla, deniz besin ağının temeli olan fitoplankton sayıları, büyümeye katkıda bulunur ve böylece.
Mevsim sonbahar sonlarında Yaz aylarında ve daha derin sularda coşturdu kıyı rüzgarlar aşağı ölmek ve kuzeye doğru akan Davidson Akım güneyden sıcak ama besin fakiri su getiren, hakimdir.
Kış fırtına aylarında deniz yukarıdaki ile derin su karışımları sert hava, hakimdir. kıta sahanlığı karışımlarının üst ve sıcaklık, tuzluluk ve su konsantrasyonuna ve besin sıcaklık onları asimile.
Kaynaklar.
İşleri atıf
