Mississippi Nehri Deltası
Mississippi Nehri Deltası bölgesinde Louisiana güney kıyısında Chandeleur Adaları doğu Vermillion Bay uzanan bir arazi 3 milyon dönümlük (12.000 km2) alanıdır. Bu Louisiana kıyı ovaları, ABD'de kıyı sulak alanların büyük alanlarından biri parçasıdır. Mississippi Nehri Deltası Earth (USGS) üzerine 7. büyük delta ve kıyı sulak fazla 2,7 milyon hektar (4.000 mi2 veya 11.000 km2) ve haliç bataklık% 37 içeren ABD için önemli bir kıyı bölgesi olduğunu conterminous ABD kıyı bölgesi ülkenin en büyük drenaj havzası ve saniyede 470.000 feet küp ortalama hızında Meksika Körfezi içine bitişik Birleşik Devletleri 41 yaklaşık% drene olduğunu.
Mississippi Nehri Deltası Mississippi Delta bölgesinde, Mississippi Nehri boyunca batı Mississippi 300 mil (480 km) kuzeye yer alan alüvyal ova ile karıştırılmaması gerekir değil.
Tarihi ve Mississippi Nehri Deltası'nın büyümesi.
Modern Mississippi Nehri Deltası Mississippi Nehri onun kıyısında ve bitişik havzalarda kum, kil ve silt yatırılan geçen yaklaşık 7.000 yıldır kurdu. Mississippi Nehri Deltası Kuzey Amerika'daki en büyük nehir tarafından etkilenmiş bir nehir-egemen delta sistemidir. Geçerli birdfoot delta şekli Meksika'nın kuzey Körfezi'nde oynayan diğer hidrolojik ve jeolojik süreçleri üzerinde nehir sızar hakimiyetini yansıtır. 1930'larda başlayan Mississippi Nehri'nin geniş leveeing önce, nehir Meksika'da yaklaşık olarak her yıl 1000-1500 Körfezi'ne kısa rotanın arama seyrini kopmuş. Mississippi Nehri Deltası'nın Tarih öncesi ve tarihi delta lobları Louisiana sahil oluşumunu etkilemiş ve kıyı sulak 4 milyon dönümlük yaratılmasına yol açmıştır.
Nehir seyrini değiştirmiştir, tatlı su ve sediment doğal akışı deltasının farklı alanlarda arazi bina ve arazi kaybı dönemlerinde ortaya çıkan, hem de değişti. Nehir yönünü değiştirir hangi Bu süreç avülsiyonu veya delta anahtarlama olarak bilinen ve Mississippi Nehri Deltası oluşturan manzara çeşitliliği oluşturur.
Doğal delta çevrimi sürecinde, nehir ağzı denizle buluştuğu yerde oluşturan arazi delta lobu, bu havzaları içine bankaların ve mevduat tortuların taşmaları olarak nehirden dışarıya doğru uzanan, büyüyecek. Bu işlem, ilerleme veya bilinir. Nehrin ağzından daha bulunduğu bölgelerde, çökme, erozyon ve deniz seviyesi yükselmesi transgresif süreçleri bu alanlarda kıyı çekilmek için lider, hakim olacaktır. Çünkü doğal ilerleme veya bozulması sürelerinin, Mississippi Nehri Deltası'nın bina bölgeyi ekosistemler, habitatlar ve landforms eşsiz karışımı vermiş entegre ve uzun vadeli bir süreçtir.
Atchafalaya Nehri Mississippi Nehri'nin en büyük nehir kolu ve aynı zamanda Mississippi Nehri Deltası içinde sürekli arazi bina süreçlerinin etkili bir parçası olarak kabul edilir. Nehrin kolu kanal yaklaşık 500 yıl önce oluşmuş ve Atchafalaya ve Wax Lake deltaları yirminci yüzyılın ortalarında ortaya çıkmıştır.
Eski Avrupa yerleşim başlayarak, adam sel, ilerleme veya, ve transgresyonun delta doğal döngü ile mücadele etti. Bölgedeki ekonomik kalkınma ve insan yerleşime Artan bu kudretli suyolu yarattığı tehditlere karşı toplumu korumak için bir arzu yarattı. 20. yüzyılda başlayan temel yollardan nehir değiştirmek için teknoloji ve mühendislik izin insanlarda ilerler. Bu değişiklikler başarıyla tehlikeden birçok kişi korumalı ve bölgede önemli ekonomik kalkınma etkin olsa da, aşağı delta üzerinde derin olumsuz etkileri olduğu kanıtlanmıştır.
Jeolojik geçmişi.
Mississippi Nehri Deltası'nın oluşması Mississippi nehri embaymendin oluşturulması ile, yaklaşık 100 milyon yıl önce, Geç Kretase dönemine geri izlenebilmektedir. nehri embaymendin gelecek için delta kara bina süreçlerini kolaylaştırdı Meksika Körfezi içine tortu odaklama başladı. Paleojen Dönem (yakl. 65,5-23000000 yıl önce) sırasında, daha küçük ölçekli bir dizi bölgesel nehirler bugünkü güney Louisiana delta bölgeye tortu birikimi dağılım artışa izin girdi. Mississippi nehri embaymendin sonra Miyosen Epoch (yakl. 23-5.300.000 yıl önce), çağdaş delta bölgenin temel inşa sırasında tortu birikimi bir odak noktası haline geldi. 1500 yıl - günümüz Mississippi Nehri Deltası düz nedeniyle deniz seviyesinin yükselmesi ve nehrin elbette doğal değişen her 1.000 yavaşlama (7,500 8,000 yıl önce) Holosen Epoch sırasında gelişmeye başladı.
delta çevrimi nehir yatakları denize kısa bir yol arayan, sonra sonunda, bir delta lobu büyüyen, kendi deşarj de tortu sayede, dinamik bir süreci ifade eder önceki ders ve ilişkili delta terk eder. Nehir yönünü değiştirir ve delta burnu terk sonra, bölge nedeniyle çökme, bataklık kıyı erozyonu ve bariyer adaları oluşturmak delta boyunca biriken kumların doğal dağıtılması süreçlerine arazi kaybı yaşar. delta çevrimi nehir yönlülük ve deşarj nedeniyle arazi kaybı ve arazi kazancı doğal bir süreç içerir. Bu süreç Louisiana sahil oluşturan koyları, bataklıklarında, kıyı sulak ve bariyer adaları kurdu.
Mississippi Nehri büyük delta çevrimi sonunda bir delta ovasının en önemli birikim unsurlarıdır altı delta kompleksleri oluşturarak, 7000 yıl önce başladı. Mississippi Nehri Deltası kompleksleri havzaları ve kıyı şeridi diğer doğal manzaralar ihtiva delta lob olarak bilinen küçük alanlar oluşur.
aşağıdaki gibi altı Mississippi Nehri Deltası kompleksleri şunlardır:
Sosyal, ekonomik ve kültürel tarih.
Tarihi.
Mississippi Nehri Deltası bağlı tarih ve kültürünün jeolojik manzara gibi eşsizdir. Mississippi Nehri'nin ağız İspanya'nın Alvarez de Pineda tarafından 1519 yılında keşfedildi. Robert Cavelier de La Salle 1682 yılında Fransa'ya Mississippi Nehri'nin ağız çevresinde topraklarını iddia ve bölge ticaret ve güvenlik için stratejik bir konuma sahip önemi büyüdü.
1699 yılında Fransız Mississippi geçişini kontrol etmek için, Geçidi á Loutre Güneydoğu Pass, La Balize de ilk ham kale inşa etti. 1721, onlar (la balise Fransızca SEAMARK anlamına gelir) köyüne de adını verdi ahşap deniz feneri tipi yapısı inşa etmişti. Bataklıklar inşa edilen köy kasırga hasar savunmasız oldu. Buna ek olarak, gemi nehrin ağzından gelgit, akıntılar ve mudflats değişen koşullara ile uğraşmak zorunda kaldı. 1700 1888 kadar, ana nakliye kanal değiştiriyor sandbars, mudflats ve kasırgalar cevaben dört kez değiştirildi.
1803 yılında, Amerika Birleşik Devletleri Napolyon dan Louisiana satın aldı. Bu dönemde, New Orleans ekonomik ve politik önemi ve Mississippi Nehri'nin ağız artmış ve o milletin tarım sektörlerinde ayrılmaz bir parçası haline geldi. Nedeniyle Mississippi Nehri'ne besin açısından zengin toprak akını, delta tarım şeker kamışı, pamuk ve indigo, İç Savaş öncesi dönemde Louisiana tarım arazileri içine sokuldu ekinler için önemli bir alandır. Bu süreçlerin çoğu delta bugün hala sağlayan önemli kaynaklardır.
Mississippi navigasyon ve ticaretin önemi sadece İç Savaşı sonrasında artmış ve nehir kendisi gibi, bu ekonomik gelişme sonunda delta aktı. 1870'lerde, eski delta swamplands verimli tarım arazileri içine levee inşaat yoluyla dönüştürülmüş ediliyordu. Kereste şirketleri yeni tarımsal fırsatlardan yararlanarak, kazançlı ormanlar ve yetiştiricilerinin takip hasat başladı. Daha demiryolları delta en zengin doğal lütuf taşınması birincil aracı olarak buharlı yerine sahasına girdi.
1914 yılında Panama Kanalı'nın açılması ile, Mississippi Nehri Deltası daha da önemli bir ulaşım arteri haline geldi. Nakliye ek olarak, yerel ve ticari balıkçılık genişletmeye devam etti. engin petrol ve gaz yataklarının keşfi delta daha ekonomik ve çevresel değişiklikler getirdi. Bu derin değişikliklere rağmen, delta bugün çok sakinlerinin canlı kültürel ve sosyal gelenekler köklü kalır.
İnsanlar.
Mississippi Nehri Deltası iki milyondan fazla kişiye ev sahipliği yapmaktadır. Mississippi Nehri'nin ağzında delta yeri Amerika Birleşik Devletleri'nde bir kültürel ağ geçidi olarak alan için izin ve bölgenin çeşitliliğini oluşturan zamanla bölgeye yerleşen milletlerden karışımı etkilemiştir.
Louisiana'nın ilk 18. yüzyıl kolonici Fransız, ama onlar yakında İspanyolca ve besbellidir yerleşimciler tarafından katıldı. Bölge Almanca, Sicilya ve İrlandalı dahil 19. yüzyılda başlayan diğer Avrupa göçmen etnik gruplara ev sahipliği yapmıştır. Karışımı Afrikalılar, Batı Hintliler ve Yerli Amerikalılar da vardır. zaman içinde bu grupların kombinasyonu Mississippi Nehri Deltası bulunan özel bir kültür yarattı.
İki benzersiz grupları Kreoller ve Cajuns bulunmaktadır. Genel anlamda, Creole Louisiana bir siyah, beyaz ya da karışık ırk yerli anlamına gelir. Kreoller Louisiana çeşitli etnik grupların birlik soyundan ve genellikle onların mirasına göre kategorize edilir. 1803 öncesi Creole popülasyonları genellikle ebeveynler Fransızca ve / veya İspanyolca ve doğmuş; gibi, onların Avrupalı ​​özellikleri ve kültürleri tuttu. Bir alt-grup Afrikalı, Avrupalı ​​karışarak doğan "renk Creoles," ve Kızılderili kimlikler olarak bilinir. Sömürge döneminde, karışık ırk Kreoller, esaret genellikle özgürdü bir eğitim almış ve çoğu zaman işletmeler ve mülk sahibi.
Cajuns güney Louisiana başka etnik grup vardır; Onlar öncelikle Fransa Kuzey Amerika kolonilerini kaybetti, Fransız ve Hint Savaşı sonrası Nova Scotia kovulduğu besbellidir yerleşimcilerin torunları olduklarını düşünün. Cajuns derinden Louisiana kültürünü etkileyen, tüm etnik ile evlilikler var. Creole ve Cajun kültürleri farklı kimlikleri sahip ve Mississippi Nehri Deltası güçlü etkileri kalır. Onlar yemek, müzik ve sanat tercihlerini şekillendirecek yanı sıra bölgenin güney kesimlerinde mevcut benzersiz kimlikleri korumaya devam ediyor. Her iki kültürler Fransızca bir form konuşuyoruz; ancak bağımsız ve farklı ağızları olarak kabul edilir.
Kültür.
1910-1920 itibaren, New Orleans caz doğum yeri olmuş ve o zamandan beri, tomurcuklanan müzisyenler ve yeni müzikal deneyimlere ev sahipliği yapan eşsiz kültür ve farklı mirasına doğrudan müzik ipe onun mirasını devam etmiştir. Konumu Vatikan'a gelen blues ve bluegrass müzik dahil kültürel etkilere, bir akını için izin verdiği caz ve bölgedeki Blues müziğin kökenleri yakından Afrika ve Latin halk ilahiler ve müzik için, Mississippi Nehri ve deltasında bağlanır Karayip adaları. delta hala caz, funk ve zydeco sesleri ile eş anlamlıdır ve yaşam deneyimi ve bölgenin doğal ritimlerine katılmak için her yıl bölgeye binlerce getiren yeni sesler ve müzik için önemli bir kültür merkezi olmaya devam etmektedir.
Bölge eşsiz ve ünlü mutfak geleneğine ev sahipliği yapmaktadır. Cajun gıda delta yaygın olarak kullanılan katkı maddelerinin kullanımı ile tanımlanır. Baharatlar, kabuklu deniz ürünleri, ve tahıllar, delta en doğal zengin ortama tarafından sağlanan tüm bu aromatik ve lezzetli yemeklerin çoğunu tanımlar. Cajun mutfak teknikleri ve yemek tarifleri, her yıl bölgeye binlerce turist çekmeye devam ve dünya çapında ihraç edilmiştir.
Delta bugün.
Mississippi Nehri Deltası Louisiana durumunu ve kıyı bölgesini değil, aynı zamanda tüm ulusu değil, sadece fayda doğal habitatların ve kaynakların bir dizi sağlar. Kıyı sulak arazi ve su hem habitatların çeşitli bağlamak farklı manzara bir dizi var.
Louisiana'nın sulak ülkenin en üretken ve önemli doğal varlıklarından biri bulunmaktadır. Doğal su setleri, bariyer adaları, ormanlar, bataklıklar ve taze, acı ve tuzlu bataklıklar oluşan bölge eşsiz ve canlı doğa sürdürülmesi için gerekli olan karmaşık ekosistemlerin ve habitatların ev sahipliği yapmaktadır. Çevresel faktörlere ek olarak, Mississippi Nehri Deltası aynı zamanda çok sayıda ekonomik kaynaklara ve yöreye özgü olan yararlar sağlar. Bu hayati kaynaklar sürekli arazi kaybı ve doğal kıyı alanının azalan boyutu ile kaybolma sürekli risk altındadır.
Ekonomisi.
Mississippi Nehri Deltası, balıkçılık, avcılık ve yaban hayatı izlerken yanı sıra ticari balıkçılık, petrol, gaz ve nakliye sektörlerinde olarak turizm ve eğlence faaliyetleri dayanır güçlü bir ekonomiye sahip. Dahil olmak üzere yerel ve ulusal ekonomiyi sürücü Mississippi Nehri Deltası büyük sanayi kuruluşlarının da vardır:
Petrol ve Louisiana işgücünün altıda birini Hakkında gaz, petrol ve gaz sektöründe istihdam edilmektedir. Ayrıca, Louisiana ülkenin petrol ve gaz tedariki için önemli bir kapıdır ve 2013 yılında toplam ve işletme rafineri kapasitesinin sadece Texas aştı. Güney Louisiana Liman Fourchon ülkenin petrol arzının 16-18% sağlama Meksika Körfezi'nde offshore petrol kuyuları% 90 hizmetleri.
Doğalgaz Mississippi Nehri Deltası için güçlü bir ekonomik sanayi sağlayan başka metadır. ilk doğal gaz sahası 1823 yılında Louisiana keşfedildi ve sanayide önemli bir rol korumuştur. Bugün, Louisiana, ABD onda biri doğal gaz boru hatları üzerinde ürettiği neredeyse 50.000 mil içerir ve Meksika Körfezi tamamını millete gaz sunar.
Nakliye ve Mississippi Nehri Delta'nın limanları tüm ulus en aktif ve ekonomik yoğun limanlarından bazıları Ports. Mississippi Nehri'nin ağzında olmak ABD'nin geri kalanına Louisiana en büyük bağlantı noktalarını giriş noktaları yapar. ABD'nin en büyük limanlarından Beş Baton Rouge ve New Orleans olmak üzere, Louisiana bulunmaktadır. Port Güney Louisiana fazla 52 milyon ton yarısından fazlası tarım ürünleri olmak üzere yılda ihraç tonaj ABD'de büyük limanı ve dünyanın en büyük dördüncü olduğunu. Bu Louisiana'nın nehir limanları civarında 270.000 iş kaynağı ve devletin ekonomiye yılda üzerinde 32900000000 $ getirmek olduğu tahmin edilmektedir. Toplamda, Mississippi Nehri kargo yaklaşık 500 milyon ton ülkenin tahıl ihracatının 60% içeren her yıl taşır. Louisiana limanları yapma, gönderme ve tarım ürünleri, makine ve kimyasallar, kömür, kereste ve çelik dahil olmak üzere diğer ürünlerde yılda üzerinde 100.000.000.000 $ alma, Amerika Birleşik Devletleri'nin ulusal ve uluslararası denizcilik sektörünün ayrılmaz bir parçası olan Louisiana, uluslararası bir numaraya bağlı Çin, Japonya ve Meksika gibi yerler.
Fisheries- Hem ticari ve eğlence balıkçılık kültürel ve tarihsel, ekonomik Louisiana kıyılarında için önemlidir. Balıkçılık Louisiana güney kıyısında yaşayan birçok yaşam bir yol sağlar. Louisiana sadece Alaska ikinci ağırlığına göre ABD'de ikinci en büyük ticari balıkçılığı vardır. Mississippi Nehri Deltası (İmparatorluk-Venedik, Intracoastal Şehir ve Cameron) ülke çapında deniz iniş portlar için en iyi altı üçü Birleşik Devletleri'nde ilk 50 deniz iniş limanları, yedi içerir. Körfez bölgesi ülkenin deniz hasat% 33 sağlar ve ticari balıkçılık balık yaklaşık% 75 Louisiana bağlantı noktaları üzerinden gelen indi ile Meksika Körfezi'nde bir 2400000000 $ endüstridir.
Eğlence balıkçılık, avcılık ve bataklık turları, yanı sıra yerel deniz özelliği Gulf Coast restoranlarda yemek gibi geleneksel turizm faaliyetleri gibi eko-turizm faaliyetlerinden - Turizmi Louisiana Mississippi Nehri Deltası zevk turistler için fırsat sağlamak kaynaklar açısından zengin . Açık hava eğlence faaliyetleri dışında, binlerce turistin bölgede kültürel benzersiz olayların çeşitliliği katılmak için her yıl geliyoruz.
Toplamda beş Gulf Coast devletler turizmde yılda yaklaşık $ 34000000000 üretir. rekreasyonel yaban hayatı turizmi sektörü Mississippi Nehri Deltası ve Gulf Coast için turizm sektörünün önemli bir bileşenidir. Yaban hayatı turizmi, hayati bir sektör olduğu turistlerin yıllık harcamasının fazla $ 19000000000 getiren ve federal, eyalet ve yerel vergi gelirlerinde fazla 5 milyar dolardan üreten nasıl rapor, "Yaban Hayatı Turizm ve Gulf Coast Ekonomi" gösterir.
Ekoloji.
Mississippi Nehri Deltası Yaban hayatı habitatları ve bitki örtüsü bir dizi oluşan son derece çeşitli ekolojik peyzaj sahiptir. Mississippi Nehri Deltası kıyı peyzaj kaynaklar açısından zengin olan ve Amerika Birleşik Devletleri'nde en eşsiz alanlarından bazılarını içerir. Bölgede yaban hayatı yaşam için yaşam alanları sağlamanın yanı sıra, Mississippi Nehri Delta'nın sulak alanlar, bataklıklar ve bariyer adaları da fırtına kabarması ve sel kıyı sakinleri ve topluluklar için hayati koruma sağlar.
Landscapes- Aşağıda Mississippi Nehri Deltası oluşturan manzara değişim listesi aşağıdadır:
Mississippi Nehri Deltası'nda manzara varyasyon hayvanlar, kuşlar ve diğer yaban hayatı türlerinin yüzlerce yaşam alanları, yaşam koşulları ve göçmen konumları sağlar Wildlife-. Bu türlerin çoğu Mississippi Nehri Deltası özeldir ve bölgedeki sulak, bataklık ve orman ekosistemlerinin karışımı güveniyor.
Memelilerin çeşitli delta ormanlardan haliç kadar bataklık sağlar habitatlar güveniyor. Bu alanlar Louisiana siyah ayılar, şişe burunlu yunuslar, vizon, kunduz, armadillo, tilki, çakallar ve Bobcats ev sahipliği yapıyor. Kıyı sulak alanlar dahil - - ve yerli türler için sorun neden bölgesi de yerli ekosistemleri tahrip gibi nutria ve vahşi domuzu olarak invazif memelilerde, bir dizi destekler.
delta Mississippi Flyway boyunca hayati durak noktasıdır. göç yolu Mississippi Nehri'nin ağzına güney Ontario uzanan ve Batı yarımkürede en uzun göç yollarının birini içerir. Hakkında 460 kuş türü kıyı sulak içinde bulunan% 90 (300 tür) ile, Louisiana kaydedilmiştir. Indigo Buntings, kızıl tanagers, sarı-taçlandırılmıştır gece balıkçıllar ve kel kartallar da dahil olmak üzere pek çok farklı ve nadir türler Louisiana ev aramak. Ayrıca Mississippi Nehri Deltası bulunan harika egrets, parlak ibises, roseate Spoonbills, kışlama Berhad, av ve ahşap leylek kuşlardır.
Balık-Delta sulak önemli yavru balık türlerinin bir dizi için kreşler olarak balık habitatları ve hareket sağlar. Körfez'in ticari balık ve kabuklu deniz türlerinin doksan yedi yüzde kıyı Louisiana bulunanlara gibi kıyı sulak hayatlarının bir kısmını harcamak. Deltada bulunan balıkların birkaç örnek alabalık, redfish, pisi balığı, mavi yengeçler, karides, yayın balığı ve bas benekli edilir.
Nesli Tehlike Altında Olan ve Mississippi Nehri Deltası türlerin tehdit ABD Balık ve Yaban Hayatı Servisi'nin Deltası Milli Yaban hayatı Sığınağı göre tehlike veya tehdit olarak listelenen türlerin bir dizi ev sahipliği yapmaktadır. Sürekli toprak kaybı ve sulak erozyon habitatlar için ciddi bir risk de dahil olmak üzere, bu türlerin hayatta kalmasını, pozlar:
• Boru cılıbıt (Charadrius melodus)
• Kemp'in Ridley Kaplumbağa (Lepidochelys kempii)
• Louisiana siyah ayı
Delta Tehditler.
Jeolojik tarihi boyunca, Mississippi Nehri Deltası nehir sediman birikimi sonucunda büyüme ve geri çekme doğal süreçleri yaşadı. Ancak, yakın tarihte, toprak kaybı süreçleri çok faktöre bağlı bir dizi nehir kara bina özelliklerine aştı. Kasırga ve iklim değişikliğinin diğer etkileri gibi doğal nedenlerden, delta kara kaybı kök nedenlerinin bazıları. Ancak, Mississippi Nehri Deltası nedeniyle de bölgedeki levee sistemleri, navigasyon kanalları ve diğer insan yapımı yapılara sedimantasyon eksikliğinden muzdarip. Bu yapılar tatlısu sulak içine Meksika Körfezi'nden Tuzlu su saldırı artan yavaş yapıların birçoğu ya da belirli alanlara nehrin akışını ortadan nehrin doğal arazi bina gücüne zararlı olduğu kanıtlanmıştır. Tuzlu su onları daha kasırgalar tarafından imha savunmasız ve ağır fırtına dalgalanma dayanamayarak hale bu tatlı su ekosistemlerini zayıflatır.
Doğal tehditler.
Çökme: Alçalma nehir çökelleri ince sediment taneleri arasındaki su sıkarak ve bataklık lavabo neden yerleşmek ve kompakt oluşur doğal arazi batan olduğunu. Bunu ortadan kaldırmak için nehir sediman girişlerinin yokluğunda, Mississippi Nehri Deltası net çökme ABD'nin diğer bölgelerinde çok daha hızlı bir oranda gerçekleşir. Araştırmacılar ayrıca çökme gaz ve petrol endüstrisi ile sıvı ekstraksiyon yoluyla şiddetlenir olabileceğini düşündürmektedir.
Kasırgalar ve fırtına: Kıyı sulak alanlar ve bariyer adaları kasırga ve fırtına kabarması gelen Louisiana topluluklar ve şehirler için koruma ilk satırı vardır. Bu manzaralar zayıflamış olarak Bununla birlikte, kuvvetli rüzgar ve sel karşı daha savunmasız hale gelir. Örneğin, sulak alanların yaklaşık 200 mil kare kalıcı sulak kaybını gösteren, açık su oldu, 2005 yılında Hurricanes Katrina ve Rita takip.
Deniz seviyesinin yükselmesi: Bu çökme, kasırga ve fırtınaların ve bataklık ve sulak alanların kaybı artmakta deniz seviyesinin yükselmesi bir kombinasyonudur. İklim değişikliği ayrıca sahil şeridi gücüne etkileri vardır. Küresel deniz seviyesi yükseldikçe, Mississippi Nehri Deltası içinde alanların bu deneyimi çökme kalıcı sel ve açık su haline gelebilir. Ayrıca, bu sular alanlara sediment eksikliği de deniz seviyesindeki yükselmenin bölgesini etkileyen hızını arttırır.
Mississippi Nehri Deltası restorasyon.
Mississippi Nehri onun delta oluşturmak için binlerce yıl sürdü, ama arazi kaybı çok daha hızlı bir tempoda meydana geliyor. Adımlar bir dizi kıyı Louisiana esnekliğini artırmak için son on yıl içinde alınmıştır. Araştırma ve çalışmalar daha arazi kaybını azaltmak için en uygun ve etkili restorasyon projeleri bulmak ve delta için yeniden inşa sürecini uygulamak için yapılmıştır. Aşağıda bazı projelerin bir listesi:
Louisiana Kıyı Alanı (LCA) 6
Bu projeler Mühendisleri Kolordu tarafından taşkın kontrolü, navigasyon ve çevre projelerini ve çalışmalarını yetkisi 2007 Su Kaynaklarının Geliştirilmesi Yasası (2007 WRDA) aracılığıyla yetkilidir. Daha fazla bilgi için, görünüm HR 1495 önemli LCA Projelerinin bazıları şunlardır:
Sürdürülebilir Coast 2012 Louisiana Kıyı Master Planı
devletin Kıyı Koruma ve Restorasyon Kurumu (CPRA) Louisiana'nın sahil kurtarmak için $ 50 milyar, 50 yıllık planı oluşturmak için bir araya ulusal ve uluslararası bilim adamları ve mühendisler getirdi. Plan oybirliği Mayıs 2012 yasama organı tarafından onaylanmış ve kıyı boyunca topluluklar ve ekosistemler uzun vadeli faydalar, esneklik ve sürdürülebilirlik getirmek niyetinde 109 projeyi ana hatlarıyla edildi. Plan dahilinde hidrolojik restorasyon, sediment Diversions, bariyer ada restorasyon ve bataklık yaratma projeleri dahil olmak üzere, boyutu ve etkisi değişir projeler vardır. Projelerden bazıları zaten devam etmekte, ancak çoğu hala daha onay ve finansman yetki gerekebilir. Louisiana'nın Kıyı Master Planı hakkında daha fazla bilgi için: http://www.coastalmasterplan.la.gov/
Yasası RESTORE
Kaynaklar ve Ekosistemler Sürdürülebilirlik, Turist Fırsatlar ve Gulf Coast Devletleri Kanunun canlandırdı Ekonomileri (Yasası RESTORE) 29 Haziran 2012 tarihinde Ulaştırma Reauthorization Kanunu kapsamında Kongre tarafından kabul edildi ve 7 Temmuz 2012 tarihinde Cumhurbaşkanı tarafından kanun haline imzalandı. Bu kanun 2010 BP Deepwater Horizon petrol sızıntısı takip ve BP ve diğer sorumlular tarafından ödenmesi sivil Temiz Su Yasası para cezalarının yüzde 80'i çevresel kullanmak için Gulf Coast Ekosistem Restorasyon Konseyi ve beş Gulf Coast ülkelerine yönelik olmasını sağlar ve ekonomik restorasyon.
