Fungiculture
Fungiculture mantar ve diğer mantar yetiştiriciliği ile gıda, ilaç ve diğer ürünler üretme sürecidir.
kelime de yaygın yaprakkesici karıncalar, termitler, ambrosia böcekleri ve bataklık deniz salyangozu ile mantarlarla yetiştirilmesi uygulamaya başvurmak için kullanılır.
Giriş.
Mantar bitki değildir ve optimum büyüme için farklı koşullar gerektirir. Bitkiler, fotosentez yoluyla karbonhidratlara içine atmosferik karbon dioksit, özellikle selüloz dönüştüren bir süreç geliştirmek. Güneş ışığı bitkiler için bir enerji kaynağı temin ederken, mantar, biyokimyasal bozunma süreçleri yoluyla, büyüme ortamından, enerji ve büyüme malzemeleri her kaynaklanmaktadır. Bazı mantarlar Meyve bağlamada için bir sinyal olarak ışık kullanan beri bu ışığın alakasız bir gereklilik olduğu anlamına gelmez. Ancak, büyüme için tüm malzeme önce büyüme ortamı içinde mevcut olması gerekir. Mantarlar civarında% 95-100 bağıl nem seviyelerinde iyi büyür ve 50 ila 75% arasında yüzey rutubetini seviyeleri.
Yerine tohumların, mantar sporları ile eşeysiz ürerler. Sporlar mantar büyümesi müdahale ve sağlıklı bir kırpma önleyecektir havadan mikroorganizmalar ile kontamine olabilir.
Misel veya aktif büyüyen mantar kültürü, örneğin çavdar ya da bir alt tabaka-genellikle sterilize tahıl yerleştirilir darı-ve bu tanelerin içine büyümeye neden oldu. Bu aşılama olarak adlandırılır. Aşılanmış tahıllar yumurtası olarak adlandırılır. Sporlar başka aşılama seçenek, ancak kurulan miselyum daha az gelişmiştir. Onlar da kolayca kontamine olduğundan, sadece bir laminer akış kabini ile laboratuvar koşullarında manipüle.
Teknikler.
Tüm mantar yetiştirme teknikleri nem, sıcaklık, substrat (büyüme ortamı) ve inokulum (spawn veya starter kültür) doğru kombinasyonunu gerektirmektedir. Yabani hasat, açık günlük aşılama ve kapalı tepsiler tüm bu unsurları sağlamak.
Vahşi hasat.
Nedeniyle iklimi, ABD Pasifik Kuzeybatı ticari değerli mantar üretiyor. Değerli türler arasında aşağıdakiler bulunmaktadır:
Mantar toplayıcılar iş başlamak için birkaç gereksinimleri vardır. Toplayıcılar mümkün parkı ücretleri, mantar belirlenmesi ve zaman toplamak için bilgi için fon sağlamak gerekir.
Doğal mantar üretimine dayanarak önemli dezavantajları vardır. Bu satışlar, düzensiz olması toksik veya yenmeyen mantarlar satın almak için risk altında alıcılar yerleştirerek olabilir. Dürüst yanılma ile, hasat toksik veya yenmeyen türler içerebilir. Toplayıcılar yeşil aksam üretmek için elverişli doğal koşullara ve hava güveniyor beri hiçbir kontrolleri, hasat kalitesini veya sıklığını düzenleyen mevcuttur. Çatışmalar, aynı yerden hasat çalışırken rakip toplayıcı arasında çıkabilecek.
Devlet parkları Kuzeybatı Pasifik veya başka bir yerde mantar toplama izni için ücret alabilir. Apalaçyalılar'ın ayrıca chanterelles ve morels dahil yenilebilir yabani mantar üretiyor. Mantar doğal bir kaynağı olduğunu her yerde toplayıcıları distribütörler, restoranlar doğrudan satış veya yol kenarında yoluyla hasat satabilir standları
bol.
Hasat yabani mantar doğal bir ortam istismar veya zarar verebilir endişesi olsa da, yabani mantar hasat yabani bitkileri, balık hasat veya av hayvanları farklıdır. Bu son üç durumda da, bireyleri kaldırarak daha az yetişkin kalır çünkü, çoğaltmak vahşi nüfus yeteneğini azaltır. Çıkarma yetişkinler, üreme yeteneğine sahip bireyler daha az bırakır ve genetik çeşitliliği azaltır.
Yabani mantar Hasat tek meyve gövdeleri ve bunlara bağlı sporlar kaldırır. Ancak, meyve organları (mantar) büyük olasılıkla sporlar hasat zamanından önce düştü, ya da muhtemelen daha mantarlara en habitatı genişleyen Biçerdöver en hedefe yolda onları düşecek. Muhtemelen, mantar toplama uygulaması aslında türlerin hasat yardımcı olabilir. Domalan da daha geniş bir yeraltı şebekesinin meyve gövdesini temsil ederken onlar hayvan spor dağılım güveniyor çünkü onlar, bir istisna vardır.
Ayrıca, üreme ve yayılma hala ana misel yayılması ile ortaya çıkabilir. Hasat sağlam yeraltı kalır ebeveyn misel, hiçbiri kaldırır.
Açık günlükleri.
Yüzlerce yıldır yapıldığı gibi Mantar, yığınlar veya yığınlar halinde açık havada yerleştirilen günlükleri yetiştirilebilir. Sterilizasyon Bu yöntemde gerçekleştirilmez. Üretim tahmin edilemez ve mevsimsel olabilir için, ticari olarak satılmaktadır mantar% 5'ten az bu şekilde üretilir. Burada ağaç günlükleri spawn ile aşılanır, daha sonra yabani koşullarda olduğu gibi büyümeye izin. Meyve veya çivileme, mevsimsel değişikliklere tetiklediği ya da kısaca soğuk su günlükleri iliklerine edilir. Bu tür bir kapalı tepsi büyüyen veya sıkıştırılmış alt-tabaka suni günlükleri kontrol teknikleri ikame edilmiş olmasına rağmen Shiitake ve mantarları geleneksel açık günlük tekniği kullanılarak üretilmiştir.
Ormanlık gölgelik altında yetiştirilen Shiitake mantar meşe, kayın Amerikan, şeker akçaağaç ve hophornbeam dahil parke günlükleri çeşitli ekili olabilir Kuzeydoğu shiitake mantar ise odun dışı orman ürünleri olarak kabul edilir. Yumuşak shiitake mantar yetiştirmek için kullanılmamalıdır. yumuşak ağaç reçinesi çoğu zaman artan bir alt-tabaka gibi pratik hale shiitake mantar büyümesini inhibe edecektir.
4 ila 6 inç arasında değişen bir çapa sahip shiitake mantar, 3 metrelik ahşap günlükleri üretmek amacıyla shiitake mantarın miselyum ile aşılanır. Aşılama, parke günlüklerinde delikler kültürlü shiitake misel veya inokulum ile delik doldurma ve daha sonra sıcak balmumu ile dolu delikleri mühürleme tamamlanır. İnokülasyondan sonra, kütük, bir yapraklı standın kapalı gölgelik altında yerleştirilir ve 12-15 ay boyunca inkübasyona bırakılır. Kuluçka tamamlandıktan sonra, kütük 24 saat süre ile su içinde ıslatılır. 7 ile 10 gün ıslatma sonra, shiitake mantar meyve başlayacak ve bir kez tam olgun hasat edilebilir.
Kapalı tepsiler.
Kapalı büyüyen kirletici ve zararlıları hariç ederken sıkıca ışık, sıcaklık ve nem düzenleyen yeteneği sağlar. Bu yumurtlama döngüsü ile düzenlenir tutarlı üretim, izin verir. Bu genellikle büyük ölçekli ticari üretim için, penceresiz, amaca binalarda gerçekleştirilir.
Kapalı tepsi yetiştiriciliği konteynerli büyüyen ardından en yaygın ticari tekniktir. Tepsi tekniği ölçeklenebilirlik ve daha kolay hasat avantajlar sağlamaktadır. Yabani hasat aksine, kapalı teknikler substrat bileşimi büyüyen ve koşulları büyüyen üzerinde sıkı kontrol sağlar. Kapalı hasat çok daha tahmin edilebilir.
Daniel Royse ve Robert Beelman göre, "Mantar yetiştiriciliği altı adımdan oluşur ve bölünmeler biraz keyfi olmasına rağmen, bu adımlar bir üretim sistemi. Altı adım, yumurtlama faz II gübreleme Ben kompostlama faz oluşturulması için gerekli olanı belirlemek, kasa, iğneleme ve kırpma. "
Mantar yetiştiriciliği altı aşamaları.
Tam sterilizasyon her zaman gereklidir veya kompost sırasında gerçekleştirilmez. Bazı durumlarda, bir pastörizasyon aşaması bazı faydalı mikroorganizmaların büyümesi alt-tabaka içinde kalmasına izin dahil değildir.
Aşamaları 3-6 sırasında gerekli belirli zaman süreleri ve sıcaklıkları türlere ve çeşitli ilgili değişecektir. Yüzey kompozisyon ve büyüme substrat geometrisi de ideal süreleri ve sıcaklıkları etkileyecektir.
Karbon dioksit (CO2) konsantrasyonu, sıcaklık, ışık, nem ve bir arada Meyve bağlamada yönelik mantar tetikler yana Sabitleme, bir mantar yetiştiricisi için en zor bir parçasıdır. Rhizomorphs veya mantar "pimleri" görünen noktaya kadar, misel bir mantar olarak tanınmaz büyüme yüzeye yayılmış amorf bir kitle vardır.
Misel büyüyen miselyum tarafından üretilen gazları yakalar gaz dayanıklı plastik bariyer veya torba mühürlü zaman Karbondioksit konsantrasyonu, vejetatif büyüme aşamasında yüksek olur. Bağlantılarını teşvik etmek için, bu bariyer açılır veya rüptüre olduğu. CO2 konsantrasyonu daha sonra% 0.04, ortamın atmosfer seviyesi yaklaşık 0.08 ile% azalır.
Malzameler.
Mantar üretim mantar dokusunda, en önemlisi karbonhidrat kitin içine çiğ doğal maddeler dönüştürür.
İdeal substrat hızlı mantar büyümesi için yeterli azot ve karbonhidrat içerir. Yaygın dökme alt tabakalar aşağıdaki bileşenlerin birçok şunlardır:
Mantar büyümesi ve enerji için gerektiği gibi daha sonra miselyum ile taşınan glükoz içine alt-tabaka, kompleks karbonhidratları metabolize. Bir ana enerji kaynağı olarak kullanılır ise, büyüme ortamında konsantrasyonu% 2 geçmemelidir. İdeal Meyve bağlamada için, yakın% 1 idealdir.
Zararlılar ve hastalıklar.
Parazit böcekler, bakteriler ve diğer mantarlar tüm iç üretim riskleri oluşturmaktadır. sciarid sinek veya phorid kurtçuklar ve hasar gelişen mantar içine yumurtadan tüm büyüme aşamalarında büyüme ortamı, yumurtalarını olabilir sinek. "Pseudomonas" bakteri ya da "Trichoderma" yeşil kalıp yamalar kaynaklanan bakteriyel leke da meyve aşamasında bir risk oluşturmaktadır. Pestisitler ve sanitasyon ajanları, bu salgınlar karşı kullanmak için kullanılabilir. Böcek sciarid ve phorid sinekler için biyolojik kontroller de ileri sürülmüştür.
Trichoderma yeşil kalıp yeni bir salgın anlamlı mantar üretimini etkiledi: "1994-1996 itibaren Pennsylvania mahsul kayıpları 30 ila% 100 arasında değişmektedir."
Kuzey Amerika'da üretim bölgeleri.
Pennsylvania ABD'de üst üreten mantar devlet ve "Mantar Ayı" olarak Eylül kutluyor.
Kennett Square İlçesi mantarı üretiminde tarihsel ve mevcut lideridir. Şu anda üretime yol açar
California, Florida ve Michigan ardından Agaricus tipi mantar,.
Diğer mantar üreten devletler:
60 1998 yılı itibariyle - - çoğunlukla alt Fraser Vadisi'nde bulunan Vancouver, British Columbia, ayrıca üreticilerin önemli bir numarası vardır.
