Pembrokeshire Coast Path
Ayrıca sık sık, Pembrokeshire Sahil Yolu olarak adlandırılan Pembrokeshire Coast Path () Pembrokeshire belirlenmiş bir National Trail, güneybatı Galler olduğunu. 1970 yılında kurulan ve tırmanış ve iniş toplam çoğunlukla uçurum en üst düzeyde, uzun edildi. En yüksek noktada - Kalem AFR yr - bu yüksekliğe ulaşır ve en düşük noktasında - Sandy Haven kapısı - sadece düşük su üzerindedir. Kıyı şeridi çoğu batı yüzleri iken, sunduğu - pusulanın her yönde kıyı görünümleri - noktaları değişen.
Yolun güney ucu Amroth, Pembrokeshire yer almaktadır. kuzey ucu genellikle resmi plak başlangıçta oturtulmuş ama yol artık yeni bir belirteç Temmuz Burada yol bağlantıları 2009 yılında açıldı St. Dogmaels, devam St. Dogmaels, Pembrokeshire, yakın Poppit Sands, varlık olarak kabul edilir kuzeye devam Ceredigion Sahil Yolu ile.
Pembrokeshire Coast Path Galler Sahil Yolu, resmen 2012 yılında açıldı Queensferry için Chepstow gelen Galler bütün sahil çevresinde bir uzun mesafe yürüyüş rotası, bir parçasını oluşturur.
Yolun Tarihi.
1952 yılında Pembrokeshire Coast Ulusal Parkı kurulmasından sonra, Galce doğabilimci ve yazar Ronald Lockley sahil çevresinde bir rota inceledi. Köyler ve yerleşim kıyısında olmasına rağmen, bunlar arasındaki iletişimi büyük ölçüde tekneler tarafından olduğunu ve bölgedeki erişim genellikle zayıftı. 1953 yılında Kırsal Komisyonun Lockley raporu memnuniyetle karşıladı ve geniş kabul edilmiştir. Yürüyüş bazı bölümleri hakları-of-yolu mevcut, ama çoğunluk müzakere gerektiren, özel ellerde idi. Çoğu toprak sahipleri lehine olduğunu ve birçok yeni eskrim ereksiyon yararlanmıştır. Bugün bile, ancak, yerlerde yol toprak sahipleri kendi arazi üzerinde yeni bir sağ-of-yolu kabul etmeye isteksiz bariz hattan detours.
Yolun tamamlanması 17 yıl sürdü ve bu işi 100'den fazla footbridges ve 479 Stiles ereksiyon ve dik ve kaygan bölüme adımların binlerce kesilmesi dahil.
16 Mayıs 1970 tarihinde Wynford Vaughan-Thomas tarafından açıldığında, yolun uzunluğu olarak verildi, ancak yıllar içinde bugünkü uzunluğuna göre artırdık Footpath Derivasyon Siparişleri bir dizi olmuştur.
Açıklama.
İngiltere'nin tek kıyı milli park - Pembrokeshire Coast Path Pembrokeshire Coast Ulusal Parkı içinde neredeyse tamamen yalan. Uzunluğu boyunca o engebeli ve sarp kireçtaşı kayalıklarla ve korunaklı kırmızı kumtaşı koylara volkanik headlands gelen deniz manzara, bir dizi kapsar buzul vadileri, sarma nehir ağızlarında ve geniş açık plajları sular altında. yol 58 plajları ve 14 limanlar geçer.
Mümkün olduğunca yol uçurumun kenarına ve sahile yakın çalışır, ancak bu her zaman mümkün değildir; yol kısaca endüstriyel veya askeri alanlarda yuvarlak detours nerede vesilesiyle sahil görünürde zor olduğunu. Bu Haliç çevresinde kıyı şeridi yaklaşık 50 mil eksik, iç Cleddau köprünün kıyısında herhangi içermez.
yürüme yorucu değil, ancak birçok Stiles dahil sabit dalgaların ve dar bölümler vardır. Bütünüyle Sahil Yolu önemli bir fiziksel zorluk temsil eder - onun tırmanış ve iniş Everest'e tırmanma eşdeğer olduğu söyleniyor. Uygun zaman aşımına değilse uzun detours gerektiren Dale ve Sandy Haven iki düşük gelgit geçitleri, vardır.
Yol boyunca böyle Tenby, St. Davids, Solva ve Newport olarak sahil kasabaları ve kıyı köyleri vardır. Iz uzun parçalar deneyen backpackers için orada dükkan ve kamp yol boyunca, ama yiyecek ve su bazı bölümlerde devam gerekebilir. Genellikle geleneksel tarzda inşa edilmiş kiralamak küçük oteller ve konuk evleri yolda, her zaman aile tarafından işletilen ve evler vardır.
Yürüyüşe büyük çoğunluğu için, sahil yolu daha kısa bölümlerde yürüdü olup, Pembrokeshire Coast Ulusal Parkı kendi web sitesinde yaklaşık 130 kısa dairesel yürüyüşler listeler. (Otobüs ya da araba ile) sahil yoluna erişim birçok yerlerde mümkündür. Bütün sahil Puffin Servisi, Kıyı Cruiser, Kelt Coaster, Aziz David'in Peninsula Yolcu Taşıma Servisi, Strumble Servisi de dahil olmak üzere yolun tüm uzunluğu üzerinde faaliyet adanmış yürüyüşe otobüs servislerinin, bir dizi hizmet ve poppit Roket.
Milford Haven suyolu boyunca Cleddau Köprüsü'nün inşaatı bu yana ara vermeden iz tüm yol yürümek mümkün. böyle Milford Haven, Pembroke Dock, Tenby ve Saundersfoot olarak güney bölümünde meskûn aracılığıyla belirlenmiş değil ki yol, ancak sürekli değildir. Nehir Teifi üzerinde Hırka Köprüsü Pembrokeshire ve Ceredigion Sahil Yolu arasındaki kıyıya yakın nokta yolun kuzey ucunda St Dogmaels ve hırka arasında adı konmamış bir bölüm de bulunmaktadır.
Filiz yollar.
Genellikle iç kısa yolları üzerinde kullanıcıları almak çok sahil yolu yakınında küçük parkurları, bir dizi vardır; Bunlardan bazıları:
Jeoloji.
Yüzeyi altında yatan tüm kayaçlar 300 milyondan fazla yaşındayım, ama görüldüğü bugün olduğu gibi kıyı şeridi çok Ice Age sırasında meydana gelen olaylar, yer yer kıyı ve nehir eylem etkileri ve tabi tutulmuştur.
eski magmatik ve volkanik Prekambriyen granitler Ramsey ve yarımadanın güney ucunda mostra verirler. (Bina St David Katedrali kullanılmıştır ve) Aziz Brides Körfezi kuzey kıyısında görünür Sonra Kambriyen sedimantasyon üretilen kumtaşı. Müteakip Ordovisiyen ince çamurlar kuzey Pembrokeshire sahil hakim, ancak volkanik etkinlik bütün karmaşık olmuştur. Daha sonra Siluriyen Dönem güney Marloes yarımadasının boyunca görünür kireçtaşı ve şeyl oluşturulmasını, gördüm.
Müteakip yeryüzü hareketleri, buz ve su ile erozyon ve deniz seviyesindeki değişimler daha bugün gördüğümüz etkilemiştir.
Vahşi Yaşam.
Ilkbahar ve erken yaz aylarında yol yabani kıyı çiçekleri bir dizi görüntüler ve kuş hayat zenginliği var. Deniz kuşları kayalıkları boyunca yuva ve Avrupa kuşları çok çeşitli kolonileri gibi Skomer, Skokholm ve Ramsey Adası gibi kuş kutsal olarak hareket ıssız deniz adalar ile desteklenmektedir. Mühürler, yunusların ve yunuslar genellikle deniz yüzme lekeli olabilir.
İnsanlık tarihi ve etkinlik.
Yarımada İrlanda bir bağlantı olarak kullanılmakta hangi zaman Tunç Çağı yerleşim ve delil gibi Neolitik cromlechs ve kulübe çevrelerin kalıntıları, yolda görülebilir. Muhtemelen Fransa'da menşeli Demir Çağı yerleşimciler, kıyı tahkimatı promontary sayısı görünür bugün sorumludur. Böyle Norman kaleler ve yerleşim ve münzevi kiliseler gibi sonradan insan faaliyetlerinin, kanıt, aynı zamanda açıktır. Bugün hemen hemen tüm çevreleyen arazi çiftlik edilir ve balıkçılık hala kıyı yerleşimlerinde, daha az belirgin de olsa, bir rol oynar.
Ödül.
2011 "National Geographic" dergisi Pembrokeshire dünyanın en iyi ikinci kıyı hedef seçildi.
Kıyı Yolu Yıllar içinde bu 41 Mavi Bayrak Ödülü (2011 yılında 13), 47 Yeşil Sahil Ödüller (2011 yılında 15) ve 106 Seaside Ödüller (2011 yılında 31) verildi, Pembrokeshire ödüllü plajların hepsi geçer. 2011 yılında Deniz Koruma Derneği tarafından önerilen 39 plajlar vardı.
