Vahşi doğa parkı
Bir doğa rezerv (doğal rezerv, bioreserve, (doğal / doğa) korumak ya da (ulusal / doğa) konserve) aittir ve yönetilmektedir yaban hayatı, flora, fauna ve jeolojik veya diğer özel ilgi, özellikleri için önemli bir koruma alanıdır koruma çalışma veya araştırma için özel fırsatlar sağlamak ve. Doğa rezervleri ne olursa olsun milliyeti, bazı ülkelerde, ya da bu tür hayır kurumları ve araştırma kurumları, özel toprak sahiplerinin, tarafından devlet kurumları tarafından belirlenmiş olabilir. Doğa rezervleri, yerel yasalar tarafından sağlanan korumanın düzeyine bağlı olarak farklı IUCN kategoriye ayrılır.
Tarihi.
Kabaca hayvanlar için kurulması ve ayrılmış alanların bakımı eşit Kültürel uygulamalar Sri Lanka Kralı Devanampiya Tissa MÖ 3. yüzyılda dünyanın en eski yaban hayatı kutsal bir tesis ile, antik çağlara aittir. Erken rezervasyon genellikle onlar oraya gitti eğer manevi saldırı ile tehdit edildi insanlara yasaktı Batı Afrika'nın 'kötü orman' alanlar olarak, dini bir dayanak vardı. Balıkçılık ve avcılık insan girişinden tabu kutsal alanlar, dünya çapında pek çok eski kültürler tarafından bilinmektedir.
dünyanın ilk modern doğa rezerv Walton Hall, Batı Yorkshire mülkünde etrafında doğabilimci ve kâşif Charles Waterton tarafından 1821 yılında kurulmuştur. O pişiriciler onun parkı içine bir 3 mil uzunluğunda, 9 ft uzun boylu duvarın inşaatında 9.000 £ geçirdi. O ağaç dikimi ve yuva baykuş mayo boşaltmayı tarafından birdlife teşvik etmeye çalıştı.
O da sığırcık, jackdaws ve kum martins evine yapay yuva kutuları icat ve başarısız İtalya'dan küçük baykuş tanıtmak için çalıştı. Waterton yerel halkın kendi rezerv erişimine izin ve David Attenborough tarafından "ilk insanlardan biri her yerde tanımak için değil, sadece doğal dünyanın büyük önem taşıdığını, ancak insanlık üzerinde daha talepte gibi koruma ihtiyacı olduğunu".
Drachenfels (Siebengebirge) günümüz Almanya'nın ilk devlet belirlenen doğa rezerv olarak korundu; sitesi daha taşocakçılığı korumak için 1836 yılında Prusya Devleti tarafından satın alındı.
İlk büyük doğa rezerv Sidney, Avustralya yakınlarındaki Kraliyet Milli Parkı ve İmparatorluk Rusya Barguzin Nature Reserve, bilimsel tamamen federal hükümet tarafından kurulan "zapovedniks" ilk izledi Wyoming, Amerika Birleşik Devletleri Yellowstone Milli Parkı oldu Doğanın bir çalışma.
Dünyada.
Avustralya.
Avustralya'nın Ulusal Rezerv Sistemi, özel arazi üzerinde çiftçiler tarafından korunan Commonwealth, eyalet ve bölge kontrollü rezervleri, Yerli toprakları ve kar amacı gütmeyen kuruluşlar tarafından yönetilen korunan alanlar ve ekosistemleri oluşmaktadır. Üzerinde 103 milyon hektarlık fazla 9.700 korunan alanlar vardır.
Brezilya.
Brezilya'da, doğa rezervleri Koruma Birimleri Milli Sistemi Biyolojik Rezervler olarak sınıflandırılır. Onun ana hedefleri doğrudan insan müdahalesi hariç fauna ve flora ve diğer doğal özelliklerini koruyarak vardır.
Amazônia Yasal biyolojik rezervler Abufari, Culuene, Guaporé, Gurupi, Jaru, Lago de Piratuba, Maicuru, Morro dos Seis Lagos, Nascentes da Serra Cachimbo, Parazinho, Rio Ouro Preto, Rio Trombetas, Tapirapé, Traçadal ve Uatumã yapacaksın.
Mısır.
Mısır arazi% 12 kapsayan Mısır'da 29 doğa rezervi vardır. Bunlar doğa rezervleri yasalara hayır göre inşa edilmiştir. Mısır tabiatı korunması için 102/1983 ve 4/1994. Doğal kaynaklar ve bu alanların kültürünü ve tarihini korumak için, 1997-2017 40 doğa rezervi oluşturmak için Mısır bir plan açıkladı. Mısır'da en büyük doğa rezerv Kızıldeniz kıyısında güneydoğusundaki Gebel Elba () 'dir.
Avrupa Birliği.
Danimarka.
Danimarka üç ulusal parklar ve çeşitli doğa rezervi, milli park alanları içinde bazıları vardır. büyük tek rezerv kapaklar ve Thy Milli Parkı'nın parçası olan Hanstholm Tabiatı vardır.
Estonya.
Estonya'da 5 milli parklar, 100'den fazla doğa rezervleri ve yaklaşık 130 peyzaj koruma alanları vardır. Estonya en büyük doğa rezerv kapaklar Alam-Pedja Tabiatı vardır.
Almanya.
1995 yılında Almanya en büyük toplam alanları ile birlikte Bavyera ve Aşağı Saksonya olmak kapsayan) (5314 doğa rezervi vardı.
Macaristan.
Macaristan'da 10 ulusal Parkı 15'den fazla doğa rezervleri ve 250'den fazla korunan alanlar vardır.
Hortobágy Milli Parkı, Avrupa'nın en büyük, sürekli doğal otlak ve Macaristan'da eski ulusal park. Bu Alföld ovada, Macaristan doğu kesiminde yer almaktadır. Bu bataklıklar tarafından kesildi alkalin otlaklar vardır 1972 yılında kurulmuştur. Fishponds vardır, çünkü oldukça büyük bir öneme sahiptir. Park en muhteşem manzaraları biri vinçlerin sonbahar göçü olduğunu. Bazı ünlü Macar hayvan türlerinin gibi gri sığır, Racka uzun yün koyun sadece Macaristan'da yaşayan Macar atları ve bizon gibi, Hortobágy Milli Parkı yaşıyor. Hortobágy Milli Park 1 Aralık 1999'dan beri UNESCO Dünya Mirası olmuştur.
Polanya.
2011 yılı itibariyle, Polonya 1469 doğa rezervlerine sahiptir.
Birleşik Krallık.
Ayrı ayrı yönetilmektedir İngiltere, Kuzey İrlanda, İskoçya ve Galler düzenlemeler arasında bazı farklar vardır.
Mart 2004 sonunda, İngiltere'de 215 ulusal doğa rezervleri 879 kilometrekarelik toplam alana sahip vardı. rezervleri Lindisfarne adlı Northumberland Cornwall Lizard, İngiltere ile dağılmış. Neredeyse her kırsal ilçe en az birine sahiptir. Birçok ulusal doğa rezervleri nadir çiçekler, eğrelti otları ve yosunların, kelebekler ve diğer böcekler ve yuvalama ve kışlama kuşların ulusal önemli popülasyonları içermektedir. Örnekler eşsiz dağ Üst Teesdale de bitkiler ve Kuzey Çayır, Cricklade, Wiltshire Yılan Başkanı Fritillaries alanını içermektedir.
İngiltere'de şimdi 1.050 üzerinde yerel doğa rezervleri bulunmaktadır. Onlar rüzgarlı sahil headlands, antik ormanlık ve çiçek zengin çayırlar Şimdi yaban hayatı tarafından yeniden kolonize eski şehir içi demiryolları, uzun terk edilmiş depolama siteleri ve endüstriyel alanlarda değişir. Toplamda neredeyse 40.000 ha-an İngiltere'nin biyolojik çeşitlilik önemli bir katkı yapar etkileyici doğal kaynak kapsamaktadır. İyi bir örnek güzergahları bir ağ muayenehane, saltmarsh, tuzlu lagün, Sazlığı ve otlatma bataklık habitatları keşfetmek için ziyaretçilerin sağlayan Doğu Sussex, Rye Liman Tabiatı olduğunu.
Doğal Miras (İskoçya) Yasası 1991 ile İskoç Doğal Miras (SNH) Scottish Parliament İskoç Hükümeti Bakanlar sorumlu bir hükümet kuruluşu olarak ve onlar aracılığıyla 1992 yılında kurulmuştur. 31 Mart 2008 Yaklaşık 1330 kilometre kare toplam alana sahip 65 İskoç ulusal doğa rezervleri vardı. Kırsal Yasası 1949 Milli Parklar Bölüm 21 ve Erişim yerel yetkililere SNH danışarak yerel doğa rezervi oluşturmak için özel yasal güç verir.
İsrail.
1963 İsrail'in Milli Parklar ve Doğa Rezervler Yasası biyolojik olarak, kendi görünümünü istenmeyen değişikliklerden, bilimsel ve eğitsel öneme sahip bir hayvan hayat korunur alanı, bitki yaşam, toprak, mağara ve su "gibi bir doğa rezerv tanımlar bileşimi veya onların gelişiminde ve hangi bir doğa rezerv olduğunu protokollerde beyan onunla istişare Tarım Bakanı tavsiyesi veya sonradan aracılığıyla İçişleri Bakanı, ". 1984 yılında, doğa rezervlerinin en fazla sayıda iki alanda Güney (% 15.2) ve Samiriye'yi (Shomron,% 13.5) idi.
Japonya.
Doğa Koruma Kanunu'na göre, yerler 'el değmemiş bölgelerde "olarak belirlenmiş olabilir,' doğa koruma alanları 've' valilik doğa koruma alanları '. Japon Hükümeti İngilizce olarak bilgiler yayınladı 1995 yılında 5 wildernesses, 10 doğa koruma alanları ve 516 valilik doğa koruma alanları vardı.
Ürdün.
Ürdün yedi doğa rezervi vardır. 1966 yılında, daha sonra Ürdün'ün doğa rezervi başlayacağını organizasyon, Doğayı Koruma Royal Society kuruldu. RSCN ilk çabaları ciddi tehlike altında türler geri getiren çıkıyor. 1973 yılında, rscn nesli önlemede RSCN bir üstünlük vererek, avcılık ruhsatı verme hakkı verildi. İlk adım, özellikle birincil amacı tehlike altındaki türler doğurmak anlamına gelir yaratmaktı 1975 yılında, Ürdün'ün ilk tabiatı, Shaumari Wildlife Reserve kurucu oldu: Arap Oryx, ceylan, kendi doğal ortamında devekuşu ve Pers onager.
Kırgızistan.
2009 yılı sonu itibariyle kapsayan Kırgızistan'da 10 doğa rezervleri ("koruk") ya da ülkenin toplam alanının yaklaşık% 3'ü vardı.
Yeni Zelanda.
Yeni Zelanda koruma değişik derecelerde öncelik her biri Milli Parklar, (henüz resmi olarak sınıflandırılır olan yönetim arsa dahil) Koruma Alanlarının çeşitli ve "Rezerv" yedi belirli türleri de dahil olmak üzere rezerv türleri, çeşitli vardır Böyle sahne, eğlence, flora ve fauna, bilimsel değeri ya da tarih gibi farklı olanaklar. "1977 Yedekler Kanunu", "1980 Milli Parklar Kanunu" ve "1987 Koruma Kanunu" ile kanunda tanımlanan Arazi genellikle kendi genel klasmanda altında kategorize sub. Bu sınıflandırmalar altında, Koruma Bölümü korunması en azından bazı derecesi ile --- 80.000 'den fazla km2 --- ülkenin toplam alanının yaklaşık yüzde 30 yönetir. Bu topraklar 14 Milli Parklar, 30 Koruma Parklar ve toplam arazi yaklaşık 8.900 ayrık alanlardan oluşmaktadır.
En kamu arazisi güçlü doğal koruma için korumalı olmasına rağmen, dönem "doğa rezerv" özellikle kamu erişimi sadece izni ile olduğu ölçüde nadir flora ve fauna korunması, öncelik bir rezerv demek Yedekler Yasası tanımlanır. Bu rezervlerin bazıları ağır tanıttı yırtıcılar tarafından tehdit neredeyse tükenmiş kuşlar ve diğer türlerin popülasyonlarını yeniden oluşturmanıza yardımcı Yeni Zelanda'da öncülük Ekolojik Adaları, yaban hayatı korunması nispeten yeni bir kavram içerir.
Nikaragua.
Nikaragua'da, Çevre ve Doğal Kaynaklar Bakanlığı (MARENA) çevre koruma sorumlu ve Nikaragua'nın doğal kaynakların çalışmada, planlama ve yönetim olduğunu. Neredeyse topraklarının beşte biri milli parklar, doğa rezervleri ve biyolojik rezervlerin gibi korunan alanlar olarak belirlenmiştir. Nikaragua 22.422 km², ülkenin kara yaklaşık 17.3% kapsayan 78 korunan alanlar vardır. Özel doğa rezervleri özel arazi vakıfları dışında ve sahibinin tek pahasına muhafaza arazi var. Örneğin "Ey Parklar, WildLife ve Rekreasyon" bu şekilde arazi satın aldı ve özel tabiatı bu tip bir örnektir eski FDNY itfaiyeci Kevin Michael Shea tarafından Mesoamerican Biyolojik Koridoru içinde kurulmuştur.
Rusya.
Bazı kapsayan Rusya'da 100 doğa rezervleri ("Zapovednik"), ya da ülkenin toplam alanının yaklaşık% 1,4 civarında bulunmaktadır. Birkaç tanesi 1917 Ekim Devrimi öncesine, ama çoğu Sovyetler Birliği döneminde yaratılmıştır. Sadece belirli tür korunur, ya da sadece belirli faaliyetler yasaktır doğal korunan alanlar da vardır; O "zakaznik" () olarak bilinir.
Güney Afrika.
Güney Afrika iyi Shamwari, Londolozi, Sanbona ve Lalibela dahil olmak üzere birçok rezervleri, tanınır. Şu anda, Güney Afrika toplam alanının yaklaşık% 3 kapsayan 20 milli park var. Ayrıca (1898 ilan) eski olduğu iyi bilinen Kruger Ulusal Parkı, ve en büyük, neredeyse. Kruger Parkı ve Masa Dağı Milli Parkı, Güney Afrika'nın en çok ziyaret edilen turistik ikisidir. Aynı zamanda Dünya Kültür Mirası ve barış parkları, yanı sıra çok sayıda il ve özel parklar bir numarası vardır.
Amerika Birleşik Devletleri.
ABD'de ABD Balık ve Vahşi Yaşam Servisi Ulusal Yaban Hayatı Refuges dahil olmak üzere birçok doğa rezervi, yönetmekten sorumludur. Devlet ve yerel yönetimler başkalarını yönetmek ve bazı kişisel bağışlarla finanse edilmektedir özel vakıflar, aittir. Amerika Birleşik Devletleri 2205 dayanıklılığının artırılması bulunmamaktadır. Özel doğa rezervleri özel arazi vakıfları dışında ve sahibinin tek pahasına muhafaza arazi var. Wilbur Hot Springs 'Dr. Richard Louis Miller bu şekilde arazi bağışladı ve özel tabiatı bu tip bir örnektir.
