Yüzey gerilimi
Yüzey gerilimi, bir dış kuvvet karşı sağlayan bir sıvı yüzeyinin bir büzülme eğilimidir. Yüzey gerilimi belirgin ekosistemi etkileyen önemli bir özelliktir. Yüzey gerilimi, örneğin, su daha yoğun olan bir nesne ya da böcek (örneğin su Striders) yüzer veya su yüzeyinin üzerinde çalıştırmak mümkün olan her zaman maruz kalmaktadır.
Sıvı-hava ara yüzeyde (nedeniyle yapışma) hava moleküllere daha (nedeniyle uyuma) birbirine su moleküllerinin daha büyük bir cazibe gerilimi sonuçları yüzey. Net etki yüzeyi esnemiş zara ile kaplıydı sanki davranmaya suyun neden olan yüzeyinde içe güçtür. Çünkü her biri birbirinden su su moleküllerinin, nispeten yüksek çekim çoğu diğer sıvılar ile karşılaştırıldığında, yüksek bir yüzey gerilimi (20 ° C'de metre başına 72.8 milinewton) sahiptir. Yüzey gerilimi kılcallık fenomeninde önemli bir faktördür.
Yüzey gerilimi, birim alan başına birim uzunluk başına, ya da enerji kuvvetinin boyutu vardır. iki eşit ama olan birim alan başına enerjiyi bahsedilirken, insanlar terimi yüzey enerji bu katı ve sadece sıvı için de geçerli olduğu anlamda daha genel bir terimdir kullanımı.
Malzeme bilimi, yüzey gerilimi her iki yüzey stres için kullanılan ya da serbest enerji yüzey olduğunu.
Neden olur.
Sıvı molekülleri arasındaki çekim kuvvetleri yüzey gerilimi fenomen sorumludur. Sıvı hacmi içinde, her bir molekülün sıfır net kuvvete neden komşu sıvı molekülleri tarafından her yönde aynı şekilde çekilir. yüzeyde molekülleri hepsini tarafta diğer molekülleri yok ve bu nedenle içeri doğru çekilir. Bu, bazı iç basıncı oluşturur ve minimal alana sözleşme sıvı yüzeylerin zorlar.
Yüzey gerilimi sıvı damlacıkların şekli sorumludur. Kolay deforme olmasına rağmen, su damlacıkları, yüzey tabakasının kohezif kuvvetler tarafından küresel bir şekle çekilmiş olur. Ağırlık dahil olmak üzere, diğer kuvvetlerin yokluğunda, yaklaşık olarak küresel bir olacaktır hemen hemen tüm sıvıların düşer. küresel şekli Laplace kanununa göre yüzey tabakasının gerekli "duvar gerginliği" en aza indirir.
Yüzey gerilimi görüntülemek için başka bir yolu, enerji açısından olup. Bir komşu ile temas halinde olan bir molekülü (bir komşu ile temas halinde) yalnız, daha daha düşük bir enerji durumunda. onlar belki olabilir gibi iç moleküller gibi birçok komşuları var, ama sınır moleküller (iç moleküllere kıyasla) komşuları eksik ve dolayısıyla daha yüksek bir enerjiye sahiptir. Sıvı enerji durumunu en aza indirmek için, daha yüksek enerji sınır moleküllerinin sayısı minimize edilmelidir. Sınır moleküllerin minimize miktarı en az bir yüzey alanı ile sonuçlanır.
Yüzey alanı en aza indirilmesi sonucunda, yüzey it can ("yumuşak" şekiller yüzey alanını en aza indirmek olduğunu matematiksel kanıtı Euler-Lagrange denklemi kullanımına dayanır) düzgün şekli üstlenecek. Daha bölgede yüzey şekli sonuçlarında herhangi bir eğrilik yana, daha yüksek bir enerji de neden olacaktır. Bir top onun çekim potansiyel enerjisini en aza indirmek için geri itecektir yokuş yukarı itti Sonuç olarak yüzey kadar aynı şekilde herhangi bir eğrilik karşı geri itecektir.
Yüzey gerilimi etkisi.
Su.
Yüzey gerilimi çeşitli etkileri, sıradan su ile görülebilir:
Bu tür bir yaprak gibi bir mumlu yüzeye yağmur suyu A. boncuk. Su kendisine zayıf balmumu ve şiddetle yapışır, böylece damlalar halinde su kümeleri. Bir küre hacmi oranı mümkün olan en küçük yüzey alanına sahip olduğundan Yüzey gerilimi, onlara yakın küresel bir şekil verir.
Sıvının kütle gerildiğinde damla B. oluşumu meydana gelir. animasyon bir noktaya gerilir kadar musluk kazanıyor kütlesinin su yapışmasını gösterir nerede yüzey gerilimi artık buna bağlamak musluğa. Daha sonra ayıran ve yüzey gerilimi bir küre içine damla oluşturur. Su akışı musluk çalışıyorsa, dere bunun sonbahar döneminde damla içine kıracak. Yerçekimi sonra gerginlik küreler içine pinches yüzey, dere uzanır.
Nesne ıslatılamaz ve ağırlığı yeterince küçük yüzey gerilimi kaynaklanan kuvvetler tarafından karşılanacaktır zaman sudan daha yoğun nesnelerin C. Flotasyon oluşur. Örneğin su Striders bir göletin yüzeyinde yürümek için yüzey gerilimi kullanın. Suyun yüzeyi elastik bir film gibi davranır: böceğin ayakları yüzey alanını arttırarak, suyun yüzeyinde girinti neden olur.
(Bu durumda, su ve sıvı balmumu) yağ ve su D. Ayırma benzer olmayan sıvılar arasındaki yüzeyde bir gerilim ile kaynaklanır. Yüzey gerilimi Bu tip "arayüz gerilimi" denir ama onun kimyası aynıdır.
Şarap E. Gözyaşları bir alkollü içecek içeren bir camın kenarında damla ve rivulets oluşumudur. Nedeni su ve etanol farklı yüzey gerilimi arasında karmaşık bir etkileşim olduğu; Bu etanol sudan daha hızlı buharlaştırılması ile birlikte etanol ile suyun yüzey gerilimi modifiye bir kombinasyonu ile indüklenir.
Yüzey aktif maddeler.
Yüzey gerilimi yüzey aktif maddeler azaltmak için kullanılan, özellikle diğer ortak fenomen görülebilir:
Fizik.
Fiziksel birimleri.
Genellikle simge "γ" ile temsil edilen yüzey gerilimi, birim uzunluk başına kuvvet cinsinden ölçülür. Onun SI birimi metre başına newton ama cm başına dyne cgs birimi de kullanılır.
Yüzey alanı büyümesi.
İki sıvı arasındaki arayüz alanda yüzey gerilimi etkisi zoruyla veya enerji yoluyla ya eşdeğer tanımlanmış olabilir.
Kuvvet açısından: bir sıvının formula_2 yüzey gerilimi bir buçuk (ince bir film haline diyelim), yine de sıvı uzatılır, üzerinde bir karenin hareket edebilen bir yan tutmak için gerekli birim uzunluk başına bir güçtür. Bu görselleştirmek için, doğru ya da taşınamaz "alt" den ya da iki paralel taşınamaz kenarları boyunca, bir "U" şeklinde ve kayabilir dördüncü hareketli tarafı oluşturan üç taşınamaz taraftan oluşan bir dikdörtgen şeklinde bir çerçeve, hayal "U" yan Şimdi halka sabunlu suya dunked sonra sabun su kabarcık üfleme halkası üzerine gerilmiş olur gibi çok, sıvı bu çerçeve üzerinde ince bir film halinde gergin olduğunu düşünün. Daha sonra görülmektedir
hareketli tarafı "U" "alt" doğru film çekilmiş olacağını; kayar hareket ettirilebilir yan durdurmak için gerekli olan kuvvet formula_3 hareketli tarafın uzunluğu formula_4 orantılı olduğu ortaya çıkıyor. Böylece oran formula_5 kendi geometrisine sadece sıvı (kompozisyon, sıcaklık, vb) doğal özelliklerine bağlıdır ancak; Çerçeve hareketli tarafın formula_4 uzunluğu ve kaymasını durdurmak için gerekli olan formula_3 kuvvetle daha karmaşık bir şekle oran formula_5, varsa, örneğin, tüm şekiller için aynı olduğu bulunmuştur. Bu nedenle, yüzey gerilimini tanımlar
formula_10 sebebi filmin kuvvetine eşit katkıda her biri iki tarafı, sahip olmasıdır; böylece her iki tarafın da katkıda kuvvet formula_3 toplam kuvvet kadar ekler formula_11 vardır.
Enerji açısından: bir sıvının yüzey gerilimi formula_2 enerji değişimine yol açan sıvının () yüzey alanında 1 oranı) bir sıvı enerji değişimi, ve 2) bir değişimdir. Bu kolayca kuvvet bakımından daha önceki tanımına ilişkili olabilir: formula_3 slayt "başlangıç" dan tarafı durdurmak için gereken kuvvet ise, o zaman bu at sürme "devlet tarafı tutacak kuvvet de (Newton'un ikinci Kanunu ile) sabit hız ". Yan hareket ediyorsa uygulanan kuvvet sıvı üzerinde çalışma yapıyor iken Ancak, daha sonra gerilmiş sıvının yüzey alanı artmaktadır. Bu yüzey alanının arttırılması filmin enerjisini arttırır anlamına gelir. mesafe formula_16 yana hareketli kuvvet formula_3 tarafından yapılan iş formula_17 olduğu; Aynı zamanda formula_18 filmi artar toplam alanı olarak (sıvı iki tarafı, iki yüzey çünkü 2 faktör burada). Böylece, formula_16 tarafından pay ve formula_19 bir payda hem çarpılarak, elde ederiz
Bu çalışma formula_22, olağan argümanlarla, potansiyel enerji olarak depolanan olarak yorumlanır. Dolayısıyla gerilim de metrekare başına ve cm2 başına erg olarak cgs sisteminde joule olarak SI sisteminde ölçülebilir yüzey. Mekanik sistemler, minimum potansiyel enerji durumunu bulmaya için, sıvı bir serbest damla doğal olarak belirli bir hacim için minimum yüzey alanına sahip küresel bir şekil, varsayar.
birim uzunluk başına zorlamak için birim alan başına enerji ölçüm denkliği boyut analizi ile ispat edilebilir.
Yüzey eğriliği ve basınç.
Hiçbir kuvvet gerilmiş yüzeye normal hareket ederse, yüzeyi düz kalmalıdır. Ancak yüzeyinin bir yanı üzerindeki basınç, diğer tarafta baskı farklıysa, normal bir kuvvet basınç farkı katı yüzey alanı ile sonuçlanır. Yüzey gerilimi kuvvetler basınç kuvveti iptal etmek için için yüzey kavisli olmalıdır. diyagramdır yüzeyinin bir küçük yama yüzeyinin eğriliği yama ortasında dik etki eden yüzey gerilimi kuvvetlerinin net bileşenine neden gösterir. Tüm güçler dengeli olduğunda, ortaya çıkan denklem Young-Laplace denklemi olarak bilinir:
burada:
Sağ taraftaki parantez içinde miktar (iki kez) aslında yüzeye (normalleştirme bağlı olarak) ortalama eğrilik olduğunu.
Bu denklemin çözümleri yüzey gerilimi tarafından belirlenen su damlaları, su birikintileri, menisküslerin, sabun kabarcıkları ve tüm diğer şekiller (örneğin bir su Strider ayakları bir göletin yüzeyinde yaptığınız gösterim şekli gibi) şeklini belirler.
Aşağıdaki tabloda nasıl yarıçapı azalan su damlacığı artar iç basıncı. Çok küçük değil damlaların için etkisi ince olduğunu, ancak damla boyutları moleküler boyutu yaklaştığınızda basınç farkı muazzam olur. (Kavram anlamsız hale tek bir molekülün limitinde.)
Nesneleri Yüzer.
Bir nesne bir sıvı üzerine yerleştirildiğinde, ağırlığı Fw yüzeyini bastırır ve noktalarda su yüzeyine her paralel iki tarafında Fs yüzey gerilimi güçleri tarafından dengeli nerede temas nesne. Fw dengelemek için ekleyebilirsiniz nedenle iki Fs okların yatay bileşenleri zıt yönlerde işaret dikkat edin, böylece birbirlerine iptal fakat dikey bileşenleri aynı yönde işaret ve. Bunun için nesnenin yüzeyi ıslanabilir olmamalıdır ve yüzey gerilimi bunu desteklemesi için ağırlığı kadar düşük olmalıdır.
Sıvı yüzey.
Zor bir görev olabilir kesinlikle matematiksel araçları kullanarak bazı keyfi şekilli bir çerçeve ile sınırlı minimal yüzey şeklini bulmak için. Oysa telin dışına çerçevesini fashioning ve sabun çözeltisi içinde batırarak, bir yerel minimum yüzey saniye içinde ortaya çıkan sabun filmde görünecektir.
Bunun nedeni, küçük-Laplace denkleminde görüldüğü gibi bir sıvı ara yüzeyi boyunca basınç farkı, ortalama eğrilik ile orantılı olmasıdır. Açık sabun filmi için basınç farkı dolayısıyla ortalama eğrilik sıfır ve minimal yüzeyler sıfır ortalama eğrilik özelliğine sahip, sıfırdır.
İletişim açıları.
Herhangi bir sıvının yüzey o sıvı ve diğer bazı orta arasında bir arayüz. Bir göletin üst yüzeyi, örneğin, gölet, su ve hava arasında bir arayüz. Yüzey gerilimi, daha sonra tek başına bir sıvı özelliği, ancak başka bir ortama sahip sıvının arayüzü bir özellik değildir. Bir sıvının bir kapta ise, üst yüzeyinde, sıvı / hava ara-yüzü yanında, sıvı ve kabın duvarları arasında bir ara yüzey de bulunmaktadır. sıvı ve hava arasında yüzey gerilimi, bir kabın duvarları ile yüzey gerilimi (daha fazla) genellikle farklıdır. İki yüzeyi buluştuğu ve onların geometri tüm güçler dengesi böyle olmalıdır.
İki yüzeyleri ile karşılaştıkları yerde, yüzeye teğet bir katı yüzey ile yaptığı açıdır olan bir temas açısı, formula_26 oluşturur. sağa diyagram iki örnek gösterilmektedir. Germe kuvvetleri, sıvı-hava ara-yüzü, sıvı-katı arayüzü ve bir katı-hava ara-yüzü için gösterilmiştir. Katı, sıvı ve katı-hava yüzey gerilimi, formula_27 arasındaki fark, sıvı-hava yüzey gerilimi, formula_28 daha ucuz olmakla birlikte, yine de pozitiftir burada soldaki örneği, diğer bir deyişle, bir
Şemada, hem dikey hem de yatay kuvvetler dengesi olarak bilinen temas noktası, tam olarak iptal etmeniz gerekir. formula_30 yatay bileşen yapışma kuvveti, formula_31 tarafından iptal edilir.
kuvvetlerin daha anlatan dengesi olsa da, dikey yöndedir. formula_30 düşey bileşeni tam olarak formula_34 kuvvetini iptal etmeniz gerekir.
Güçler kendi yüzey gerilimleri doğru orantılı olarak olduğundan, biz de var:
nerede
Bu katı madde, sıvı-katı-hava yüzey gerilimi, formula_41 arasındaki fark, doğrudan ölçülmesi zor olmakla birlikte, bunun sıvı-hava yüzey gerilimi, formula_38, ve denge temas açısı, formula_26, çıkarılabilir anlamına gelir kolay ölçülebilir ilerleyen ve gerileyen kontakt açılarının bir fonksiyonudur (Ana madde temas açısı bakınız).
Bu, aynı ilişki sağdaki şemada var. Ama bu durumda biz temas açısı az 90 ° olduğundan, sıvı-katı / katı-hava yüzey gerilimi farkı negatif olması gerektiğini bakınız:
Özel temas açıları.
Temas açısı 90 ° eşit olduğu bir su-gümüş arayüzü özel durumda olduğunu gözlemleyin, sıvı-katı / katı-hava yüzey gerilimi farkı tam sıfırdır.
Temas açısı tam 180 ° olduğu bir başka özel bir durumdur. Özel olarak hazırlanmış Teflon Su bu yaklaşımlar. Sıvı-katı yüzey gerilimi sıvı-hava yüzey gerilimi tam olarak eşit olduğu zaman 180 ° temas açısı oluşur.
Ölçüm yöntemleri.
Yüzey gerilimi, çeşitli etkileri kendini gösterir, çünkü kendi ölçüm yolları sunar. Ölçülen sıvının yapısına bağlıdır Hangi yöntem uygun ise, kendi gerilimi olan koşullar altında ölçülen, ve yüzeyinin stabilitesi deforme olduğu için.
Etkileri.
Dikey tüp içinde sıvı.
Eski stil cıva barometresi çapı yaklaşık 1 cm kısmen cıva ile dolu bir dikey cam tüp oluşur ve doldurulmamış hacminde (Torricelli vakum denir) vakum ile (sağdaki şekle bakınız). Cıva kubbe şeklindeki üst yüzeyini verme, borunun merkezine cıva düzeyinde kenarlarında daha yüksek olduğuna dikkat edin. cıva üst yüzeyi borunun tüm kesitli üzerine düz eğer cıva, tüm kolonun kütle merkezi biraz daha düşük olacaktır. Ama kubbe şeklindeki üst cıva tüm kütlesine biraz daha az yüzey alanı verir. Yine iki efekt toplam potansiyel enerjiyi en aza indirmek için birleştirir. Bu tip bir yüzey şekli, bir konveks menisk olarak da bilinir.
Civa tüm cam bağlı değildir, çünkü cam ile temas halinde olan yüzeyin bir kısmı da dahil olmak üzere cıva tüm kütlesinin yüzey alanı göz önünde bulundurun. Böylece civanın yüzey gerilimi cama temas içinde olduğu dahil olmak üzere, bütün yüzey alanı üzerine etki eder. Tüp bakırdan yapılmış oldu cam yerine ise durum çok daha farklı olurdu. Merkür agresif bakır yapışır. Bu yüzden, bakır bir tüp içinde, tüp merkezinde cıva düzeyinde kenarlarında daha düşük olacaktır (diğer bir deyişle, bu içbükey menisküs olacaktır). Sıvı, kabın çeperlerine yapışan bir durum olarak, "olumsuz" yüzey gerilimi için konteyner ile temas halinde olan sıvının yüzey alanının bir parçası düşünün. Sıvı daha sonra temas yüzey alanını en üst düzeye çıkarmak için çalışır. Potansiyel enerji artar yerine konteyner azalır temas alanını artırarak bu durumda Yani. Bu azalma kabın duvarları yakınında sıvıyı kaldırma ile ilişkili artmış potansiyel enerji telafi etmek için yeterlidir.
Bir tüp yeterince dar ve duvarları sıvı yapışma yeterince güçlü ise, yüzey gerilimi kılcal etki olarak bilinen bir fenomen tüp sıvı yukarı çizebilirsiniz. kaldırıldığında kolon verildiği yükseklik:
nerede
Bir yüzey üzerine Puddles.
Algılanabilir kalınlığa sahip bir su birikintisi cam sonuçlarının yatay düz levha üzerine cıva Dökme. su birikintisi sadece yarım santimetre kalınlığında altında biraz nokta ve hiçbir tiner dışarı yayılacak. Yine bu Mercury güçlü yüzey gerilimi etkisine bağlıdır. mümkün olduğu kadar düşük seviyeye cıva kadar getirir, ancak yüzey gerilimi, aynı zamanda, toplam yüzey alanını azaltmak için hareket eden, çünkü sıvı kütle düzleştirir. uzlaşma sonucu neredeyse sabit kalınlıkta bir su birikintisi olduğunu.
Aynı yüzey gerilimi gösteri da tuzlu su, kireç, su ya da yapılabilir, ancak bir malzemeden yapılır, bir yüzey üzerine, içinden su yapışmaz etmek. Balmumu bir maddedir. Su pürüzsüz, düz, yatay bir mum yüzeyine, cıva cam üzerine dökülür cam bir mumlu tabaka, benzer şekilde davranır söylüyorlar döktü.
Temas açısı 180 ° verilir bir yüzey üzerinde bir sıvı birikintisi kalınlığı:
nerede
Gerçekte, su birikintileri kalınlıkları çok az yüzeyler herhangi bir sıvı ile, 180 ° 'lik bir temas açısına sahip, çünkü yukarıda belirtilen formül ile tahmin edilenden biraz daha az olacaktır. Temas açısı en az 180 ° olduğu zaman, kalınlığı ile verilir:
Hhg = 0.36 cm veren cam γHg = 487 din / cm, ρHg = 13.5 g / cm3 θ = 140 ° hakkında cıva. 25 ° C 'de parafin su için, γ = 72 din / cm, ρ = 1,0 g / cm3 ve θ = hH2O = 0.44 cm verir 107 °' dir.
formül aynı zamanda temas açısı 0 ° olduğunda, sıvı yüzey üzerinde bir mikro-ince bir tabaka halinde yayılmış olacağını tahmin ediyor. Bu tip bir yüzeyin sıvı ile tamamen ıslanabilir olduğu söylenir.
damla içine akımların ayrılık.
Gün-gün hayatta hepimiz bir musluktan çıkan su akışı olursa olsun akışı musluk yayılan ne kadar düzgün, damlacıklar içine kıracak görüyoruz. Bu, tamamen yüzey gerilimi etkilerinin bir sonucu tabanın Rayleigh instabilite adı verilen bir olgu, kaynaklanmaktadır.
Bu istikrarsızlık açıklama akışında minik tedirginlikler varlığı ile başlar. Bunlar olursa olsun akışı nasıl pürüzsüz, her zaman mevcuttur. Tedirginlikler sinüs bileşenlerine çözümlenir, biz diğerleri zamanla çürümeye ederken bazı bileşenler zamanla büyür bulabilirsiniz. Zamanla büyür o arasında, bazıları diğerlerinden daha hızlı oranlarda büyür. Bir bileşen çürür veya büyür, ve ne kadar hızlı büyür olsun tamamen kendi dalga sayısı ve orijinal silindirik akımının yarıçapı (kaç zirveleri ve santimetre başına olukları bir ölçüsü) bir fonksiyonudur.
Termodinamik.
Yukarıda belirtildiği gibi, bir yüzey geliştirmek için gerekli olan mekanik iş formula_56 olup. Bu nedenle, sabit sıcaklıkta ve basınçta, yüzey gerilimi yüzey alanı başına Gibbs serbest enerjisi eşittir:
formula_58 Gibbs serbest enerjisi ve formula_59 alandır.
Termodinamik devletin tüm spontane değişiklikleri Gibbs serbest enerjisinde bir azalma eşlik gerektirir.
Buna göre, bir sıvı kütlesinin yüzey alanını azaltarak her zaman spontan (formula_60) olduğunu anlamak kolaydır herhangi diğer enerji değişikliklerine bağlanmış değildir sağladı. Bu yüzey alanını arttırmak amacıyla, enerji belirli bir miktar ilave gerektiğine karar verir.
Gibbs serbest enerjisi formula_62 entalpi ve entropi formula_63 olan denklemi, formula_61 tarafından tanımlanır. Bu ve yüzey gerilimi, birim alan başına Gibbs serbest enerjisi olduğu gerçeğine dayanarak, bu birim alan başına entropi aşağıdaki ifade elde etmek mümkündür:
Yüzeyler için Kelvin Denklemi önceki denklemler yeniden düzenleyerek ortaya çıkar. Yüzey entalpi ya da (yüzey serbest enerjisi ile ilgili farklı) yüzey enerjisi, yüzey gerilimi ve ilişki ile sabit basınç altında sıcaklıkla türevi hem de bağlı olduğunu belirtmektedir.
Sabun köpüğü termodinamiği.
bir yere (bir yüzey) sabun köpüğü içindeki basınç termodinamik serbest enerji hususlar elde edilebilir. Sabit sıcaklık ve parçacık sayısı, formula_66 de, ayırıcı Helmholtz enerjisi verilir
formula_68 içinde ve balonun dışına basınç farkı ve formula_69 yüzey gerilimi olduğu. Dengede, formula_70 ve böylece,
Küresel baloncuk için, hacim ve yüzey alanı sadece tarafından verilmektedir
ve
Bir önceki ifadeye bu ilişkileri ikame buluruz
Young-Laplace denklemi RX = Ry eşdeğer olan. Gerçek sabun köpüğü için basınç nedeniyle iki arayüzleri, tek iç ve dış tek varlığı katına çıkarılır.
Sıcaklığın Etkisi.
Yüzey gerilimi sıcaklığına bağlıdır. Bu nedenle, bir değer bir ara yüzey gerilimi için verilir ve sıcaklık açıkça belirtilmelidir. Genel eğilim yüzey gerilimi kritik sıcaklıkta, 0 değerine ulaşan, sıcaklığın artması ile birlikte azalır olmasıdır. Daha detaylı bilgi için Eötvös kural bkz. Yüzey gerilimi ve sıcaklık ilgili sadece ampirik denklemler vardır:
İşte "V", bir maddenin molar hacim k "TC kritik sıcaklık ve bir" dir "neredeyse tüm maddeler için sürekli geçerlidir. Tipik değerdir" k "= 2,1 x 10-7 K-1 mol-2 / 3.. Su biri için daha "V" = 18 ml / mol ve "T" C = 374 ° C de kullanabilirsiniz.
Eötvös ilgili Bir varyant Ramay ve kalkanlar ile tarif edilir:
6 Kelvin ofset sıcaklığı daha düşük sıcaklıklarda gerçeğe daha iyi bir uyum ile aşağıdaki formüle temin edilmesinde kullanılabilir.
formula_78 Her bir sıvı için bir sabit olduğu ve n, değeri, organik sıvılar için 09/11 olan deneysel bir faktördür. Daha sonra deneyler formula_81 bulundu, ancak bu denklem (daha fazla formula_79 formula_81 tüm sıvılar için evrensel bir sabittir ekspresyonu formula_80 ile verilebilir önerilmiştir van der Waals, tarafından önerilen ve formula_82 sıvının kritik basınç dir ) bir sıvı diğerine bir dereceye kadar değişir.
Guggenheim-Katayama ve Eötvös Hem hesaba Ramay ve Shields, bu son noktada gerçeği eşleştirmek için başarısız ise gerginlik, kritik sıcaklıkta 0 ulaşır yüzey gerçeğini alır.
Çözünen konsantrasyonunun etkisi.
Çözünen kendi yapısına bağlı olarak yüzey gerilimi farklı etkileri olabilir:
Ne etkisi komplike bir eriyik de toplu olarak dışında bir solvent yüzeyinde farklı konsantrasyonda mevcut olabilir. Bu fark, başka bir çözünmüş madde / çözücü madde kombinasyonu arasında değişir.
Gibbs izotermi belirtiyor: formula_84
Bazı varsayımlar nedenle Gibbs izotermi, iki bileşenin ideal (çok seyreltik) çözümlerine uygulanabilir, bunun kesinti alınır.
Buhar basıncına parçacık boyutunun etkisi.
Clausius-Clapeyron ilişkisi Kelvin denklemi gibi, aynı zamanda Kelvin atfedilen başka bir denkleme götürür. Bu yüzey gerilimi için, süspansiyon içindeki sıvının küçük damlacıklar için buhar basıncı arayüzü düz aynı sıvının standart buhar basıncından daha büyük olmasının, açıklar. Bu, bir sıvı küçük damlacıklar halinde duracağına zaman, çevresi olan buhar denge konsantrasyonunun daha yüksek olduğu söylenebilir. Damlacık içindeki basınç dış daha büyük olduğu için bu ortaya çıkar.
Kelvin yarıçapı, damlacıkların çapı formula_93 olup.
efekt buharlarının süperdoyma açıklar. Daha büyük damlacıklar dönüşmeye önce çekirdeklenme yokluğunda, küçük damlacıklar oluşturmak gerekir. Bu faz geçişi noktasında buhar basıncı buhar basıncı birçok kez gerektirir.
Bu denklem de katılar için mezo değerlendirmek için katalizör kimyası kullanılır.
etki yüzey moleküllerinin moleküler komşuları (şekle bakınız) ortalama sayısı açısından izlenebilir.
tablo, farklı damla boyutlarında, su için bu etki, bazı hesaplanan değerleri gösterir:
1 nm yarıçaplı bir damla, içeride yaklaşık 100 moleküller olan bir kuantum mekaniği analizini gerektirecek kadar küçük bir miktar olan olarak etkisi çok küçük damla boyutları için netleşiyor.
