Joule-Thomson etkisi
Muhafaza ederken, bir valf ya da gözenekli tamponundan zorlandığı zaman termodinamik olarak, (aynı zamanda, Joule-Kelvin etkisi Kelvin-Joule etkisi, ya Joule-Thompson genleşme olarak bilinen), Joule-Thomson etkisi, bir gaz ya da sıvının sıcaklık değişimi açıklanmaktadır ısı ortamı ile değiştirilir, böylece yalıtımlı. Bu prosedür, bir "azaltma işlemi" veya "Joule-Thomson işlemi" olarak adlandırılır. Oda sıcaklığında, Joule-Thompson işleminin hidrojen, helyum ve genişlemesi üzerine, soğuk neon dışındaki tüm gazlar.
etkisi Bir gaz vakum serbest genişleme uğrar ve sıcaklık ise, değişmeden olduğu Joule genişleme Joule tarafından önceki çalışma üzerine izledi 1852 yılında keşfedilen, James Prescott Joule ve William Thomson, 1. Baron Kelvin, adını Gaz idealdir.
azaltma süreci en yüksek teknik öneme sahiptir. Böyle buzdolapları, klimalar, ısı pompaları ve sıvılaştırıcılar termal makinelerin kalbidir. Bundan başka, azaltma temelde geri dönüşsüz bir işlemdir. nedeniyle ikmal hatları, eşanjör, rejeneratörler ve (termal) makinelerin diğer bileşenleri akış direnci azaltma performansı sınırlar kayıpların bir kaynağıdır.
Açıklama.
Bir gaz "adyabatik" (ısı değiş tokuş) genişlemesi çeşitli yollarla gerçekleştirilebilir olabilir. genleşme sırasında gaz yaşadığı sıcaklığındaki değişim ilk ve son basınç değil, aynı zamanda genişletme gerçekleştirilir edildiği şekilde da bağlıdır.
"P" diyagram - süreç bir "T" üzerinde sağdan sola doğru meydana demektir azalan basınç yönünde, bir sabit entalpi eğrisi boyunca bir azaltma işlemi devam eder. Basınç yüksek yeterince başlarsa, bir "inversiyon sıcaklığı" kadar eğri boyunca sıcaklık artışları ulaşılır. Sıvı genişlemeye devam ettiği Bundan sonra, sıcaklık düşer. Bu birkaç sabit entalpileri yapmak ve inversiyon puan katılmak istiyorsanız, eğri "inversiyon çizgisi" elde edilir çağırdı. inversiyon hattı "T" azami inversiyon sıcaklığı denir, bazı sıcaklıkta -Axis kesişir.
Buhar sıkıştırmalı soğutma, gaz bastırma olmalıdır ve aynı zamanda soğutulur. Herhangi bir soğutma kısılmasıyla elde edilecek ise, hidrojen olarak inversiyon sıcaklığının altına soğutulması gerekir. Hidrojen için bu sıcaklık "bir -68 ° C. Bu maksimum geçiş ısı de oda sıcaklığının altında olan maddeler için bir sorun teşkil etmektedir.
Deneyin Termodinamik Yorumlanması:
Gaz bir miktar gözenekli bir tıkaç yoluyla geçer varsayalım. Gözenekli fiş sol tarafındaki basınç ve sıcaklık (başlangıç ​​durum) hacim "V1" ile "P1" ve "T1" olalım. Sağa (son durum) üzerinde basınç ve sıcaklık, "P2" ve hacim "V2" ile "T2" olalım.
Gaz sıkıştırılmış gibi genişleme sırasında gaz tarafından yapılan iş "P2V2" ise, gaz yapılan çalışmalar, "P1V1" dir.
Bu "= P2V2 -P1V1 W" gaz tarafından yapılan net iş için verir.
Fiziksel mekanizması.
Joule-Thomson etkisi özellikle moleküller arası kuvvetler tarafından verilen ideal bir gazın küçük sapma hayati bağlıdır, hem Lennard-Jones potansiyeli ile cazip ve (örneğin) yaklaşmıştır olarak Van der Waals kuvveti itici parçalar.
Bir gaz genişledikçe, moleküller arasındaki ortalama mesafe büyür. Çünkü intermoleküler kuvvet ilgi çekici parçası, genleşme gazının potansiyel enerjisinde bir artışa neden olur. Harici iş sürecinde çıkarılan ve hiçbir ısı transfer edilirse, gaz toplam enerji nedeniyle enerjinin korunumu aynı kalır. potansiyel enerji artışı, böylece kinetik enerji ve dolayısıyla sıcaklık bir azalmaya işaret eder.
İkinci bir mekanizma tam tersi bir etkiye sahiptir. Gaz molekül çarpışmaları sırasında, kinetik enerji geçici olarak (moleküller arası kuvvet itici kısmına karşılık gelen) potansiyel enerjiye dönüştürülür. Ortalama moleküller mesafe arttıkça, ortalama potansiyel enerjinin bir azalmaya neden zaman birimi başına çarpışmalar sayısında bir düşüş var. Yine, toplam enerji muhafaza edilir, bu nedenle bu kinetik enerji (sıcaklık) bir artışa yol açar.
Joule-Thomson inversiyon sıcaklığının altında, eski etkisi (moleküller arası çekim kuvvetlerinin karşı içten yapılan iş) hakim ve ücretsiz genişleme sıcaklığının azalmasına neden olur. Inversiyon sıcaklığının üzerinde, gaz molekülleri daha hızlı hareket ve böylece daha sık çarpışır ve ikinci etkisi (azaltılmış ortalama potansiyel enerji azalmasına yol açan çarpışmalar) hakim: Joule-Thomson genişleme sıcaklık artışa neden olur.
Joule-Thomson (Kelvin) katsayısı.
Bir Joule-Thomson işleminde basınçlı formula_2 göre sıcaklık FORMULA_1 değişim oranı (yani, sabit bir entalpi formula_3 de olduğu) "Joule-Thompson (Kelvin) katsayısı" formula_4 olup. Bu katsayı, gazın hacmi formula_5, sabit basınçlı formula_6 onun ısı kapasitesi ve termal genleşme formula_7 olarak kendi katsayısı cinsinden ifade edilebilir:
Bu ilişkinin ispatı için aşağıdaki Joule-Thomson (Kelvin) katsayısının türetilmesi bakın. formula_4 değeri genellikle ° C / bar (SI birimleri K / Pa) cinsinden ifade edilir ve gaz türüne ve genişleme öncesi gaz sıcaklık ve basınca bağlıdır. Onun basınç bağımlılığı genellikle 100 bar basınca kadar sadece bir kaç yüzde.
Tüm gerçek gazlar formula_4 değeri değişir imzalamak hangi bir "inversiyon noktası" var. Bu noktada sıcaklığı, "Joule-Thomson içsel sıcaklığı", genişlemeden önce gaz basıncına bağlıdır.
Bir gaz genişleme basınç azalır, bu nedenle formula_11 işareti tanımı gereği negatiftir. Joule-Thomson etkisi soğutur ya da gerçek gaz ısınır zaman akılda tutarak, aşağıdaki tabloda açıklıyor:
Helyum ve hidrojen olan Joule-Thomson içsel sıcaklığı, bir atmosfer bir basınçta (örneğin, yaklaşık 51 K helyum (-222 ° C)) çok düşük olan iki gazlardır. Tipik oda sıcaklıklarında sabit entalpide genişletilmiş Böylece, helyum ve hidrojen ısınmak. Sırasıyla, diğer taraftan azot ve oksijen, hava içinde en bol iki gazların, 621 K (348 ° C) ve 764 K (491 ° C) ters sıcaklıkları üzerinde: bu gazlar, Joule-Thomson ile oda sıcaklığı ile soğutulabilir etkisi.
Sabit entalpide genişletilmektedir üzerine ideal gazlar, sıcak, ne de soğuk ne: İdeal gaz için sıfıra eşit zaman formula_4 olduğunu.
Uygulamalar.
Uygulamada, Joule-Thompson etkisiyle, gaz, çok iyi yalıtılmış ya da gaz ısı transferini önlemek için olması gereken bir azaltma cihazı (genellikle bir valf) ile genişletmek için izin verilerek elde edilir. Harici, çalışarak genleşme (gaz, örneğin bir türbin aracılığıyla genişletilemez) sırasında gaz elde edilir.
etkisi soğutma etkisi gaz sıvılaştırmak için kullanılan petrokimya endüstrisinde standart bir işlemle olarak Linde tekniği uygulanır, ve aynı zamanda (sıvı oksijen, nitrojen ve argon üretimi için örneğin) bir çok sirojenik uygulamalar. Belirli bir sıcaklıkta belirli bir gaz için Joule-Thompson katsayısı Yalnızca sıfırdan büyük gaz Linde çevrimi ile bu sıcaklıkta sıvılaştırılabilir. Diğer bir deyişle, bir gaz Linde döngü sıvılaştırılacak olan inversiyon sıcaklığının altında olması gerekir. Bu nedenle, basit bir Linde çevrim sıvılaştırıcılar, normal olarak helyum, hidrojen, ya da neon sıvılaştırılması için kullanılamaz.
Proof özgü entalpisi sabit kalır.
Sözde termodinamikte "spesifik" miktarlar kilogram başına miktarlar ve küçük harfler ile gösterilir. Yani "h", "u" ve "v", sırasıyla, kilogram başına entalpisi, iç enerji ve hacim vardır. Bir Joule-Thomson işleminde belirli bir entalpi "H" sabit kalır. Bunu kanıtlamak için, ilk adım yapılan net iş hesaplamak için zaman tıkaç yoluyla gaz hamle bir kitle "m". Bu gaz miktarı P "1 (bölge 1) ve bir hacim" V "2 =" m "in" v "2" basınçta bölgesinde 1 "" V "1 =" m "" v bir hacme sahiptir Basınç "P" de bölgenin 2 (bölge 2). Ardından bölgede 1, gazın geri kalanı tarafından gaz miktarı "konulu" yapılan işin = "m" "P" 1 "v" 1. Bölgede 2 yılında gazın geri kalanı üzerinde gaz miktarı "ile" yapılan iş v "2" "m" "P" 2. Yani kitle "m" "on" yapılan toplam iş gaz değildir
İç enerji eksi termodinamiğin birinci yasası ile (IUPAC kongre) gaz miktarı ise, "üzerinde" yapılan toplam iş değişikliği, toplam ısı gaz miktarı verilen (burada hiçbir değişiklik olmadığı varsayılır Toplu kinetik enerji). Joule-Thomson sürecinde gaz izoleli, bu nedenle ısı absorbe edilir. Bu şu demektir
burada, "u" 1 ve "u" 2, sırasıyla bölgeler 1 ve 2 'de gazın spesifik dahili enerjiyi ifade etmektedir. "H = u + Pv" belirli entalpinin tanımını kullanarak, yukarıdaki denklem ima
burada H1 ve "H", sırasıyla bölgeler 1 ve 2 'de gazın miktarı spesifik entalpilerini ifade 2.
"S" diyagram - "T" in daraltma.
Azaltma sürecinin niceliksel bir anlayış elde etmek için çok uygun bir yol diyagramlar kullanmaktır. "S" diyagramlar - Yaygın olarak kullanılan sözde "T" olan diyagramlar birçok çeşit (- - "T" diyagramı, "h" "P" şeması, vb "h") vardır. Örneğin, bir nitrojen, "s" diyagramı - Şekil 2, "T" gösterir. Aşağıdaki gibi çeşitli noktaları gösterilir:
Daha önce gösterildiği gibi, azaltma "h" sabit tutar. Örneğin 200 bar ve 300 K (Şekil. 2 nokta a) dan kısma 430 kJ / kg isenthalp (sabit özgül entalpi hattı) izler. Bu yüzden, 200 bar, 1 bardan kısma 270 K arasında bir sıcaklığa sahip olan bir nokta B sonuçlanan 1 barda, suyun donma noktasının altında oda sıcaklığı ile soğutma sağlar. Entalpi yana 72.2 K. bir sıcaklıkta bir azot, iki fazlı bölgede 200 bar ve nokta d 1 bar sonuçlarına 133 K (Şekil l'de noktalı c. 2) bir başlangıç ​​sıcaklığında, gelen kısma bir geniş ("H" e) D, sıvının kütle oranı ("x" d) artı f entalpi ("H" f ile çarpımı e entalpi eşittir D ("H" d) 'de entalpisini parametre ) d (1 gazın kütle fraksiyonu ile çarpılır -) d "x". Yani
Sayılar ile: 150 = "x" d 28 + - 230 yani "x" (1 "x") d yaklaşık 0.40 olduğunu. Bu azaltma valfı ayrılan sıvı-gaz ​​karışımı içinde bir sıvı kütle payı% 40 olduğunu gösterir.
Joule-Thomson (Kelvin) katsayısı türetilmesi.
Formül Bu bölümde bir türetme
Joule-Thomson (Kelvin) katsayısı verilir.
Sürekli "H" at "P" ile ilgili "T" kısmi türev d "T" anlamında "H" d entalpinin diferansiyeli, d "P" ifade ve çözülmesi ile hesaplanabilir entalpi diferansiyel verilir = 0 d "T" oranı d d "H" ile "P":
Burada, "S" gaz entropi olduğunu. D "T" anlamında d "S" ifade eden d "P" veriyor:
Kullanma
Biz yazabilirsiniz ("Özgül ısı kapasitesi" bakınız):
şöyle "S" kalan kısmi türev Maxwell ilişkisi ile bir termal genleşme katsayısı ile ifade edilebilir. Gibbs enerjisinin ayırıcı verilir:
"T" ve "P" ile ilgili "G" kısmi türevlerinin simetri ima:
burada "α" termal genleşme kübik katsayısıdır. Bu ilişki, D'nin kullanımı "H" olarak da ifade edilebilir
Verir sıfıra d "H" eşitleyerek formula_25 için Çözme:
Saf izantropik genişlemesi ile bir gazın soğutulması (gaz-genişleme tarafından yapılan eser, soğumaya neden geri dönüşümlü bir adyabatik süreç) "değil" Joule-Thomson soğuma olduğunu.
Joule ikinci kanunu.
Bu uygun mikroskopik tarafından tanımlanan ideal bir gaz için doğrulamak kolaydır "spa'sında" = 1, yani bir Joule-Thomson genişleme böyle ideal bir gazın sıcaklık değişimi sıfır olduğunu varsayar.
Böyle ideal bir gaz için bu teorik sonuç anlamına gelir:
Bu kural aslında gerçek gazlar için deneysel Joule tarafından bulundu ve Joule ikinci yasası olarak bilinir. Elbette Daha rafine deneyler ondan önemli sapmalar bulundu.
