Schistosoma haematobium
Schistosoma haematobium önemli bir digenetic trematod ve Afrika ve Orta Doğu'da bulunur. Bu schistosomiasis önemli bir maddedir; Daha özel olarak ise, idrar schistosomiasis ile ilişkilidir.
Yetişkinler mesane çevresindeki Venöz pleksus bulunur ve serbest yumurta kesesinin hematüri ve fibrozis neden idrar kesesinin duvarı hareket. Mesane kalsifiye olur ve aksi hidronefroz olarak bilinen üreterler ve böbreklerde artan baskı var. Nedeniyle "S. haematobium'un" ile genital iltihabı HIV yayılımı katkıda bulunabilir. Çalışmalar S. haematobium enfeksiyonu ve mesanenin skuamöz hücreli karsinom gelişimi arasındaki ilişkiyi göstermiştir.
Yaşam döngüsü.
Bu kirli su ile temas ettiğinde serbest yüzme enfektif larva cercariae insan deri içine yuva. cercariae yetişkin kelebeklerine içine olgun karaciğer seyahat konağın kan dolaşımına girin. Konukçu içinde bağışıklık sistemi tarafından algılanmasını önlemek için, yetişkinler copulate genç parazitleri mesane damarlar göç yaklaşık üç haftalık bir süre sonra ev sahibi antijeni ile kaplamak kendileri için yeteneği var. kadın tesadüftü mesane ve üreterler lümen göç günde en fazla 30 yumurta bırakır. yumurta işeme ile su içine ana bilgisayardan elimine edilmiştir. Tatlı suda, yumurta hatch "(bulinus" spp., Örneğin "B. globosus", "B. forskalii", "B. nyassanus" ve "B truncatus") ara salyangoz konak nüfuz ücretsiz yüzme miracidia oluşturan . Salyangoz içinde, miracidium o epiteli tutuyor ve bir anne sporocyst içine geliştirir. İki hafta sonra anne kızı sporocysts oluşturan başlar. Salyangoz furcocercous cercariae içine miracardium ilk penetrasyon sonra dört hafta açıklanacak başlar. bir insan konakçıya izinde üç gün tabanına su üstten cercariae döngüsü. Yarım saat içinde cercariae konak epitel girin.
Tanı.
tanıların çoğu yumurta idrar incelemesi ile yapılır. Yumurta bulmak zor ise, kronik enfeksiyonlarda veya şistozom antijenin intradermal enjeksiyon enfeksiyon belirlenmesinde etkili oluşturulması için. Alternatif tanı kompleman fiksasyon testi ile yapılabilir.
Önleme.
schistomiasis ana nedeni su kaynaklarının, insan atıkların damping olduğunu. Atıkların hijyenik bertaraf hastalığını ortadan kaldırmak için yeterli olacaktır.
İmmünopatoloji.
Bağışıklık sistemi, karaciğer neden aşırı duyarlılık yumurta yanıt; Bir bağışıklık tepkisi hepatosit zarar görmesini önlemek için gereklidir. tegument birkaç saatte döken beri şistozom bir zarın bağlanan ana bilgisayarlarının antikorlar uzun süre bağlamaz. şiştozom da ev sahibi proteinleri alabilir. Schistomiasis üç evreye ayrılabilir: (1) Vadeye kadar nüfuz kadar süren göç faz (2) şiştozomlar üreten yumurta başlar oluşur ve akut faz (3) endemik bölgelerde ağırlıklı olarak meydana kronik faz.
Patoloji.
ova başlangıçta overlaying doku ülser neden muskularis propria yatırılır. Enfeksiyonlar belirgin akut inflamasyon, skuamöz metaplazisi, kan ve reaktif epitel değişimleri tarafından karakterize edilmektedir. Granülomlar ve çok çekirdekli dev hücreler görülebilir.
Tedavi.
tercih edilen ilaç prazikuantel, bir kinolon türevi.
