Değer yasası
değer yasası (Almanca: "Wertgesetz") politik ekonomi Karl Marx'ın eleştirisinin merkezi bir kavramdır, ilk David Ricardo'nun ekonomi atfen yaptığı polemik Pierre-Joseph Proudhon karşı "Felsefenin Sefaleti" (1847), expounded. En genel, insan işin ürünlerin ekonomik değişimi bir düzenleyici ilkesi eder: genellikle para-fiyatların tarafından ifade ticarette bu ürünler, göreli değişim değerleri, insan emek-zamanının ortalama miktarda orantılı olan Şu anda toplumsal olarak gerekli onları üretmek için vardır.
Böylece, metaların dalgalı kur değeri (değiştirilebilir ürün) kendi değerinin büyüklüğü şu anda bunları üretmek için toplumsal olarak gerekli olan insan emeğinin ortalama miktarı ile belirlenir onların değerini tarafından düzenlenir (değer ve Value- emek teorisini bakın formu) geçirilir. Kendi içinde, bu teorem anlamak oldukça basittir ve sezgisel birçok çalışan insanlara mantıklı. Onun etkileri teori, ancak, çok daha karmaşık bir iştir; o fazla iki yıl boyunca meşgul Marx'ı tuttu.
Marx "değer ilişkileri" ya da "değer oranlarda" (Almanca: "Wertverhaltnisse") hakkında konuştuk, o "para" ya da "fiyat" demek istemedim. Bunun yerine, insan emeğinin ürünleri arasında mevcut değer oranlarını anlamına geliyordu. Emek çalışılan saat gibi bu ilişkiler, ürünlerin göreli değiştirme maliyetlerini tarafından ifade edilebilir. Daha fazla emek, bir ürün yapmak için maliyeti, daha buna değer, ve daha az emek ile ters az değer, bir ürün yapmak için maliyeti. Doğru ya da yanlış, çok - Para-fiyatları en iyi, sadece bir ifade ya da Marx'ın değer ilişkilerinin bir yansımasıdır. Ürünler üzerinde veya piyasa ticaretindeki değerinin altında işlem olabilir ve bazı fiyatları (Marx'ın anlamda) hiç ürün değerleri ile ilgisi yoktur, düzenli üretilen ve insan emeği tarafından yeniden değildir Ticareti nesnelere başvurmak için, ya da onlar sadece finansal varlıklara ilişkin iddiaları başvurmak için.
Emek-ürünlerin değeri teori.
"Değer yasası" sık sık "emek-değer teorisi" ile eşit olduğunu, ancak bu kesinlikle beş nedenden dolayı, bir hata konuşuyor.
Tartışma çok Marx'ın teorisinin aslında klasik politik iktisatçılar farklıdır nasıl devam ederken - Yine de, Marksist gelenekte, ürün değerinin Marx'ın teorisi geleneksel "emek değer teorisi" etiketli.
Altın referent.
"Das Kapital" Marx normalde tekrarlanabilir iyi üretmek için gerekli emek-zaman ortalama toplam miktarı arasındaki oran ve birimi üretmek için gerekli emek gelen ortalama miktarı gibi ürün değerini belirler emek miktarı düşünüyor Altın (ayrıca altın standart bakınız). Zaten o "Das Kapital'i yazdı" uzun zaman önce 1844, Marx, kredi para çok farkındaydı. "Emtia para" (para basma veya külçe), kapitalist gelişmenin daha erken aşamalarında önemli bir rol oynadı Oysa, entegre sermaye piyasalarının büyümesi kredi para kullanımını artırmıştır demekti. Marx altın para varsayım üretim ve dağıtım kapitalist ilişkileri analiz haklı olduğunu hissettim.
Onun fikir ticareti ürünlerin değeri, onları üreten karıştığı insan emeğinin mevcut sosyal değerleme "nesneleştirilmiştirler ifadesi" olduğunu etkili bir şekilde olduğunu. Marx için, emek kendisi burjuva toplumunda hiçbir değer, sadece bir fiyatı vardır. Sadece "insan çalışmalarının sonuçları" değerine sahiptir; emek değeri vardır nesnenin çeşit kendini gerçekleştirmek için vardır ve bir fiyat ya da ücret karşılığında sahip olabilir. emeğin önemi, sermaye değerini korumak mevcut değerini artırmak ve tamamen yeni bir değer oluşturmak için yeteneğidir. Nasıl herhangi bir bireyin tüm sosyal değerleme değiştiremezsiniz normalde belirli bir ürün kabul olur; "piyasa devleti" sosyal bir olgu olduğu gibi, sadece aynı şekilde "sosyal olgu" olsa bile belirli ürünler, sosyal tesis değerin altında veya üstünde fiyatlara her zaman ticarette yapabilirsiniz. Fiyat seviyeleri, ortalama emtia değerleri ve altın miktarları arasında böyle istikrarlı bir ilişki olmayabilir - - Marx altın para varsayım basitleştirme olduğunu çok iyi fark ama o hareketin temel yasalarını açıklayan yardımcı olarak varsayımını kabul "ideal ortalama" kapitalist üretim tarzının ["Bewegungsgesetze"].
Biçimlendirme.
Marx'ın eserlerinin "Grundrisse", "Ekonomi Politiğin Eleştirisine Katkı", "Artı-Değer Teorileri" ve "Das Kapital" in değer yasasının kavramını kullanırken, o açıkça onun tam anlamını resmileştirmek vermedi Matematiksel anlamda, ve bu nedenle tam olarak nasıl tanımlanması gerektiğini bir ölçüde Marksist iktisat tartışmalı bir konu olmaya devam etmektedir. Farklı iktisatçılar değişim-değeri ve emek-zaman arasındaki orantı matematiksel anlaşılan veya modellenmiş ve alakalı tedbirler hakkında nasıl olması gerektiğini anlaşmazlığı.
Fiyat relativities ve zaman arasındaki ekonomide nedensel ilişkileri anlaşılmalıdır çalıştı nasıl zor kavramsal sorular bu tartışmayı vardır temelinde. O bütünsel ve ilişkisel, değer fenomeni yalnızca dinamik anlaşılabilir düşündüm Marx'ın değer analizi anlamda diyalektik, ama o büyük bir kesinlik ile görevinden bütün kavramsal, nicel ve mantıksal etkileri heceleyerek vermedi. Bu etkileri hakkında bilimsel tartışmalar günümüzde bile devam etmektedir.
Kavramının temel anlamı.
Arz ve talep.
Aşırı talep gören ürünlerin değişim-değerlerini yükseltmek ve arz fazlası onları düşürebilirsiniz; arz ve talebin nispeten dengeli olup olmadığını ancak, soru bu durumda işlem gören ürünlerin yerleşik döviz oranları (veya ortalama fiyat seviyelerini) düzenler ne doğar ve bu değer yasası açıklamak için niyet var. Değer yasasına göre, ürünlerin farklı türde "ticaret oranları" gerçek "üretim maliyet yapısı" yansıtan ve bu maliyet yapısı sonuçta farklı mal ve hizmet üretmek için gerekli insan emek-zamanının sosyal içici miktarlarda azaltır .
Maliyet yapıları ve fiyat yapıları.
Ürün A toplamda üretmek için insan çalışma 100 saat sürer ve ürün B etrafında 1:20 oranında (A biridir çekilmek üretmek için A ve B normal ticaret-oranı 5 saat sürerse Basitçe koymak B değerinde 20), A ve B birleştirildi ve 40 saat içinde ürün C yapmak kadar kullanılırsa Üstelik, daha sonra ürün C insan etrafında 145 saat eşdeğer değerinde olması muhtemeldir B. daha fazla değer çünkü Aslında Bu nedenle ürün C yapma çalışmaları da dahil olmak üzere, toplam eser, ürünlerinde en pazar ticareti oldukça kaotik ve keyfi daha kadarıyla fiyat seviyeleri ile ilgili olarak düzenli ve büyük ölçüde öngörülebilir. Marx'a göre, fiyat hareketleri keyfi ya da kaotik, sadece rastgele değil, ama fiyat değişkenliği sınırlı nedensel kanunlarına tabi.
Bir "maliyet yapısı" kavramı bir ürün yapmak için gerekli (doğrudan ve dolaylı) geçerli emek girişlerine eder, kendi fiyat seviyesinde yansıtıyordu. bir "fiyat yapısı" kavramı fiyatlarının nadiren izolasyon, mevcut veya değişim gerçeğine atıfta bulunur; ekonomi genelinde değerlemede bir değişiklik iletilmesi - yerine, fiyat seviyeleri böylece bazı fiyatlar değişiklik olsaydı, diğer fiyatların bir sürü de değiştirmeye başlamak istiyorum, diğer fiyat-seviyelerde birbirine bağlıdır. Birbirine bağlı fiyat seviyeleri arasındaki zaman içinde oldukça istikrarlı bir ilişki olup olmadığı bir "yapı" var. Marx ürünleri için maliyet yapıları ve fiyat yapıları, genel olarak, değer yasasının tarafından belirlenir savunuyor.
Döviz Şartları.
değer yasası, farklı ürünler için kurulan "döviz cinsinden" kaynaklanır. Bir yapımcı farklı bir ürün elde etmek için kendi ürün çok kaynağı varsa, bu kendini ve onun ürünün ticaretini sürdürmek için çalışmak zorunda ek süre doğrudan sonuçları vardır. Zamanla ve daha fazla pazar entegrasyonu ile, ürünler için nispeten istikrarlı değerler bireysel üreticilerin üretkenlik bağımsız var üretim normlarına uygun kurulur. Bu durumda, her bir üretici bu toplumsal kabul gören değerlere kendi üretim adapte vardır, "ürünler için ticaret ortalama vadeleri sadece oldukça dar marjlar içinde değişir ve üretici faaliyetleri bağlayan değer yasasının, etkisi altında düşmek böylece ticaret ekonomisi "" ile "emek-zamanının ekonomisi. Marx'ın dediği gibi Paradoksal, üretici döviz bağımlı hale gelmesi daha fazla döviz onlardan bağımsız hale görünüyor. Ürün piyasalar üreticileri sadece kendilerini ayarlayabilirsiniz hangi kendi kanunlarına göre çalışmaya başlar. Bazı fiyatları yukarı giderseniz insanlar artan masraflarını karşılamak zorunda çünkü, diğer birçok fiyatları, hem de yukarı gidecek. Bazı fiyatlar aşağı giderseniz ürünleri satamaz başarısız beri ucuz alternatifler kullanılabilir olduğunda, diğer birçok fiyatları, hem de aşağı gidecek. Ama birey bu fiyat dalgalanmaları kontrol, ya da tüm fiyat değişiklikleri birbirlerine nasıl etkileyeceğini kontrol. Onlar gerçekten piyasayı etkilemek için yapabileceğiniz Tüm yükseltmek veya kendi fiyatlarını düşürmek, ama öyle olsa bile onlar sadece belirli sınırlar içinde yapabilirsiniz etmektir. Yani, normalde, insanlar kabul ve onlar hakkında bir şey yapamaz çok verilen maliyet fiyat seviyeleri ve verilen satış-fiyat seviyeleri ile çalışmak zorunda. Bir ürünün belli bir maliyetle üretilebilir edilemiyorsa belli bir fiyat düzeyinde satışa edilememesi durumunda veya o kadar hiç sunulacak olası değildir.
Bu şekilde, Marx savunuyor, aslında ürünlerin değerlerinin hakim hale üretim faaliyetleri üretilen ve bu ürünü değerleri belirlemek, çünkü genellikle oldukça bağımsız insan ihtiyaçlarının ne olabileceğini, (sözde "piyasa güçleri") alış verişi ve üretmek ve özellikle ürünlerin ticaret "ekonomik" ya da "ekonomik olmayan" nasıl.
Uygulama alanı.
Marx'a göre, "ekonomik değer" tamamen sosyal bir kategoridir. Gerçekten üretilen ve insan emeği ile yeniden şeylerin sadece ve münhasıran bir özelliğidir. Böylece şeyler sadece bir "ekonomik değeri" var ve insan emek-zaman alır çünkü sadece bunları yapmak için. Bu değer varsa ve piyasalardaki fiyatları dalgalı oldukça bağımsız devam eder. Birbirlerine bağlı olsa da, emek-ürün ve fiyat ilişkileri arasında ilişkiler değeri belli sınırlar içinde, birbirinden bağımsız olarak değişebilir. Bir fiyat hemen her nesneye eklenebilir, ancak bu otomatik nesne de Marx'ın anlamda bir değeri vardır anlamına gelmez. nedeni nesnesi hiç bir emek ürünü olmayabilir sadece olmasıdır.
değer yasasının uygulama alanı, her ne kadar dolaylı olabilir, diğer mal veya varlık (in etkisi ticaret "işlem tekrarlanabilir emek ürünlerinin üreticileri tarafından yeni çıktı" sınırlıdır, örneğin, bir ikinci el iyi mayıs değeri ) aynı tipte bir yeni üretilen iyi ile ilişkili. Böylece, hukuk bir ekonomide tüm mal, hizmet veya varlık için geçerli değildir, ve bütün ekonomiyi ekarte etmez. Modern Marksizm ise, değer yasası genellikle "piyasa ekonomisi" ile eşit, ama bu Marx'ın kendi fikir değildi edilir. Aksine, sınırlar, düzenler ve ürünleri ticaretini kısıtlar. Basitçe, ürün fiyatlarının hareketler için sınırları ayarlayabilirsiniz toplumsal olarak gerekli emek gereksinimleri koymak. Birincil ürünler Marx diferansiyel ve mutlak toprak rantı teorisine de tartışıyor özel bir durum vardır. Birincil ürünler için dünya piyasa fiyatları her zaman güçlü olursa olsun emek çaba, farklı ülkelerde hasat ve mayın verim etkilenebilir. (Aşağıya bakınız) bir nedenle veya başka için, değer yasasına tabi değildir, ürünleri çeşitli, yanında bulunmaktadır.
Kavramının kökenleri.
Marx, değer yasası var bilgilere göre, bazen daha net ve bazen daha az, bir form veya başka ifade çok eski oldu - sağ arka gıda, el sanatları, hizmet ve mineraller ilk göçebe tüccarlar ulaşmıştır. İnsanlar çok iyi zaman çalıştı ve ticareti ürünlerin değeri arasındaki kesin bir ilişki olduğunu biliyordu; kendi içinde kavramak için çok zor bir fikir değildi. Aslında, üç yüz yıl İskoç ve İngiliz siyasi iktisatçılar önce İbn Haldun zaten resmen değer yasasının oldukça sofistike bir anlayış sunmuştu. kullanılabilirliği veya doğum eksikliği ekonomik etkileri - zaten fazla dört bin yıl önce, eski Sümer bazı hassas hesaba - yerine apaçık pratik yaşamda idi. Bununla birlikte, tarihin farklı düşünürler herhangi yeterliliği ile değer yasası "kavramsallaştırma" başarısız oldu.
değer yasasının temel fikir "Ulusların Zenginliği" Adam Smith tarafından ifade edildi. Neoklasik ekonomist Paul A. Samuelson (1971) ünlü nedenle, bu işlem gibi görünüyor, "kunduz-geyik değişim oranı tadı geyik ya da kunduz için güçlü olmasına bağlı olarak 3/4 den 1/2 yerde uzanabilir" ve savundu yerine emek-zaman daha tüketici tercihleri ​​ile ifade edilen oranlar, sadece hacim ve tüketici talebinin yoğunluğu ile düzenlenir. Klasik ekonomistlere göre ise, ticaret oranları gibi değişimler hızla tersi geyik avı veya kunduz-avcılık bir anahtar neden olur; talep kısa vadeli dalgalanmalar genellikle yeni teknolojiler aniden hayvanların sürüler ciddi tükenmiş olmuştu eğer mümkünse daha az emek-zaman içinde daha oyun yakalamak ya yaptıysanız dışında gibi avcılık emek-maliyetlerini değiştiremedi.
aşağıdaki gibi değer yasasının kavramı da, onun "Politik Ekonomi ve Vergilendirme İlkeleri" başında David Ricardo tarafından ifade edilmiştir:
En temel düzeyde, değer bu Ricardo yasa maddesi ve ekonomik değer ölçüsü olarak "emek-içerik" Belirtilen ve ticaret olacak düşündürmektedir - diğer şeyler eşit olmak - "eşdeğer değişimi doğru" evrim (tüm sürece ticaret ortakları) "paralarının karşılığını almak için" deneyin. Ticaret sürecinin temelinde insan zamanın Tasarruf etme ve normal bir ticaret oranları için bilinir hale, ya da ekonomik aktörler tarafından kabul. Bu değer yasasının ticaret sürecini "dengelemek" olacağı fikrine doğal yol açar. kendiliğinden bir denge durumuna doğru eğilimi pazar ticaret: doğal sonucu piyasa ticaret arz ve talep karşılıklı uyum sayesinde özünde "kendini düzenleyen" olarak kabul edilir olmasıdır.
Marx'ın gerçek bir endişe anlamak ve değer yasası belirler ya da değişimini düzenleyen nasıl analiz etmek oldu, yani çıkışların üretim ve onlar için talebin dengelenmesi gibi kapitalizm ve nasıl bir evrensel pazarda dayalı bir toplumda, başarılı olabilir nasıl Bu emek-zaman düzenlenmiştir. Marx'ın teorisi, özellikle "hareket" sermaye kavramak dolaşım ve toplumsal emeğin harcamalarını değişen sermayenin rekabet dinamikleri yoluyla bağdaştırılamaz (veya mutabakatı başarısız) sosyal ihtiyaçlarını nasıl değiştiğini, yani hedefliyor. "Das Kapital'in" üçüncü cildinde, o üretim kar rekabet değeri ve nasıl bu kapitalist üretimin gelişim modelini şekillendirir yasası ile kısıtlı nasıl göstermeyi amaçlıyor. O değer yasası, doğrudan sadece dolaylı kapitalist üretimde emtia fiyatları düzenleyen, ama olamaz sonucuna (üretim fiyatları emek zamanında karşılaştırmalı maliyetlerinin tarafından kısıtlanır).
Marx geçiş olduğunu kabul Adam Smith övdü "basit meta değişiminden ve ... sermaye ile ücretli-emek arasındaki değişim değeri kendi hukuk ..." yeni bir şey "sonucu, görünüşte (ve aslında oluşur ) değer yasası onun karşısında dönüşür. " Ancak, Marx ürün değerler "kapitalist" üretim içinde emek-zaman düzenlenmiştir nasıl Adam Smith ve David Ricardo hem sürekli açıklamak koyamadık kaydetti. Hem Smith ve Ricardo derinden ürünler için bu fiyat yapıları değer yasası ile belirlendi inanılan; ancak Marx savundu, ikisi de bu değer fiyat ilişkisinin kendilerini çelişen olmadan işletilen nasıl açıklayabilir. Onlar teorik (çalıştı ziyade emek-zaman ile orantılı yerine) "kullanılan sermaye ile orantılı olarak" kâr-makbuzların ile değer yasası ile emtia ticaretinin düzenlenmesini, uzlaştırmak olamazdı. Arz ve talep dengeli idi noktada, "doğal" fiyat ("true" değeri - Smith ve Ricardo "doğal fiyatları" yerine, "doğal" (içsel) kendini dengeleyen piyasaların eğilimini varsaymaya kavramını mooted ) ulaşılmıştır. etki onların "emek değer teorisi" sermaye dağılımları kendi teorisine kesilmiş olmasıydı. Marx'ın kuramında, kapitalist ekonomide gerçek bir arz / talep dengesi - mallar onların normal üretim fiyat ile satışa anlamına geleceğini, ancak bu otomatik vermedi ya da zorunlu sattıkları anlamına - tüm var olan ise, sadece tesadüfen oluşacak Onların "değer" de. Üretim fiyatları ısrarla üstünde ya da ürün-değerlerin altında olabilir.
Ekonomik değer.
Sosyal varlıklar ve ahlaki konular olarak insan Operatif ortak üretmek ve hayatta kalmak için yaşam araçlarını tasarruf gerekir, çünkü ekonomik değer, Marx'a göre, mutlaka vardır. İnsanlar hayatta kalabilmek için birbirlerine şeylere değer zorunda ve. Bunu yaparken de üretim ilişkileri tabidir. Onlar ürünleri hiçbir ticaret henüz meydana gelse bile, bir toplumsal kabul gören bir değere sahip olduğunu biliyorum. Ilişkilerin Üç ana türü objektif ve deneysel olarak doğrulanabilir ve sık sık hukuk resmiyet hangi katılmaktadırlar:
emek ürünlere değer atıf ve bu nedenle bunların kullanımı economising birbirleri ile etkileşim ilişkileri bu üç tip içinde meydana gelir. Bir ürünün değeri daha sonra bağımsız özel üreticilerin bir toplumda, ekonomik ilişkilerin daha sonra mutlaka onlar ticaret ne ürün değerleri ile ifade edilir, diğer birçok ürün değerine bağlıdır ve. Bu ifade karakter maskeleri içerir. Zamanla, çoğu ürünlerin diğer ürünlere göre ne bir ürün maliyeti oldukça sabit kalır, yani normal bir değişim-değeri kazanır. Ilişkiler bu üç tür işbirliği var ve bireylerin objektif bağımsız etkileşim, çünkü Ancak, ekonomik değeri farklı Öznel piyasa aktörleri arasındaki müzakerelerin kaynaklanan bir özellik sadece olduğunu, dönüşümlü ürünlerin kendine özgü bir özelliğidir, ya da görünebilir tercihleri. (Değer formu bakınız) Marx değer objektif ve subjektif yönü vardır tanıdı, ama o nesnelleştirilmiş (şeyleşmiş) değer ilişkileri, insan ilişkileri kural pazar ticaret yoluyla değer nesneleştirilmesine öncelikle endişeliydi. Paradoksal olarak, o savunuyor, bu fenomen insan hayatlarını kendileri bu ürünlerin ticareti değerlerine göre daha özel olarak üretilen ve olan insanlar ürünlerden "yönetti ve hakim" oldu anlamına geliyordu.
(Belirli bir yapıya insan gereksinimlerinin daha piyasalaştırılabileceğini edilir ve emek karmaşık bir bölümü değer ve emek-zaman arasındaki bağlantı örtülü veya opak ve ekonomik değeri yalnızca bir kişiliksiz "piyasa gücü" olarak var gibi görünüyor olur, geliştiğinde fiyatlı maliyetler ve tüm insanların davranışlarını ayarlamak gerekir hangi satış değerleri). İnsan emek emeğin ürünlerinin ekonomik alışverişi hakim ve emek kendisi Ticareti soyut değer (Özet emek ve beton emek bakınız) olur olur.
ekonomik değeri ve kaynaklarını açıklayan zorluklar sonucu değerinin bir gizem şey olur, ve bu "nasıl" değer atfetme gerçekten oluşur artık açıktır. Üç ilişkiler karışık hale sözü, ticari ve ekonomik söylem, birbirleri ile karıştırılıyor ve bu şeyler ve varlıklar değer bir insan atıf bile olsa, değer yaratmak için bağımsız bir güç elde anlaşılmaktadır. Marx hayali sermaye dediği doruğa meta fetişizmi ya da thingification ("Verdinglichung" ya da şeyleşme) olarak ifade eder. Değeri daha sonra ticari faaliyet dışında kendiliğinden görünmesi gibi görünüyor. Bağımsız değerleme uzmanı, bireyler normal değiştiremezsiniz ve ayarlamanız gerekir "piyasa devleti tarafından belirlenen" Bir değerin var olan bir değer elde nesneleri durum içerir beri, ticari pratikte kaçınılmaz bir etkisi olarak bu algıyı görmektedir. Sonuçta değer teorisi fiyatı davranışları hakkında yapılan varsayımlar şeklinde hayatta kalan tek bir işe yaramaz metafizik olarak ekonomi sürgün olmasıdır. Para fiyatları ekonomik değeri uygun ölçülebilir ve genel olarak uygulanabilir birimleri sunuyoruz, çünkü değer içine başka soruşturma gerekli görülmektedir.
Ekonomik değeri bilmeceyi çözmek için, Marx savunuyor, biz ilk etapta bilmece doğuran tarih, insan düşüncesinde yansıtılmıştır olduğu ticaret reel ekonomik tarihini ve yol yani koşulların gerçek tarihsel kökenlerini araştırmak gerekir . Bunu yaptığınızda, değeri artık sadece ürün ve varlık bir nitelik tanımlanmış, ancak nesneler ve konular arasında bir ilişki gibidir.
Bir denge teorisi mi?
Thomas T. Sekine ampirik gerçekliğe hiçbir uygulaması vardır piyasa denge tamamen teorik ilke olarak Marx'ın değer yasasını yorumladı. Bu, bir "kanun" hiç olduğunu doğrulayın nasıl sorusunu gündeme getirmektedir. Paul Mattick Marx piyasa dengesi, genişlemiş ekonomik üreme sadece dinamik bir teorinin hiçbir teoriyi teklif savundu. Gerçekte, piyasalar (bu daha çok iktisatçılar tarafından kullanılan bir hipotez, ya da "fiyat istikrarı" için bir örtmece olarak) zaten dengede nadiren vardı ve arz ve talep arasındaki dengesizlik tam içine iten oldu birey ve grupların piyasa davranışlarını açıkladı şey aksiyon. Bu yorumlama, kapitalist gelişme her zaman, genellikle, devlet azaltmak veya telafi etmeye çalışır gelişimini dengesiz.
Kapitalist koşullar altında, dengeleme çıkışı ve piyasa talebi, sermaye birikimi meydana bağlıydı. Kar yapılmadığı takdirde, üretim er ya da geç durdurmak olacaktır. Bir kapitalist ekonominin bu kadar uzun süre "ortaya kar verme ve sermaye birikimi izin, üretim, sosyal ilişkilerini yeniden olabilir gibi" denge "" bu nedenle, ama bu piyasa dalgalanmaları ve eşitsizliklerde her türlü ile uyumlu idi. Çok uzun işçilerin varlıkların değerini korumak ve yeni değer yaratan, her iş günü "işe geri" olduğu gibi, o "her zamanki gibi iş" oldu. Sadece sıkıntısı veya fazlalık üretiminin kendileri ilişkilerinin varlığını tehdit ve (örneğin, bir ekonomik depresyon, kitlesel işsizlik, kapitalist mülkiyete karşı veya karşı siyasi bir ayaklanma) kritik alanlarda sermaye birikimini engellemek için başladı, gerçek bir "dengesizlik "oluştu; geri kalan her şey sadece sıradan pazar dalgalanmaları oldu.
Gerçek sosyal ihtiyaçları ve piyasa talebi yoluyla parasal ifadesi iki çok farklı şeyler olabilir. Bir talep herhangi bir satın alma gücü olmadan var olabilir ve daha teknik temin edilebilir, ancak (Kapasite kullanımı bölümüne bakınız) olmadığını olabilir. Ekonomik denge arz ve talep herhangi mükemmel bir maç tarafından oluşturulur, ancak gerçekleşmesi dengeyi izin toplumsal çerçeve tarafından değildi. Siyasi devletin rolü, bu temel oldu adil ticaret, para birimi istikrarı ve güvenli mülkiyet hakları için zorunlu yasal çerçeve sağlamak için
Marx'ın kendisi toplumun her nasılsa "burjuva ideolojisinin" tipik bir uydurmasıdır pazar ticaret tarafından dengeli edildi fikri kabul ve o Jean-Baptiste Say güçlü bir eleştirmeni oldu. Gerçek dünyada, sürekli fiyat dalgalanmaları ile arz ve talep sadece daha fazla veya daha az gelişigüzel ayar vardı. Gerçekte, piyasa dışı etkinliği çok gidiş piyasa etkinliği tutmak için gerekli olduğunu ve devletin rolü (özel mülkiyet, döviz istikrar, güvenlik ve ticari yükümlülüklerin ifası için) vazgeçilmez oldu.
Değer yasasını mücadele eden faktörler.
değer yasası etkisini değiştirebilir diğer fenomenler ile etkileşimde bulunabilirsiniz. Ürünlerin ekonomik değişimini düzenleyen bir yasa olarak, değer yasasının işleyişini mücadele 15 ana faktör vardır:
Bu olayların hepsi gerçek ekonomide bir dereceye veya diğer oluşur. Dolayısıyla değer yasasının etkisi genellikle onlara aracılık olacağını ve sadece bir eğilim olarak kendini belli, ya da "büyük ortalamalar" bir yasa olarak istiyorum.
Yine de fiyat-değer farklılıklar genellikle kantitatif sınırlıdır. Üretimin gerçek maliyet yapısı yabancı faktörlerin her türlü tarafından bozuk olmasına rağmen, değer yasası bozulma miktarı sınırlarını yerleştirir. Malların aşırı düşük veya yüksek fiyatlarla satmak bile, bu anormallik "normal" bir referent fiyatına ilgilidir ve tam insan emeğinin proportionalities tarafından yani, Marks'a göre, değer yasası ile sınırlı olduğu fiyat olduğunu -zaman ürünlerin maliyet yapısı yansıtıyordu.
Kapitalizmde değer yasasının.
Marx, ekonomik değişim geliştirir ve geleneksel üretim yöntemlerinin tahrip ve ticari uygulamalar yerini ise piyasalar büyüdükçe, değer yasası çalışması modifiye edilir savunuyor.
Üretim fiyatları.
Böylece, kapitalist üretim tarzının hem giriş ve üretim çıkışları haline pazarlanan mal ve hizmetler (veya mal) alınan ve satılan aldığınız ekonominin türüdür. Burada, kapitalistler sadece ticaret veya kiralama dan, ancak üretimin kendisinin harf para yapmazlar. Ürün ve emek katma değerden kar sonuçlanan maliyet fiyatından daha piyasada yüksek bir değere sahip yeni ürünler üretmek satın alınır. Böyle bir ekonomide, Marx neler doğrudan yeni emek ürünlerinin ekonomik değişimini düzenleyen değer yasası değil, savunuyor, ancak üretim fiyatları. Marx, daha sonra mücadele etmeye çalışır teorik sorun zaman içinde üretim fiyatlarının hareketleri yine değer kanunla düzenlenir nasıl olduğunu. Bu klasik ekonomi politik çözmek için başarısız sorun oldu.
Üretim fiyat çıkışı o çıktı üreten yatırılan sermayenin kâr ortalama normal hızı gerçekleştirmek amacıyla, satmak zorunda fiyattır. Bu büyük ölçüde maliyet fiyatları, kar marjları ve satış cirosu bir konudur. Biz emtia belirli bir türü için satış-fiyat dağılımı belli normal bir fiyat düzeyinde üzerinde yakınsar bulursanız, o zaman, Marx savunuyor, gerçek nedeni sadece bu fiyat düzeyinde emtia kabul edilebilir bir tedarik edilebilecek yani, veya normal kar.
Birçok giriş ve çıkışları sık ya da geleneklere göre "doğru" bir mal fiyatlı, ancak tahsis edilmemiştir pre-kapitalist toplumlarda, bir "ortalama üretim fiyatı" kavramı oldukça anlamsız olurdu. Büyük fiyat farkları tüccar tüccarlar hoş geldiniz kar verimli, hatta kasabalar, iller ve bölgeler arasında var. Kapitalist toplumda, sermaye getirileri arasındaki farklar sürekli yatırımlar normal getirileri için endüstri normları oluşturma, daha büyük ve daha geniş ölçekte rekabet dışarı fırlattı ediliyor. Kapitalist üretimde sonuç, sermaye ve işgücü ticareti ve daha iyi ulaşım yardımı ile, oldukça serbestçe etrafta kaydırılır ve edilebilir diğer bir deyişle sanayi dalları arasında emeğin ve sermayenin serbest dolaşımı giderek (ya da en azından, hareketlilik) olduğunu iletişim sistemleri.
"Sermaye, Cilt I", Marx ölçüde verilen girdilerin ve üretim çıkışları için fiyat dalgalanmalarını görmezden geldi. O emtia fiyatları değerlerine eşit olduğu varsayılmaktadır. Bu sadeleştirme için üç ana nedeni ise, vardı:
Fiyat-değer farklılıkların ekonomik önemi.
ürünleri kendi değerinin üzerinde veya altında takas olabilir gerçeği (ve daha az emek için alışverişi yapabilirsiniz daha fazla emek dolayısıyla o) klasik politik ekonominin temel kuramsal bir sorun haline gelmiştir. Bu klasik politik iktisatçılar eşitsiz değişim (eşitsiz değerlerin değişimi) ile değer yasasını uzlaştırmak için teorik olarak başarısız olduğunu. Marx için, sigara eşdeğer değişimi tüm döviz işleminde bir sapma, ancak bunun yerine kapitalist toplumda üreticiler arasında iş rekabeti pivot değildi. Emek-ürünler için fiyat-değer farkları, potansiyel olarak işletmeler tarafından kar olarak gerçekleşmiştir olabilir, metaların bir çıkış bulunan işletmelerin nasıl ürettiği yeni artı değer çok belirlenir.
Kapitalist ekonomik değişim, Marx, (David Ricardo'nun teorisinin aksine) savunuyor eşdeğer değerlerin basit bir değişim değildir. Bu mal ve eş değerde hizmet ticaret, ancak bunun yerine (bu sermaye birikimi olarak adlandırılır) ticaretten para kazanmak için değil hedefliyor. Amaç herkes aynı hedefe sahip olduğu rekabet kısıtı altında, mümkün olduğunca ucuza satın almak ve mümkün olduğunca sevgili satmaktır. Ortaçağ Hıristiyan teologlar göre işlem nesnenin değerinin altıda birini (16-17%) daha fazla olmamalıdır - etkisi üretimin tüm maliyet yapısı kalıcı bir ek impost olarak kar içermesidir. Genel anlamda, Marx, bu impost madde işçi sınıfı tarafından gerçekleştirilen ödenmemiş artı emek olduğunu savunuyor; Toplumun bir parçası nedeniyle mülkiyet kendi mülkiyetine başkalarının emeğini kapalı yaşayabilir.
Bu durumda, işletmelerin ürettiği çıkış değerleri genellikle fark çıktı fiyatlarındaki sapma olacaktır. Belirli bir talebi piyasa rekabet çıktı türü için bir iktidar fiyat seviyesini empoze edecek, ancak daha fazla veya daha az emek alacak üreten farklı rakip işletmelerin verimlilik düzeyleri ve kullandıkları teknolojiler bağlı onu üretmek için. Sonuç olarak, onlar tarafından gerçekleştirilen ve çıkış fiyatlarında (emek-zaman açısından) farklı işletmeler tarafından üretilen çıkış değerleri genellikle (belli sınırlar içinde) sapmak olacaktır: işletmelerin ürettikleri ne değeri daha fazla veya daha az gelir elde edebilirsiniz. Bu sapma ürünleri için ortalama fiyat seviyeleri kimsenin kontrolü dışındaki koşullar altında kapitalist rekabet ve üretim sisteminin dinamikleri, kritik bir faktör haline gelir.
Üreticiler arasındaki rekabet.
Sermaye birikimi, üretim için baskın güdüsü hale gelirse, o zaman üretici maliyetleri, satış artışı ve artış kar kesmek için ellerinden gelen her şeyi yapacağız. Çoğunlukla kendi giriş ve çıkışları için iktidar piyasa fiyatları üzerinde kontrol eksikliği, onlar ellerindeki her vasıtasıyla verimliliği artırmak ve fazla emek maksimize etmek deneyin. Alt Çünkü bir işletmenin ürettiği malların birim maliyeti, daha fazla kar marjı kendi maliyet fiyatları ve piyasada bu mallar için iktidar satış fiyatları ve sonuç olarak fark edilebilir, bu nedenle daha büyük kar arasında olacak malların satıldığı zaman. Üreticiler böylece verimlilik üzerine önemlisi bağlıdır ürettikleri ne katma değer, çok endişeli hale gelir.
Klasik rekabetçi durumda, kapitalistler temelde işçi istihdam etmek amacı:
Rakipler aynı üretim yöntemlerini benimsemek durumunda, verimlilik avantajı kaybolur, çünkü böyle bir fiyat kesme yarışması, ancak kapsamı sınırlıdır. Buna ek olarak, belli bir noktanın ötesinde işçiler sömürü direnmeye başlayacak ve onlar sendikalara üye olabilirler. Ürünler için pazar fiyatlarının en rekabetçi maliyet fiyatları azaldı ve eğer sadece kar sıfıra düşecek. Bu malların emek içeriğinde bir düşüş sonuçta da, maliyetlerini düşürmek, verimliliği artırmak ve işgücü maliyetleri-basılı tutun üretim teknikleri geliştirmek için dünya çapında sürekli girişimlerine yol açar ama. Bu nedenle, onların değerleri de zamanla azalacağı; daha emtia giderek daha ucuz maliyetle, daha büyük ve daha büyük pazar için üretilmektedir. Marx, bu eğilim "doğal hukuk gerekliliği" olur iddia; Onlar korumak veya satış ve karlarını artırmak istiyorsa üreticileri, verimlilik için savaşta ne olabilir yapıyor hakkında seçeneğim yoktu. Bu Marx'ın bakış, kapitalizmin "devrimci" açıdan oldu.
Üreticiler arasındaki rekabet acımasızca verimlilik ve yenilik daha önemli gelişmeler sınırlamak olabilecek ürünler için pazar tekeller, yol açar. Marx, tekeller ve rekabet her zaman birlikte varoldukları göre; mal ve hizmet üretiminde tekeller nadiren kalıcı ve kısa sürede rekabetin bir seviyede bloke olduğunda, başka bir düzeyde yeniden ortaya çıkar. Ancak, Marx, kapitalist toplumdaki ekonomik rekabetin tüm farklı biçimlerini ele asla. Onun ana endişe yarışma hakkında sonuçta oldu ve yapısal hangi faktörlerin bir bütün olarak üretim sisteminin bakış açısıyla, tutulmuştu anlatmaya oldu.
kâr oranının eğiliminin olumsuz etkisi sadece büyük ve daha büyük ölçekte üretim ve satış düzenleyerek, Marx savundu, uzun vadede aşılabileceğine iş gelir düşmek, ya da çiğ maliyeti azaltılmış teknolojik devrimler tarafından malzeme, işçilik ve sabit teçhizat. Bu kapitalist gelişme oldu. Ama sonunda ürün pazarlarında rekabet edebilmek için (1) üreticileri olmak isteyen ve (2) yatırım sermayesi üzerindeki kar oranını düşürür çoğu keser yatırım sermayesinin, büyük miktarda gerektirir. Onlar bu projelerin gelecekte yeterli getiriyi elde edecek olup olmadığı hakkında emin değilseniz Buna karşılık, yatırımcılar artık yatırım projelerine sermaye çok büyük miktarlarda taahhüt edecektir. orada daha çok belirsizlik, bu "menkul kıymete" olduğunu daha zor sermaye kayıplarına karşı uzun vadeli yatırımlar (sigorta). Devlet mali destek sağlayan vermezse, özel finans bunu sağlamanız gerekir, ancak riskler verimlerini ağır bastığı takdirde ikinci bunu isteksizdir. Bu gölge bankacılığı (banka dışı kuruluşlar tarafından kredi imkanları dahil) sermaye piyasaları ve destekleyici finansal hizmetler, güçlü bir gelişmeyi neden olur.
Gelişmiş bir Kapitalizmde, farklı üretim dallarının gelişmesi veya düşüş temelde karlılık kriterlerine tarafından yönlendirilen sermaye, sürekli giriş ve çıkış yoluyla ortaya çıkar, ve rekabet çerçevesinde. Talep ve kar yüksek olduğu durumlarda, sermaye hareket eder ve talep ve karlar düşük olduğunda sermaye başka bir yerde hareket eder. Böylece, arz ve talep ekonomi genelinde sermaye aralıksız göçler, ancak eksik, mutabakat vardır. Oysa Marx savunuyor, tüm bu süreç yine de değer kanunla düzenlenir; sonuçta, ürünlerin göreli fiyat hareketleri hala emek-zaman karşılaştırmalı harcamaları tarafından belirlenir. Böylece, çıkışlar için piyasa fiyatları kendileri emek-zamanının miktarlarda eksprese ürün değerlere göre kısıtlanır üretim fiyatlarının doğru çekilmek olacaktır.
Değer ve krizlerin Hukuku.
Ciddi ekonomik krizler Marx anlaşılacağı piyasa fiyatlarının yapısı daha az ya da aniden yeniden ayarlanması üretim değerlerinin gelişen yatan yapısına olduğunu. Ekonomik kriz fiyat ve değer ilişkileri, normal ticaret sürecinin bir dökümünü neden kötü dışında tutulmuş aldık anlamına gelir. Marx'a göre, kapitalistlerin krizlerin temel anlamı daha uzun genellikle de sermaye değerinin bir kısmını kaybetmiş anlamına yeterli kar gelir, onların sermaye yatırım olamayacağını oldu. Işçiler için, krizler bir işsizlik artışı ve ücret keser anlamına geliyordu. Onlar para kazanmak değildi çünkü bazı çıkış ve varlıklar da sattıkları olamazdı, çünkü imha veya olabilir. Üretimi ve ticareti yeniden düzenlenmesi anlamına krizi çözme kârlı satışlar için yeni gereksinimlerini karşılamak için. Genellikle, krizler kapitalist ekonomide bir yerde her zaman oluyor, ama bu krizler büstü gidiş belirli sektörlerde sınırlı kalmıştır - normalde bütün ekonomiye yayılan vermedi tür krizleri. Ancak, bazı noktada faaliyet belirli dalları kriz bütün ekonomiye yayılan olacak bir zincirleme reaksiyonu yola olabilir.
Marx'ın kendisi kendini gözlemlemek mümkün oldu ekonomik krizler hakkında yorumda ötesinde, kapitalist krizlerin bir maddi teorisini geliştirdi asla. Onun temel iddiası kapitalist gelişmenin gerekli bir özellik olan, yani krizler, (nedeniyle endojen nedenlere) "Sistem-içkin" değil, bir kaza sapma olduğunu oldu. Konu üzerine Marx'ın birkaç dağınık yorumlarına kendilerini dayandırarak - "Kriz teorisi" üzerine büyük bir Marksist literatür günümüzde hangi farklı yazarların kapitalist krizlerin (ayrıca kriz teorisi bakınız) "nihai" nedenleri hakkında çeşitli fikirler savunmak var. Bu tür teoriler, beş nedenden dolayı, bilimsel ispat etmek çok zordur:
Popüler Marksist yorumuna göre, krizler Marx'a göre, genel verimlilik artıyor (üretim sermayenin organik bileşiminin yükseltilmesi ve malların değerini düşürücü) bir etkisi oldu, üretim sermayenin düşen karlılık gerekli sonucudur. Ama biz bu karlılık giderek ciddi bir ekonomik kriz bu sürenin sonunda tam oluşacak neden 5 yıl sonra yerine (diyelim ki) den, hala ispat edilmez, (diyelim ki) 25 yıl boyunca düşüş veya 10 yaptım kesinlikle kanıtlayabilirim supposing yıl ya da 15 yıl. Bu ampirik bir kârlılık trendi göstererek, ana nedenleri ve trend etkileri henüz ispat edilmez olduğunu. Buna ek olarak, üretim, sermaye birikmiş sermayenin toplam kütlesinin bir küçük ve daha küçük bölümüdür, ve böylece, toplam sermayenin sadece küçük bir kısmının azalan karlılık, kendisi tarafından, kapitalist toplumun bütününü atabilir nasıl ispat değil krize.
Kesinlikle ispat edilebilir ne slumps bazıları diğerlerinden daha şiddetli olması, ileriye 1820'lerde endüstriyel kapitalizmin tarihinin oldukça düzenli olarak meydana gelmiş olmasıdır. Kapitalizmin reel ekonomik tarihinin, ekonomik dengeye doğru bir spontan eğilimin hiçbir kanıt yoktur, bu nedenle: kapitalizm büyüme ve çökme yoluyla spasmodically gelişir. Yeni bir kriz meydana gelene kadar her kriz, sonuncusu olması gerekiyordu. Yani Marx, kapitalist sistemin ortadan yapıyor ve serbestçe ilişkili üreticiler tarafından planlanan toplu kontrolü altında üretim getirmek için iyi bir neden için, oldu.
Dünya pazarında Modifikasyonu.
Marx (ev pazarı ya da ulusal ekonomi ile tezat olarak, dünya ticaret) değer yasasının işlemi sadece, aynı zamanda dünya pazarında, kapitalist üretim tarzının modifiye değildi inanıyordu.
Bunun temel nedeni ürünleri her türlü örneğin farklı ülkelerde çok farklı bir maliyet yapısı oluşturma, yoğunluğu ve farklı ülkelerdeki emek verimliliğinin farklı düzeylerde varlığı idi. A ülkesinde yapmak için emek 1 saat sürdü Ürünler ülke B yapmak için 10 saat sürebilir, güçlü A ve B Daha emek arasındaki ticarette gerçekleşen değişim değerlerini etkileyebilecek üretim maliyetlerinde bir farklılık olabilir, aslında, daha az emek, uluslararası uzun bir süre için (değer açısından "eşitsiz değişim") için değişim. Buna ek olarak, artı değer, normal oran farklı ülkelerde farklı olabilir. Bu karlılık, ancak rekabetçi fiyatlarla ürün satmak yeteneği sadece büyük bir fark yaratıyor.
Tüccarlar her zamanki sloganı ile, kendi çıkarları için bu diferansiyeli kullanmaya çalıştığınızda bu yüzden "sevgili satmak ucuz satın almak". Bu işin uluslararasılaşması teşvik etmektedir. Sonuç, bazı Marksistler iddia daha güçlü biriyle olanlara zayıf pazarlık pozisyonuna ülkelerin değer bir uluslararası transfer vardır. emek değerlemeleri ayırıcı (aynı zamanda küresel işgücü arbitraj bakınız) kar kaynağı haline gelir.
Alman Marksistler arasında, bir dünya piyasa ortamında değer yasası üzerine Marx'ın bölük pörçük sözleri 1970'lerde ve 1980'lerin başında önemli bir teorik tartışma uyarılmış. Bu tartışmanın bir amacı dünya ticaretinin desen açıklayan karşılaştırmalı üstünlüğün veya karşılaştırmalı maliyetlerinin ham Ricardocu yorumlarına ötesine taşımak oldu. Bir dereceye kadar benzer tartışmalar ABD, Fransa ve Japonya'da gerçekleşti. Kendi sahip ülkeler arasında aynı çokuluslu ithalat ve ihracat farklı dallarını ülkeler arasında endüstri içi ticaret hacminin (İİT) büyür Özellikle, (ürünlerin aynı tür, yani hem ithal ve bir ülkenin ihraç ettiği), ve ne zaman İç fiyat rejimi, Ricardo Çeşidi uluslararası karşılaştırmalı avantajı teorileri geçerli değildir.
Günümüzde, Marksist bilim adamları iddia, karşılaştırmalı üstünlük ağırlıklı değil, bir o ticaretin doğru "açıklaması" (bazı ekonomistler ancak karşılaştırmalı "avantajları" arasındaki ince ayrımları çizmek ve karşılaştırmalı "maliyetleri" olarak uluslararası ticaretin faydalarını "haklı" bir ideoloji olarak hayatta, diğerleri) rekabet avantajının kavramına geçiş yaparken. Sonuçta, "karşılaştırmalı üstünlük" ideoloji ticaret hakkında çok basit bir ideolojiye dayanmaktadır. Bu ideoloji herkes onlar üreten en iyi ne uzmanlaşmış, sonra herkes en verimli şekilde faaliyet olacak çünkü, bu, herkes için zenginliğin büyük miktarda sağladığını söylüyor. Ama bu ideoloji umutsuzca saflık olur. basit bir nedeni ürünleri çok verimli üretildiği bile, bu ürünlerin ticareti alacağı bakımından ve üreticilerin kendi çalışmaları için alacak gelirler hakkında hiçbir şey söylemez olmasıdır. Onlar çok verimli çalışmasını, ama onların çaba için çok az para alabilirsiniz.
dünya pazarında değer yasasının işleyişi, ancak eşitsiz değişim, muhasebe normlarına, korumacılık, borç odaklı sermaye birikimi ve zengin ve yoksul ülkeler arasındaki döviz kurları devasa farklılıklar farklılıklar olayların ışığında, oldukça soyut görünebilir . Bu olgular çok mallar için nihai piyasa fiyatları arasındaki dünya ticaretinde önemli bir bozulma ve ticaret yararlanıcılar için süper kârlarının sonuçlanan bu mallar için gerçek üretim maliyetlerini oluşturabilirsiniz. değer ve gelişmekte olan ülkeler tarafından üretilen ihracatının fiziksel hacmi üreticileri tarafından elde edilen gerçek gelirinden daha gigantically fazla artış göstermiştir. Üçüncü dünya ülkeleri nispeten daha fazla üretilen bile, onlar dünya pazarında satışa üretilen ne daha az aldı konuşan; Bu da üretilen ürünlerin ticaretinin uluslararası anlamda yansır.
değer yasasının postülası ancak üretimin küresel fiyatlarının uzun vadede üreticiler arasındaki dünya rekabetinin oluşturduğu olacağını Marksist tarihsel tahmin yol yok. Yani üreten ve farklı ülkelerde ürünleri satan koşulları küresel pazar entegrasyonu sayesinde uzun vadede eşitledi olacak olan; Bu Uluslararası Finansal Raporlama Standartları da yansıyacaktır. Böylece küreselleşme başlayarak rekabet yoluyla "kâr sanayi oranlarındaki farklılıkların dışında tesviye" uluslararası çalışmaya başlar anlamına gelir. Küresel satılan ürünler için Ticaret oranları ve döviz değerleri böylece uzun vadede, daha fazla benzer olacaktı.
Sovyet-tipi toplumlarda değer yasası.
Değer yasası, üretim, devlet yetkilileri tarafından ağırlıklı olarak yönlendirilir kapitalist olmayan toplumlarda faaliyet olup olmadığı hakkında Marksistler arasında uzun bir tartışma olmuştur. Bu tartışma, sosyalist hesaplama tartışması ayrı oluştu. Farklı Marksistler genellikle siyasi tutum etkilenmektedir farklı tanım ve kavramları kullanmak, çünkü konuyla ilgili çok az anlaşma, hala var.
Joseph Stalin.
Ünlü broşüründe "Sovyetler Birliği'nde sosyalizmin Ekonomik Sorunları" nda, Joseph Stalin değer yasası SSCB'nin sosyalist ekonominin faaliyet vermedi savundu. Stalin (onlar bir anayasal hakkı iş garantili ve çalışanların önemli sendikalarca vardı vardı) işçiler genellikle kolayca ateş edilemedi bir ekonomide, boşa emek sorunu ile zaman öncelikli endişe ve nerede sıklıkla oldu maaş seviyeleri, iş performansı ve gerçek çıkış arasında açık bir ilişki. Değer yasasının Stalin teorisi eleştirel "bir sosyalist ekonomide piyasa" in Włodzimierz Brus tarafından tartışıldı.
Yevgeni Preobrajenskiy.
Apart Stalin'den, 20. yüzyılda değer yasasının en etkili teorisyeni Yevgeni Preobrajenskiy oldu. (1965 yılında İngilizce olarak yayınlanan 1926) adlı kitabında, "Yeni Ekonomi" olarak Preobrajenski değer yasası ekonomik politikanın amacı, anlamı anlaşılmalıdır ne olduğunu açıkça belirtmek için çalıştı. Onun ana tezi oldu:
Bu etkili analiz piyasa ekonomisi ile değer yasasını eşit ve devlet eliyle ekonomiye bunu karşı geliştiğini. Pazar ilke ve kolektif planlama ilkesi arasında yapısal bir çatışma, bir başka deyişle, oldu. Preobrajenskiy sonra devlet eliyle ekonomi ekonomik büyüme yolu en uygun olacağını, böyle bir şekilde piyasa güçleri galip nasıl göstermeyi amaçladık. Onun temel fikir Rus imparatorluğunun çiftçilerin milyonlarca vergi kentsel sanayileşme finanse edebilirdi. Piyasa sosyalizmi teorisyenleri bunu meydan başladı ve daha entelektüel etkisi kazanana kadar değer yasasına Preobrajenskiy yaklaşımı, sosyalizme geçişi tartışıyor sol görüşlü Marksistlerin ortak varsayım oldu. Fred L. Blok göre, günümüzde "Çağdaş burs varsayım ... devlet ve piyasa farklı ve ekonomik faaliyet organize modları karşı olduğunu reddeder."
"Devlet-cap" kuramcılar.
Ve Andre Gunder Frank olarak bilim adamları (örneğin Tony Cliff ve Chris Harman gibi) SSCB'de devlet kapitalizmi teorisini destekleyenler de Sovyet-tipi toplumlarda işletilen değer yasası olduğuna inanmıştır. Ancak, onlar doğrudan üreticilerin kendi ürünlerinin hakim, ya da işçilik maliyetleri önemli kalır veya Sovyet tipi toplumların dünya pazarında etkisinde kaldı o kalmasını belirsiz bir fikir ötesinde, değer yasası ile ne demek her zaman açık değildir . Tony Cliff 1979 bu açıklanmıştır:
Birçok Batılı Marksistler işçi Sovyet ekonomisinde ezilen olsaydı, Sovyet sistemi sosyalist olamazdı, gerekçeli ve sosyalist değildi, kapitalist olmalıdır - o kapitalizmin özel bir tür, özellikle yönettiği bir kapitalizm olacak devlet. Benzer bir teori Çinli komünistler tarafından 1967 yılında kabul edilmiştir: Stalin SSCB genelinde "kapitalizmin restorasyonu" yol, darbe bir tür Kremlin'de ortaya çıkmıştı, bu teoriye göre, 1953 yılında öldükten sonra. 1965 Sovyet ekonomik reform o teorinin bir kanıtı olarak yorumlandı. Bazı Batılı Maoistler bu yorumu izledi. "Sosyalist toplumda, emtia değişimi yanı sıra değer ve değer yasası belirli bir ölçüde devam Sadece komünizm emtia değişimi tüm yönleriyle törpüledikçe: Bay Area Komünist Birlik A 1977 çözünürlük, bir Amerikan Maocu grup belirtti. Ancak, bir emtia sosyalizm altında yok yok vs. değer, para,:. emek-gücünü "
Sovyet sanayileşme öncesinde dövme gibiydi 1930'larda itibaren 1950'lere kadar, pek çok Batılı Marksistler, Sovyet devlet kapitalizmi sıradan kapitalizmden daha kapitalizmin bir "üst aşama" olduğunu teorize. 1980'lerde, çok açık olunca Fakat, Sovyet ekonomik büyüme Batı gerisinde kalmıştı, Sovyet devlet kapitalist aşama genellikle kapitalizmin "alt" sahneye nedeniyle ders kurşun olur etmek "sıradan" kapitalizm olarak yeniden edildi (- az gelişmiş biraz daha geliştirilmiş ve diğerleri Cliff'in teoride, tüm ülkelerdeki kapitalizmler bir tür veya başka bir "devlet kapitalizmler" dir).
Adlı ünlü kitabında "Rusya'da devlet kapitalizmi" (1948) ise, Tony Cliff "değer yasası arz ve talebini dengelemek eğiliminde olduğunu teorize bir durum olan fiyat, daha doğrusu değer, ya da eşit üretim fiyatına eşittir ". Değer yasası, Sovyet ekonomisini düzenlenmiş o küçük iç delil olarak kendisine var gibiydi rağmen, o değer yasası "olduğunu kısa sürede günümüzün somut tarihsel durumun görüldüğü gibi Rus ekonomik yapının hakem inandı - anarşik dünya pazarı. " Bu yorumun eleştirmenler Sovyet ekonomisinin olduğunu, gerçekte, oldukça otarşik (kendine yeterli), dış ticaret, devlet yönettiği ve bir bütün olarak ekonomide nispeten küçük bir rol oynadı ve yabancı işlemler genellikle sigara olduğunu olduğunu -Ticari (takas genellikle form sübvanse transferleri veya karşı ticaret).
Savundu - - çünkü Rudolf Hilferding, kavramsal tutarsız olarak kapitalist devlet teorileri kabul özel işletmeler arasında değer presupposed Rekabetin yasasını. Kaynakların tahsisi devlet diktatörlüğü tarafından gerçekleştirilen ise, hiç kapitalizm yoktu.
Ernest Mandel.
Ernest Mandel göre, bunun en iyi kanıtı hiç artık onlar tahsis edildi, nasıl ve gerçekten bunları üretmek için maliyeti ne ticareti malların değişim-değeri arasındaki çoğunlukla net bir ilişki olmadığını vardı; geçerli olduğu sürece, muhasebe bilgi, aslında kaynak tahsisi gerçek doğası hakkında bir şey göstermek mümkün olabilir. Sovyet ekonomisinde fiyatların çoğunlukla, fiyatlar piyasa değil ama planlama kurulları tarafından belirlenen fiyatları yönetilen (özellikle tüketim malları için de bir karaborsa oldu) idi. Devlet politikasının sosyal öncelikler ne gerek var insanlar, bu iyi bir şey olduğunu sağlanmalıdır kadarıyla; ancak kaynaklar nedeniyle mantıklı maliyet ekonomilerin eksikliği israf sürece, o kötü bir şey oldu. Maliyet muhasebesi, elbette, kar muhasebe fazla "tarafsız"; bir sürü masrafları dahil ve hesaplanmasında dikkate alınmamaktadır ne bağlıdır.
Mandel bürokrasi Sovyet ekonomisinde kaynak israfını suçladı ve bürokratik yozlaşmış işçi devleti olarak SSCB'yi görüyordu. Onun yerine bürokrasinin hakiki demokrasi varsa, daha fazla atık var olacağına inanıyordu. Mandel'in eleştirenler bu naif bir teori çünkü inanıyorum:
, Biraz Kartezyen şekilde Mandel "nin en basit ve en soyut kategorilere vasıtasıyla geçiş toplumu karmaşık gerçekliği ile başa çıkmak için" çalıştı çünkü charles Bettelheim Mandel, bir "diyalektik sentez" yoksun olduğunu şikayet saf "ve tam sosyalist geliştirilen toplum. " Diğer eleştirmenler sorunu oldukça farklı olduğunu düşünüyorum: bir planlı, dışı "ya da" piyasa anarşi olduğunu düşündüren, neredeyse tüm Marksistler "piyasa ekonomisi" ve "planlı ekonomi" arasında teorik bir ikilik yarattı olmasıdır "ya da başka" piyasa ekonomisi. Peter frase göre, "Piyasa böylece biz onu görünce artık planlı ekonomiyi tanımak onun savunucularının tarafından mystified edilmiştir."
Che Guevara.
Sosyalist Küba'da Che Guevara daha fazla kaynak doğrudan ticari ürünle yerine, insan ihtiyaçlarını karşılamak için tahsis edildi ise, insanlar için daha iyi bir hayat neden olur görüşünü benimsemiştir. Guevara teorik konular tartışıldı hangi ilginç bir konferans düzenledi. O zaman, Küba Küba'ya karşı ABD ticaret boykot telafi Doğu bloku ülkeleri, başta Sovyetler Birliği tarafından bol sübvansiyonlar yararlanmıştır. Ancak, Küba Hükümeti yabancı krediye erişimini azaltarak, 1986 yılında uluslararası borç çoğu öndeğer ve 1989 Doğu Bloku'nun destek Küba milli hasıla dik bir düşüş neden ortadan kayboldu. Küba ekonomisi bundan sonra yabancı turizm, yabancı para havaleleri, dış karşı ticaret ve yabancı firmalar ile ortak girişimler ile büyük ölçüde devam etti. Son yıllarda, orada piyasa yanlısı bir dizi reform olmuştur ve devlet bürokratik düzenleme azaltmak için çalışır var. Küba yaşam ve yaşam kalitesi modal standardı Orta ve Latin Amerika'da en iyileri arasında devam etmektedir.
Yeni Sol.
Meta üretimi kaldırılacak zira Genellikle Batı New Left, gerçek sosyalizm değer yasasının kaldırılmasını içerecektir fikrini benimsemiş - mal ve hizmetler ihtiyaca göre tahsis ve öncelikle piyasa dışı ilkelerine göre olacaktır. Bu "Komünizmin ABC" (1920) 'de Nikolai Bukharin ve Yevgeni Preobrajenskiy'nin bir fikir hatırlattı:
John Weeks.
John Weeks değer yasası kapitalist üretim tarzının dayalı bir ekonomiye benzersiz olduğunu iddia etti. Nokta, bu yasa (emekçinin açısından) daha fazla emek daha az emek için değiştirilir "Kapitalist karşılığında dönüştürülmüş olması durumu - Aslında, Adam Smith'in bir eleştiri, Marx'ın özellikle" basit meta değişimi "düzenleyen değer yasasının ifade eder , daha az emek "(kapitalistin açısından) daha fazla emek için değiştirilir.
(Ernest Mandel, Michael Perelman ve Japon bilim adamı Kozo Uno dahil) Diğer Marksistler değer yasası çıkar ve basit meta üretimine dayalı basit döviz gelişir inanmakta Marx & Engels izledi. Değer yasası kapitalizme özgü olsaydı, bu pre-kapitalist meta değişimi veya tarihsel materyalizm ve Marx'ın değer teorisi ile tutarlı bir şekilde ticaret süreçlerinin evrimi gelişimini açıklamak imkansız hale gelir. Yani daha iyi bir yaklaşım, bu iddia edilmektedir, ticaret ve piyasalar, sermaye devresinde daha ve üretim fazlası dahil olmak üzere genişletilmesi sırasında değiştirilen olarak değer yasasının uygulanmasını kabul etmektir. Bu durumda, belirli bir toplum değer yasası ekonomik karşılığında oynadığı düzenleyici rolünü keşfetmek için araştırılması gerekir.
Heinz Dieterich en denklik ekonomisi.
Çağdaş Venezüella'da, Alman sosyalist iktisatçı Heinz Dieterich iş-zaman ürünleri yapmak almak ne kadar tahmin özel makro ekonomik emek hesaplarının gösterdiği gibi ürünlerin üretimi ve dağıtımı de (onların gerçek işçilik maliyetleri doğrultusunda meydana gerektiğini savundu 21. yüzyılın bu Sosyalizm "Denklik ekonomisi") denir. Buradaki fikir geri tıpkı işi olsun kendileri de dediği gibi insanlar, "Hatta olsun" olmasıdır.
Ancak, bu argüman çok tartışmalıdır. Onun eleştirmenler denklik ekonomisi neredeyse imkansız olduğunu iddia ve böyle bu günü John Francis Bray ve John Gray olarak 18. ve 19. yüzyıl ütopik sosyalistler tarafından önerilen "Grundrisse'de" tahsis mal "zaman pusula" teorisinin Marx'ın reddedilmesine bazı gerçekten gelin ticari esaslara göre malların tahsisi kaynak tahsis "tek yöntem" olduğunu en gösterileri görünümü, Dieterich; Böyle paylaşımı, yeniden dağıtım, sübvansiyon, takas, hibe ve adalet, verimlilik ve daha iyi sosyal adalet çıkarlarına hizmet edebilir, genellikle ihtiyaca göre doğrudan tahsisi gibi diğer yöntemler, insanlar eğer, herkes için en iyisi ne olduğu konusunda ortak bir etik kabul şartıyla Böyle bir etik benimseyerek iyi sonuçlar olduğunu görüyoruz. Entegre iş hesapları kesinlikle temsil ettikleri emek-zamana göre kaynakları tahsis, bir planlama aracı olarak olması yararlı iken Böylece, genel ekonomik ilke olarak yararlı en olası değildir (o faaliyetin belirli alanlarda yararlı olabilir).
Dieterich en One mümkün alternatif insanlar kazanmak ya da kaybetmek kredi (ve dolayısıyla kazanç veya kaynaklara erişim kaybetmek) onlar verifiably ne bağlı ve ne olduklarını yaş üzerinde olan dijital kredi sisteminin, yeni bir tür emek-equivalentsis. Sosyalistlerin nesiller sosyalizm parasal araçların kaldırılması amacı fikrine eğitim görmüş çünkü bu alternatif henüz sosyalist teorisyenlerin arasında çok popüler olmamıştır ve fikri çok yakın birçok görünüyor, çünkü "sosyal demokrat sübvansiyon" ya da " komik para "toplumsal kredi teorileri. Yine de, modern kapitalizmin parasal işlemler giderek sadece dijital kredi ve borçlar, teknoloji cep telefonu ile işlem yapmak için var, ve gelişmiş kapitalist ülkelerde tüm paranın% 90'dan fazla banka para değil, nakit veya nakit mevduat olduğunu.
Devam eden tartışma.
uluslararası tartışmalar halen devam etmektedir. Nasıl ilerici Sovyetler Birliği gerçekten hala kitabında Bob Allen, örneğin bugün bile tartışılıyor "fabrika Çiftliği." Bazı sosyalist ekonomistler için, sosyalist ekonomi diğerleri için sona sadece bir araçtır, kendi içinde bir amaç değildir. (Örneğin Paul W. Cockshott gibi) bazı sosyalist teorisyenler "monothetic teorisyenler": bunlar ekonominin bütün bu tür emek-değer, ya da birkaç temel ekonomik ilkeleri, tek ekonomik ilkesinin egemen olmak istiyoruz. (Alec Nove gibi) Diğer sosyalist teorisyenler inanarak, "çoğulcu teorisyenleri" olduğu ekonomi fonksiyonlarının en iyi şekilde, ürün ve hizmetlerin farklı türde dağıtmak / üretme özelliği çeşitli biçimlerde kullanmak için farklı sistemlerin çeşitli varsa.
Tarihsel araştırmalar genellikle Elinor Ostrom esinlenerek, avam yapılıyor. Bu insanlar önemli devlet desteği veya gözetimi olmaksızın, 500 yıl veya daha fazla toplu arazi kullanımını yönetmek başardık ampirik anlamak için bir girişimdir. Tartışma Sık sık şikayet sosyalistler, liberal ve muhafazakar meslektaşları gibi, kaynak tahsisinin etik ilke karıştırmayın olduğunu ("neden") kaynak tahsisi ekonomik tekniği ("nasıl") ile - Sonuç bir ekonomi politikası olarak hangi araç ve biter karıştı.
Hemen her toplumda, içinde tahsis kaynakların piyasa ve piyasa dışı yöntemleri uygulama pazarı ve pazar dışı sektörlerin dahil edilmesiyle resmi ulusal hesaplarda kabul edilen, "kombine" vardır. iktisatçılar için asıl soru, iki en iyi ekonomik vatandaşları için sonuç ve ne etkisi birbirlerine piyasa ve piyasa dışı yöntemleri başarmak için kombine edilebilir nasıl olduğunu. Seçilen yöntemler, bazı ve dezavantaj diğerlerini avantaj olabilir, çünkü bu son derece politize ve çekişmeli anlaşmazlık olabilir; tüm ekonomik aktörler arasındaki kazanç ve eşit ya da adil bir şekilde ekonomik politikanın kayıpları dağıtmak tahsisi yöntemleri tasarlamak için çok zordur.
Tipik olarak, kapitalizm yanlısı teorisyenler "pazara alternatifi yok" iddia ve anti-kapitalistlerin piyasaları olmayan birçok piyasa mekanizmaları ve destekleri (olmadan "bile var olamaz" iddia yani piyasalaştırma sadece ödenmemiş iş yükünü değiştirir Başkasının üzerine çaba). Neredeyse tüm modern ekonomilerin "karışık ekonomiler" Onlar çeşitli yollarla, piyasa dışı tahsisi ile kaynakların piyasa tahsisi birleştirmek anlamına vardır. Modern ekonomik tartışmalar tahsis mekanizmaları farklı türde olmalıdır göreli önemi hakkında hemen hemen her zaman nedeni budur. Bu tartışma, tabii ki, çok güçlü, özellikle ekonomik politikalar gerçekleşmesi halinde farklı ekonomik aktörler alabilirsiniz gelir etkilenir.
Eleştiri.
Kavramsal, mantıksal ve deneysel: Geleneksel olarak, Marx'ın değer yasasının eleştirisi üç çeşit olmuştur.
Kavramsal eleştiri.
kavramsal eleştiri değerinin kendisi kavramını ilgilidir.
Ürünleri belirli bir talebi üretmek üzere toplumun emek-zamanının belirli bir miktar aldı fiziksel gerçeklik göz önüne alındığında, Marx için, kapitalist toplumda ekonomik değer, emek ürünlerinin bir nesnelleştirilmiş sosyal karakteristiği olan bir ekonomik topluluk alışverişinde bulundu. Bir ürün (değer formu bakınız) fiyatlı ya da fiyatlandırılmayan, ne olursa olsun herhangi bir kişi bunu düşünmek ne olabilir değeri vardı. Insanlar tüketilen ürünlerin insan emek zamanında objektif bir maliyet presupposed gerçeğinden kaçmak asla çünkü Marx objektif fiziksel hukuka benzer olarak değer yasasını kabul. Eleştirmenler Ancak ekonomik değer, kişisel tercihleri ​​ve marjinal fayda tarafından belirlenen kişisel değerleme, yani tamamen öznel bir şey olduğunu iddia; Sadece fiyatlar objektif. İlk Marx-eleştirmenlerinden biri bu Avusturyalı Eugen von Böhm-Bawerk olduğunu iddia etmek. Marx'ın kendisi subjektif değerlemeler var olduğunu inkar, ama sonuçta tercihlere göre ama gerçek üretim maliyetleri tarafından belirlenen değil objektif değerlerle "co-var" diye ziyade savundu asla.
Gerçek dünyada, birçok fiyatları "nesnel tezahür" değildir ya - bunlar hesaplama, muhasebe ve tahmin, aslında ücret veya herhangi bir gerçek işlem doğrudan uygulanması amacıyla kullanılan tek "ideal" fiyatlarıdır. Ancak, bu kavramsal fiyatları yine fiyatların gelir ve giderleri beklentilerini etkileyen tahmin mademki, ekonomik davranışlarını etkileyebilir. Ekonomistler sonra fiyat "nesnel" olarak söylenebilir ne zaman tartışır.
Marx ürünler emek-zaman farklı miktarlarda indirgenebilir farklı üretim hedefi maliyetleri olduğunu savunuyor. Bu görüşe karşı, bir de araba üretmek için gerekli (vb enerji, toprak, su, gibi) "karşılaştırılabilir kaynakların" fiziksel miktarları, neden açıklayan bir havuç yetiştirmek için gerekli kaynakların çok daha büyüktür iddia olabilir Bir arabanın (ve dolayısıyla, minimal fiyatı) maliyeti havuç maliyeti daha büyüktür. Diğer bir deyişle, bu malların maliyetlerinin (ve dolayısıyla asgari denge fiyatları) fark yaratmak (emek maliyetleri dahil) toplam girdi maliyetleri, başına emek değil miktarda vardır. Marx ancak (yani ölçüde onlar tekrarlanabilir mallar bakın gibi) bu tür maliyetlerin çoğu doğrudan ve dolaylı maliyetler, insan emek zamanında yeniden indirgenebilir olduğu Das Kapital ilk bölümlerde savunuyor. Biz bir araba gördüğümüzde, diğer emek çabalarına karşı tartılır belli bir ücret karşılığında onu üreten emek çabaları, henüz bu emek çabaları, dünya çapında işbirliği görmek onun değerini belirlemek yoktur.
Avusturyalı ekonomi açıkça malların değerleri mantıksal ve kavramsal sağlıksız ve "tarafsızlığını" reddeder. Bu görüşe göre, biz geçerli bir ürün emek, enerji ve yapmak için malzemelerin belli bir miktar aldı diyemeyiz, ve bu temelde bunları karşılaştırmak. Bu Avusturya Okulu o toplama ve gerçek ve ideal fiyat karşılaştırma veya bu şekilde başka dayanır gibi en çağdaş iktisat teorisi, geçersiz olduğunu düşünüyor izler. Bu nedenle zorla gibi makroekonomik toplamalardan objektiflik konusunda şüpheci oldu Friedrich von Hayek tarafından iddia edilmektedir. Ancak, bu bir fark fiyatı hakkında tüm söyleyebileceğim hepsi farklı sübjektif tercihleri ​​milyarlarca olduğu göz önüne alındığında, bir sübjektif tercih ifade ettiğini ise, "Avusturya ekonomi açıklayıcı gücü nedir" sorusunu gündeme getirmektedir.
Ekolojistler ve çevreciler doğal kaynaklar (veya olmalıdır) aslında onlar entropik "non-tekrarlanabilir" mal, çünkü emek zamanında üretim maliyetleri ile ilgisi bir değer olduğu gerekçesiyle Marx'ı eleştirdi. Ancak, Marx'ın bu inkar asla; o sadece ticari ticaret, çift girişli defter tutma, özel mülkiyet teorisi ve fiyatların teorisi kaynaklanan, "burjuva" değerleme planına atıfta bulundu. Doğal kaynaklar uzun bir süre olmayan tekrarlanabilir veya serbestçe kullanılabilir ya mal (yani tekrarlanabilir değil metalar) için olan "çünkü" bu kaynakları özel kazanç için "talan" yerine uygun economized edilmesi için Kesinlikle piyasa ekonomisinin bütün eğilim oldu. Onlar kıt oldu sadece kendi "değer" belli oldu.
Ekolojistler da değer Marksist teorileri Sovyetler Birliği, Çin ve komünist partiler tarafından yönetilen diğer ülkelerde sanayileşme büyük ölçekli çevre sorunlara neden olduğuna dikkat; Böylece, olsun veya olmasın bir ekonomi piyasa ekonomisi ya da bir devlet ekonomisi çok fark görünmüyor, sorun insan kültürlerin değerleriyle kendileri ya da gibi sanayileşme süreçleri ile birlikte oldukça olduğunu. O bu konuda teori için bir kanıt temeli yoktu, çünkü bu daha karmaşık tartışma O, diğer şeyler arasında, sosyalist ekonomi sistematik ele asla.
Mantıksal eleştiri.
mantıksal eleştiri Marx'ın değer "büyüklükleri" "büyüklükleri" fiyat karşılık tam olarak nasıl gösteren değer ilişkilerinin alanını ve fiyat ilişkilerinin etki uzlaştırmak mümkün olduğu fikrine etrafında döner.
Çeşitli argümanlar Marx'ın değer teorisi "mantıksal" tutarsız olduğunu göstermek için yapılır. Bunlardan en ünlü üretiminin Marx'ın fiyatları hakkında tartışmalar olduğunu bazen toplam üretim değeri toplam çıkış üretim fiyatları eşit olmalıdır, ve toplam kar, toplam artı değer eşit olmalıdır iddia edildiği dönüşüm sorunu denilen ve böylece özellikle dağılımları Çıktı değerleri ve çıkış fiyatlarının sonra tüm sektörler tarafından yatırılan sermayenin kâr aynı oranda varsayılarak matematiksel fonksiyonlar ve düzenli bir muhasebe toplamı üzerinden, birbirlerinden "anlaşılmaktadır" olabilir. Ancak, toplam üretim değeri toplam kâr, toplam artı-değeri eşittir, bu konuda, toplam çıkış üretim fiyatlarının eşdeğerdir, ya da, ister mantıksal veya ampirik, ispat edilemez. Sadece bu zeminde, birçok eleştirmen savunuyorlar, aralarında gerekli nicel ilişki (Marx sadece bu ilişkiyi varsayar, ancak bunu kanıtlamak değil) olduğunu hiçbir kanıt var zaten. O kadar ise, o zaman, eleştirmenler, Marksist ürün değerleri bu fiyatların "belirleyicileri" gibi ürünler için piyasa fiyatları "açıklamak" hangi anlamı yok. Matematiksel modelleme keşfedilen bir başka problem, toplam üretim fiyatları ve toplam değerleri (veya toplam artı değerin toplam kar kimliği) kimliğinin varsayımı üretim sermayenin kâr oranı "olduğu varsayımı ile eş zamanlı olarak muhafaza edilemez olduğunu Aynı "tüm endüstriler için - yaratmak için tutarlı bir teori ek varsayımlar yaparak gerektirir.
Bu genellikle ekonomistler tarafından gözardı edilmesine rağmen kendini tüm sektörler için kar yeknesak bir oran kullanılan Marx "Sermaye Vol. 3" "sadece" modelleme amacıyla, sermaye egemen kar oranları gelişimine nasıl etkilediğini basit bir şekilde göstermek için üretim sistemi ve o açıkça "reddedildi" gerçeği elde kâr yeknesak bir oranı; o sadece herhangi bir zamanda sektörlerde yatırım sermaye ortalama "" kabul edilebilir minimum "" kâr oranını orada var savundu ve bazen gelecekte en azından bu kâr oranının ulaşan hiç gerçekçi olasılık varsa, sermaye çok olur İlgili iş sonra sadece ticari canlılığı yoksun zira muhtemelen, bir süre sonra disinvested olması; alternatif iş devraldı ve kabul edilebilir bir kar oranını geri yeniden olacaktır. Yeni yatırımlar için geçerli bu asgari kâr oranı yakından üreten işletmelere uygulanan "iktidar faiz oranları" ile bağlantılıdır. Marx'ın "genel kâr oranı" özellikle üreticiler, olayların normal dönemde, uzun süre iş kalamam altındaki sermaye "asgari kar oranı", temsil eder. Bu, "ne" ampirik birçok kar oranları, "ne de" sadece teorik bir oranın ortalama, ama gerçek bir sistemik kısıt olduğunu.
Marx ve Engels, açıkça "gerçekte" toplam ürün değeri üretim fiyatlarının toplam (üretim fiyatları görmek) eşit olacağını yalanladı. Böyle bir "muhasebe kimliği" işgücü verimliliği sürekli değişimler ile gerçek dünyada ekarte edildi ve çünkü her zaman, hiçbir rekabet gücü tam olarak değerinin altında satılan değerin üstünde satılan mal ve eşya arasındaki farkı iptal olabilir var. Aynı zamanda fiyat istatistiklerinin Fetişleştirme, rağmen sadece yaklaşık bir şekilde (gerçek fiyatları ve ideal fiyat bakınız) ürün değerlerin ifadesini izin, fiyat-formun kendisi, kusurları ile ekarte edildi. En iyi ihtimalle - Marx kabul - toplam ürün değeri ve toplam üretim fiyatları arasındaki bir oldukça yakın yazışma oldu. O ekonomik dalgalanmalar, bazı ürünlerin değerinin altında satıldı, diğer ürünler tersi kendi değerinin üzerinde satılan ve olduğunu, bu mutlaka anlamına geldiğini ima inanıyordu.
toplam ürün değerleri ve bütün toplam üretim fiyatları arasındaki ayrışma, Marx muazzam fiyat-değer farklılıkları herhangi ticari korumak için genellikle imkansız ülke ekonomisine, içinde açık, rekabetçi bir piyasada, muhtemelen çok çok büyük değil inanılıyordu zaman uzunluğu.
Değerinin bir ölçüm birimi sadece bir "teorik" bir varlık olarak (ya da ampirik bir fiyat karşılaştırılabilir ideal fiyat olarak) Marx değer ilişkilerin onun basitleştirilmiş resimlerde kullanılan tam olarak nasıl da bulunabilir. O sadece bir kısmını göstermek üzere, değer miktar ve fiyat-miktar için başka bir dizi için bir dizi kullanır. Ampirik, bir tek kadar işin bir saat fiyatına "büyük ortalama" (bu genellikle "emek zamanının parasal karşılığı" olarak Marksist iktisat belirtilen veya ERİTEBİLİR olduğu) kurulması gibi alabilirsiniz ve bir tartışabilirsiniz ne ölçüde emek gözardı ya da bir "akraba" (karşılaştırma) anlamda aşırı değerli olduğu. Eleştirenler - - Farklı çıkışları arasındaki tüm fiyat-değer farkları "zorunlu" ve agrega düzeyde iptal "tanımı gereği", sadece bir farz, teorik modelde, ancak bu yorumun nedeni, tüm Marksist bilim adamları tarafından kabul edilmez gerçeklik. Marx ürün değerlerinin toplamı çıkış üretiminin toplamı ile ifade edilir daha yeni ürün değeri veya daha az ürün değeri var olamaz ima, üretim fiyatlarının toplamına eşit olması gerektiğini göstermektedir Onlar nerede pasajlar işaret fiyatlar. Onlar savunuyorlar, bu eşitliğin tutmaz, daha sonra üretim fiyatları ve ürün değerleri arasında herhangi bir belirli nicel ilişki olamaz.
Marx'ın anlamda Ürün- "değerler" oldukça basit, doğrudan gözlenebilir, ancak ticari ilişkilerin gerçek davranış "anlaşılmaktadır '' olamaz." Bu bağlamda, "değer" "Marx'ın kavramı (bir olayla büyüklüğü olan). Ürün değerleri kendini gösterecektir ve sadece ticaret oranları (as" ifade "olabilir" katma değer "resmi bir kategori olarak aynı statüye sahiptir İdeal) fiyatlar, ya da emek-zamanının miktarları ve bu nedenle akademik "dönüşüm tartışması" birçok modern Marksist teorisyenler "yanlış" göre, bu yüzden bu metaların değer biçimi ve fiyat arasındaki ilişkinin yanlış yorumuna dayanmaktadır basitçe -formunun. Sermaye Vol "Marx'ın argümanının yapısı. Sürekli pratikte aracılık gereken bir çelişki - 3 ürünler üretmek için katlanılan kaçınılmaz emek maliyetleri ve yatırım sermayesi getirisini maksimize etmek için baskı oluşturmak fiyat rekabet yasaları arasındaki kapitalizminde çelişki "" sabit olmasıdır " ideal üretim sistemi ("gerçek hareketi" hakkında getirerek, kapitalistler emek işe sıkıntı ve sorun olmadan varlıklarını ticaret sadece tercih ederdim, ama varlıklar "üretilen" olmak zorunda, o üretim gerektiriyor "emek" ve bu nedenle Bu emek) piyasada etkili bir şekilde "organize" olması gerekir.
Genç Marx'ın zaten atıfta hangi bilimsel "keyfilik" aşmak için tek yol birleşik, tutarlı teori olduğunu içine iş yerinde tüm farklı ekonomik güçleri entegre, anlayış ve "bir bütün olarak" kapitalist sistemin dinamiklerini teori oldu Bilimsel eleştiri dayanım testi olabilir. Böylece, Marx'ın değer "teorisi" ürünlerin göreli fiyat hareketlerinin "büyük ortalamalar" ile ilgili bir yorum, genelleme ya da açıklama sunar ve bir sosyal sistem olarak kapitalist üretim ekonomik davranış, ancak belirli gerçek ürünü anlamak mümkün değil emek-değer bulmak için, çünkü diğer şeyler arasında bazı matematiksel fonksiyon göre ürün değerlerinden -Fiyatlar, ürün fiyatları ve çalıştığı iş saatleri arasında bir ilişki zaten kabul edilmelidir. Ne doğrulamak "olabilir" dir:
Ampirik eleştiri.
ampirik eleştiri Marx'ın değer yasası kapitalist toplumda kaynakların tahsisi konusunda bilinen gerçekleri çelişmektedir olmasıdır.
Ana ampirik eleştiri de tüm ürünlerin göreli piyasa fiyatlarında emek-zaman göreceli harcamalarındaki değişiklikleri ve değişiklikler arasında gözlemlenebilir nicel yazışmalar, ancak bu nitelik zeminde, örneğin tedbirler de itiraz edilmiştir (ölçülen olduğunu basitçe emek çeşitleri) karşılaştırılır ve eşit olamaz. Çoğu eleştirmen oldukça kapitalist ekonominin gerçekten Marx öyle iddia şekilde davranır olmadığını görmek için gerçek verilere bakarak daha matematiksel bir model ile Marx'ın teorisini çürütmek için çalıştık.
Son zamanlarda ampirik eleştiri Marksistler "malileşme" dediğimiz ile bir ilgisi yoktur. Gelişmiş kapitalist ekonomilerde, işçi ve sermaye varlıklarının çoğunluğu artık doğrudan özel teşebbüs tarafından yeni malların üretiminde katılır. Birçok işçi, korumak veya mevcut kaynakların dağıtmak yönetmek hizmet sektörlerinde çalışacak. Yani gelişmiş kapitalist ülkelerde sanayileşme ve makineleşme iki yüzyıl (artı yeni sanayileşmekte olan ekonomilerin dış kaynak) bir sonucudur. gelişmiş kapitalist ülkelerde sermaye varlıklarının toplu yeni mal oluşturmak için özel teşebbüs tarafından kullanılan üretim araçlarının fiziki değildir; Onlar finansal varlıklar, gayrimenkul ve üretiminde kullanılan olmayan mülkiyet diğer türleri vardır. Bu insan emek artık zenginlik yaratma Zemberekteki olarak kabul anlamına gelir ve bu değer yasası, bu durumda, kaynakların tahsisinde bir düzenleyici güç olabilir, ya da fiyatları belirleme nasıl nasıl sorusunu gündeme . Profesör Hillel Ticktin göre,
Birbirlerini, ya da nasıl "geliştirdi ilgili (üreten mal ve hizmetlerin) ve" finansal ekonomi "(ticari mal ve varlıkları) nasıl" gerçek ekonomi "hakkında çok az bilimsel anlaşma var, çünkü bu sorun henüz çözülmüş değil dünya "gelişmekte olan dünya" ekonomik olarak ilişkilidir. " "Küreselleşme" hemen hemen her şey anlamına gelebilir, çünkü dünya ekonomisi hakkında bir şey açıklamıyor. Marksistler onlar çok hassas verimli ve verimsiz emek sınıflandırmak çalıştıkları birçok makale yazılmış olmasına rağmen, ayrıca, emeğin, modern bölümü, ya da anlamak için kullanılan istatistiksel kategorilerin eleştirel analizi kapsamlı organizasyon analizi olmuştur.
Eleştirilere yanıtlar.
Eleştiri bu üç satır Marx'ın değer yasası metafizik ve teorik yararsız olduğu sonucuna eleştirmenleri neden olmaktadır.
Avusturyalı ekonomi para değeri arasındaki her partinin oranları arasındaki karşılaştırmalar sadece "istatistiksel sonucunu" gördüğü, tüm fiyat seviyelerine özel objektif bir anlam atfederek bir adım daha ileri gider (a iyi bir başka tür olarak alınır) Malların değerleri satılan veya satın alınan. Fiyatlar, bu nedenle, "bilgi", hangi olabilir (ya da olmayabilir) "Her özel durumda" farklı ekonomik birimlerin etkisi davranışı. Ancak, bu yaklaşım sürece Avusturyalılar hiç fiyatlarını agrega sergisi kendi teoride hiçbir şey, tutarsız olduğu iddia edilebilir; Her fiyat benzersiz bir sübjektif tercih ifade "çünkü", fiyatları yukarı ekleyerek elma ve armut ekleyerek gibidir; Her fiyat koşullar eşsiz bir dizi gelir. Avusturyalılar doğruysa, gerçekten "istatistiksel sonuç hakkında" "objektif" bir şey olabilir - bu sadece sayısız değerleme varsayımlara dayalı bir yorumdur.
Marx'ın değer kavramı işlem fiyatlı varlıklar olası bir değişim-değeri sahip toplam aktiflerinin yalnızca bir alt kümesini vardı koşullarda tarihsel kökenlerini, toplumsal bir sistem olarak geliştirilmesi ve kapitalizmin işleyişi modu açıklamak için gerekli olduğunu düşündüm. Kısa vadeli fiyat dalgalanmaları, kapitalist üretim sisteminin uzun vadeli kalkınma hakkında bir şey söyleyemiyorum; Bu bir uzun vadeli ortalama fiyat hareketlerinin belirleyicileri analizi ve "yapısal" faktörleri gereklidir. İlkel ekonomi göre, tüm fiyatlar "aynı türden" nin ve sadece kantitatif farklılıklar; onlar sadece daha fazla veya daha az para ifade ve sadece aşağı yukarı gitmek veya olabilir. Fiyatların farklı türde farklı değerleme ilkeleri, sözleşmeden doğan yükümlülüklerini, bu koşullar kapanımlar / istisnalar yanı sıra ekonomik aktörler arasındaki ilişkileri varsayabiliriz çünkü Marx için, bu fikrin yanlış sadece, ama tamamen saçma değildi. Fiyatları çeşitleri ticaret ilişkilerinin farklı türde ifade eder. Marx fiyatları almak formları son derece "alacalı" olduğunu kaydetti ve o gerçek fiyatlar ve ideal fiyatları arasında keskin bir ayrım çekti. Işadamları onlar bunu yaptıklarını farkında olmasalar da, değer teorisi kabul nedeni budur. "Bilimsel teori" sadece onlar örtülü iş yapmanın amacıyla varsayarak ne açık yaptı.
ekonomistler fiyat davranış modellerini oluşturmak için, bir ekonomi ve ekonomik aktörlerin ilgili şeyler her türlü "kabul"; Marx needed "kendilerini bu varsayımlar" ekonomik kategorilerin tarihsel oluşumu içgörü dayalı, sürekli baktı ve teorize olduğu düşünülmektedir. Ancak, onun eleştirenler kendi yaklaşımı da gizli varsayımlar vardır ve bu varsayımlar praxeology aykırı olduğunu iddia ediyor. Marx çok sığ olarak nitelediği bu eleştiriyi, beklenen. Bu pazarlar ve genel etkileri çok bilgisi olmadan piyasa fuara katılmayı değil, aynı zamanda gerçekten değişim ne olup bittiğini bir "yanlış" ya da "tek taraflı" yorumuyla pazarlara katılmak sadece pekala mümkündür. Sonuçta, ticari faaliyet katılımcıları tüm konuda kendi ilgi var ve bakış kendi açısından bakmak. Bu anlamda, Marks pazar ticaret ilişkileri gerçekten katılmaktadırlar ne sanrıları her türlü uyarabilir konusunda uyarıyor. Marx, bir ekonomik fenomen basit vakaları izah edemiyoruz eğer bir bütün varyasyonlarını açıklamak olamazdı iddia ya; Aslında kimse hiç bir şey izah edemiyoruz.
Marksistler genellikle Marx da "bütünlük" (tüm ekonomi, ya da toplumun bütün) dediğimiz bir teorik sistem sağlanan üstlendi. Gerçekte, Marx sadece (İngilizce endüstrisinin illüstrasyonlar kullanarak) Batı Avrupa'da kapitalist üretim tarzının bir çalışma vasıtasıyla, sermaye özünü tasvir amaçlanmıştır. Tarihsel materyalizm göre, üretim, toplumun temelidir ve Marx'ın bu temel analiz. Marksistler de sık sık Marx'ın soyut teorisi "doğrudan" ve "derhal" gözlemlenebilir gerçeklik uygulanabilir olduğunu yanlış varsaydım. Oysa ekonomik biçimlerin Marx'ın tarihsel ve mantıksal analiz, çoğunlukla gözlemlenebilir gerçeklik, bir "dan soyutlama" dir. Bu sadece ekonomik olayların "özünü" define amaçlayan bir analiz (yani gerçek veya genel önemi nedir), delil kritik muayene dayalı. Böylece, Marx, sık sık ekonomik olayların sadece bir "basitleştirilmiş" ya da "idealize edilmiş" hesabı sunuyor. Marx'ın ekonomik yazılarının büyük kısmı yaşamı boyunca asla yayınlanmadı ve Marx'ın kendisi tarafından yayına hazırlanan değildi. Tüm gerçekler ve tüm metinler Marx adam, hayatı ve eserleri sık sık yanlış bir şekilde yorumlanmıştır anlamına geliyordu, mevcut olmadan önce "Marksizm" ideolojisi zaten uzun kuruldu.
