Venüs Jeoloji
Venüs çarpıcı yüzey özelliklerine sahip bir gezegendir. Yüzey radar gözlemleri kaynaklanıyor hakkında bilinenlerin çoğu, başta Eylül 1994 16 Ağustos 1990 ve altıncı yörünge döngüsünün sonu arasında "Magellan" prob tarafından gönderilen görüntüler Doksan sekiz gezegenin yüzeyinin yüzde çizilmiştir, üç boyutlu stereoskopik görüntüler bunun% 22.
Venüs'ün yüzey yoğun bir atmosfer kaplı ve eski şiddet volkanik faaliyetin açık kanıtlar sunuyor edilir. Bu Dünya'da bulunanlara benzer kalkan ve kompozit volkanlar vardır.
Ay, Mars veya Mercury Bağıl, Venüs birkaç küçük etki kraterleri var. Bu büyük olasılıkla küçük göktaşları yakıyor gezegenin yoğun atmosferi, bir sonucudur. Venüs hala Ay veya Merkür gibi çok değil daha orta-büyük boy kraterler var, ama yok.
Gezegenin diğer bazı sıradışı özellikler (kendi görünümünü dayalı kron için Latince) "Coronae" olarak adlandırılan özellikleri, "tesseralar" (iki ya da üç boyutlu olarak katlanmış ve kırık derece deforme arazi, büyük bölgeler) ve "araknoid" (dahil Bir örümcek ağı andıran bu özellikleri) için. Lav Uzun nehirleri bugün olduğu gibi karmaşık Venüs yüzeyinin yapımında önemli bir rol oynamıştır Aeolian erozyon ve tektonik kaymalar kanıtı yanı sıra, tespit edilmiştir.
Venüs Dünya'ya (alt bağlantılı bazı) gezegen yakın olduğunu ve boyut olarak benzer olsa da, benzerlik yüzeysel: atmosfer basıncı yaklaşık 90 kez bu çünkü hiçbir prob yüzeyinde bir saatten fazla hayatta mümkün olmuştur Dünya'nın. yüzeyindeki sıcaklık civarındadır. Bu, çoğunlukla esas olarak karbon dioksit (% 96.5) oluşan bir atmosferde oluşturulan sera etkisi neden olur.
Venüs'ün Ultraviyole anketleri atmosferin üst katmanları kadar rüzgarlarının varlığını düşündüren, bir zamanlar her dört günde gezegenin etrafında dolaşmaya belirten ekvatora yakın bulut oluşumu Y-şekilli desen göstermektedir. Bu rüzgarlar yüksek irtifalarda var, ancak yüzeyde atmosfer nispeten sakin ve yüzeyden en görüntüleri rüzgar erozyonu çok az kanıt ortaya koyuyor.
"Magellan" önce Venüs'ün yüzeyine bilgisi.
Ay sonra Venüs güneş sisteminin ikinci nesne Dünya'dan radar tarafından keşfedilmeyi oldu. İlk çalışmalar, NASA'nın Goldstone Gözlemevi, Deep Space Network kısmında 1961 yılında gerçekleştirilmiştir. Ardışık alt bağlaç olarak, Venüs Goldstone ve Ulusal Astronomi ve Arecibo İyonosfer Merkezi tarafından hem gözlendi. Bu çalışmalar Venüs rotasyon (o Güneş'i yörünge içinde buna ters yönde dönmektedir) retrograd olduğu 1963 yılında ortaya çıkarmıştı meridyen, bir transit sırasında daha önceki ölçümleri doğruladı. radar gözlemleri astronomlar Venüs dönme süresi 243,1 gün olduğunu belirlemek için bırakıldı ve bu dönme ekseni yaklaşık yörünge düzlemine dikey oldu. Aynı zamanda gezegenin yarıçapı karasal teleskoplarla elde edilen en iyi önceki şekle göre biraz daha az, olduğu tespit edilmiştir.
Venüs'ün jeolojik özellikleri Faiz 1970 ve 1985 Erken radar gözlemleri arasındaki görüntüleme tekniklerinin rafine tarafından uyarıldı Venüs'ün yüzey Ay'ın yüzeyinden tozlu daha sıkıştırılmış olduğunu sadece önerdi. Dünya'dan alınan ilk radar görüntüleri Alfa Regio, Beta Regio ve Maxwell Montes vaftiz edildi çok parlak (radar yansıtıcı) yaylaları, gösterdi. Radar tekniklerindeki ilerlemeler sonra 1-2 kilometrekarelik bir görüntü çözünürlüğü ile sonuçlanmıştır.
Uzay araştırmalarının yaşından başından bu yana, Venüs gelecek iniş için bir site olarak kabul edilmiştir. Başlat pencereleri her 19 ayda ortaya çıkar ve 1962-1985 her pencere keşif probları başlatmak için kullanıldı.
1962 yılında, "Mariner 2" Başka gezegeni ziyaret eden ilk insan yapımı nesne haline Venüs üzerinde uçtu. Bir çarpışma iniş olmasına rağmen 1965 yılında, "Venera 3", aslında başka bir dünyada karaya ilk uzay sondası olmuştur. "Mariner 5" aynı anda Venüs manyetik alanın gücü ölçülen ise 1967 yılında, "Venera 4", Venüs'ün atmosferinin iç veri göndermek için ilk sonda olmuştur. Son olarak, 1970 yılında, "Venera 7" Venüs ilk kontrollü iniş yaptı. 1974 yılında, "Mariner 10" Mercury yolunda Venüs tarafından salladı ve Venüs atmosferinde olağanüstü yüksek rüzgar hızları ortaya bulutların ultraviyole fotoğraflarını aldı.
1975 yılında, "Venera 9" Venüs yüzeyinin ilk görüntüler iletilir ve iniş yerinde kayaların gama ışını incelemelerde bulundu. Daha sonra aynı yıl, "Venera 10" yüzeyin daha görüntülerini gönderdi.
1978 yılında, (aynı zamanda "Pioneer Venus 1" ya da "Pioneer Venus Orbiter" olarak da bilinir) "Pioneer 12" prob Venüs çember ve enlem 63 ile 78 derece arasında gezegenin ilk altimetre ve yerçekimi haritaları için veri sağladı. altimetre verileri 150 kilometrekarelik bir doğruluk vardı.
Aynı yıl, "Pioneer Venus 2" gezegenin yüzey sıcaklığı yaklaşık 460 ° C (860 ° F) olduğunu, önceki misyonlar veri ile kombine edildiğinde, belirlenen Venüs atmosferine dört prob başlattı ve atmosfer basıncında olduğunu Yüzey önceki radar gözlemleri teyit Dünya'nın 90 katı olduğunu, oldu.
1982 yılında, Sovyet "Venera 13" Venüs yüzeyinin ilk renkli görüntüsünü gönderdi ve kazılan toprak numunesinin X-ışını floresan analiz. Sonda, gezegenin düşman yüzeyinde bir rekor 127 dakika işletilmektedir. Ayrıca 1982 yılında, "Venera 14" lander gezegenin kabuğunun olası sismik aktivite algıladı.
1983 yılında, "Venera 15" ve "16" gezegenin kuzey enlemlerinde için radar görüntüleri ve altimetre verileri daha hassas satın aldı. Bu Venüs üzerinde yapay açıklıklı radar ilk kullanımı oldu. görüntüleri 1-2 kilometre (0,6-1,2 mil) çözünürlüğü vardı. Venera misyonları ile elde edilen altimetre verileri "Pioneer" 's dört kat daha iyi bir çözünürlük vardı. Venera 15 ve 16 toprak tabanlı radar görüntüleri çok daha yüksek kalitede gösteren kabartma ve menzil-Doppler görüntüleme devamsızlık doku görüntüleri döndü. Bir hayli eksantrik kutupsal yörüngede itibaren, uzay aracı aşağı 30 derece 16 dakikalık bir geçiş sırasında enlem kuzey kutbundan anket şeritler kaydedildi. 24 saatlik yörüngesine geri kalan bilgilerin 8 megabayt aktarımını izin verdi. Venüs bütün kutup kap 11 Kasım 1983 Temmuz 10, misyon sırasında taranan sağlayan, her 24 saatte 1.48 derece döner, radyo hologramların 1984. Bu koleksiyon SIMD matematik eş işlemciler görüntü şeritler ve haritalar halinde işlendi Moskova'da Radyo Mühendisliği ve Elektronik Enstitüsü'nde bir bilgisayar.
Venüs'ün temel jeomorfoloji en köklü Venera 15 ve 16 Sovyet jeologlar verilerine dayanmaktadır önce darbe kraterler olarak tanımlanan çok sayıda nesne aslında olağandışı volkanik özellikler olduğunu keşfetti. coronas, araknoid, tessera ve hakiki etkisi kraterler, birinci kez tespit edildi. Levha tektoniği hiçbir kanıt görüldü ve Magellan teorilerini doğrulanmadı kadar Sovyet bilim adamları, tüm gezegen plaka sınırlarını gösteren herhangi bir özellik eksik olduğunu, bu konuda Amerikalılar ile savundu. darbe kraterler nadir Venüs'ün yüzeyi sadece 100 milyon yaşında, şaşırtıcı genç olduğunu gösterdi. Bu yoğun volkanik aktivite ve yüzeyinin yenilenmesi önerdi.
1985 yılında, Halley kuyruklu dönüşü nedeniyle öfori sırasında, Sovyetler Birliği Venüs iki "Vega" probları başlattı. "Vega 1" ve "2" Her bilim adamları Venüs atmosferinin en aktif kısmı dinamiklerini incelemek için izin yüzey üzerinde bir yüksekliğe kadar bir aletli helyum balonu gönderdi.
"Magellan" çalışmaları Venüs'ün jeolojisi.
Uzay mekiği "Atlantis" gemiye 4 Mayıs 1989 başlatılan, "Magellan" prob ilk Venüs doğru bir yörünge üzerinde göndermek için üst kademe motoru ateşlemeden önce, düşük Dünya yörüngesine yerleştirildi. 10 Ağustos'ta, "Magellan" Venüs geldi ve radar görüntüleri almaya başladı. Her gün bir şerit 17-28 kilometre (11-17 mil) Geniş ve uzun görüntüleme, 7.3 Venüs yörüngeleri yaptı. Tüm gezegeni kaplayan tek bir mozaik görüntü içine kombine edilmiş 1.800 şeritler gerekli.
Venüs'ün ilk görüntüleri 16 Ağustos 1990 tarihinde alınan ve rutin haritalama işlemleri 15 Eylül başladı 1990 ilk haritalama döngüsü (Döngü 1) 243 karasal gün zamanı sürdü o altında kendi ekseninde döndürmek için Venüs alır Probun yörünge düzlemi. Döngü 1 Venüs yüzeyinin% 84 haritalama, 15 Mayıs 1991 tarihinde başarıyla tamamlandı.
Döngü 2 olarak bilinen yüzey tekniği bir üç boyutlu harita derlemek için bilim adamları etkin stereoskopik verileri üreten, hemen ardından başlayan ve 15 Ocak Her döngüde 1992 yılına kadar, sonda farklı "bir görünüm açı" nde eğimli sürdü sentetik açıklıklı radar.
Döngü 3 14 Eylül 1992 tarihinde sona nedeniyle, fakat onboard donanımları ile ilgili sorunlar bir gün erken sona erdirildi. Toplam olarak, Venüs'ün yüzeyinin% 98 radar kapsama stereo görüntülerin% 22 ile elde edilmiştir. Hala eşsiz olan eşi görülmemiş netlik ve kapsamı "Magellan" üretilen yüzey görüntüleri.
Döngüleri 4, 5 ve 6 periapsis veya en yakın yaklaşımı ile, kendisi için "Magellan" onun mümkün olan en düşük istikrarlı yörüngeye aerobraked olan gravimetrik verilerin toplanması, tahsis edildi. Döngü 6 sonunda kendi yörüngesinde atmosferi dış ulaşır girerek, daha düşürüldü. Birkaç nihai deneyler yaptıktan sonra, "Magellan" başarıyla 11 Ekim 1994 tarihinde misyonunu tamamlamış ve Venüs'ün atmosferinde yakmak için de-yörüngesinde edildi.
Topoğrafya.
Yakında yüzeyi kalıcı yoğun bulut tarafından gizli olduğu ortaya çıktı, ancak teleskobun icadı ile, Venüs'ün optik gözlemler, mümkün oldu. Diğerleri bile bulutların deliklerden yüzeyinin bir kısmını görebiliyordu söyledi iken 1643 yılında Francesco Fontana, bu bulutların üzerinde koyu işaretler görmek için iddia birkaç gökbilimciler ilk oldu. Gökbilimciler ayrıca, üst bulutlar daha yüksek olduğu muazzam bir dağ düşündüren, gezegenin diskteki bazı noktalar parlak noktalar gördüğünü iddia etti. En ünlü tür gözlemler çok yansıyan ışık olduğu düşünülen itibaren Venüs'ün güney sonlandırıcı yakın parlak bir ışık dairesel noktanın 1789 birkaç görüldüğüne bildirdi Johann Hieronymus Schröter, William Herschel saygın bir gözlemci ve işbirlikçi, tarafından yapılmıştır uzun boylu dağ veya tepe etrafında yüksek. Herschel, bu gözlemleri tartışmalı ve SCHRÖTER en teleskopla kusurları atfedilebilir olmalarını düzenledi. Diğer birçok gözlemci Venüs sonlandırıcı usulsüzlük görmek için iddia ve radar gözlemleri aslında bulutlar nüfuz ve ortaya koyuyor başardık kadar tartışma 20. yüzyılda da devam, böyle dev dağlar var.
Venüs yüzeyinin nispeten düzdür. Topografya% 93 "Pioneer Venus" tarafından araştırılıp zaman, bilim adamları yeryüzünde Himalayalar havzaları arasındaki mesafe yaklaşık iken tüm yüzeye en yüksek noktaya en noktadan toplam mesafe, yaklaşık olarak bulundu.
"Pioneer" altimetre verilerine göre, yüzeyin yaklaşık% 51 medyan yarıçapı 500 metre (1640 feet) içinde yer almaktadır; yüzeyinin sadece% 2 medyan yarıçaptan daha büyük yüksekliklerde bulunmaktadır.
"Magellan" nin altimetre deney manzara genel karakterini doğruladı. "Magellan" verilerine göre, topografya% 80 medyan yarıçaplı içindedir. Maxwell Montes (11 km, 6,8 mil), akna Montes (7 km, 4.3 mil) ve Freya Montes (7 km, 4.3 mil): En önemli yükselmeler Lakshmi Planum çevreleyen dağ silsileleri vardır. Venüs'ün nispeten düz manzara rağmen, altimetre verileri de büyük eğimli ovalar bulundu. Böyle bazı yerlerinde bazı 45 ° eğimli gibi görünüyor Maxwell Montes, güneybatı tarafında böyledir. 30 ° 'lik Eğilimler Danu Montes ve Themis Regio'deki kaydedildi.
Yüzeyin yaklaşık% 75'i çıplak kaya oluşmaktadır.
Ovalarda, birikim ovaları, yaylaları ve: 'Magellan' verilerle desteklenen "Pioneer Venüs" prob, gelen altimetre verilere dayanarak, gezegenin topografya üç ilde ayrılmıştır.
Highlands.
Bu birim 2 km'den fazla rakımlı olan, gezegenin yüzeyinin yaklaşık% 10'unu kapsamaktadır.
dağlık en önemli il Aphrodite Terra Ishtar Terra ve Lada Terra gibi bölgeler beta Bölgesel Phoebe Bölgesel ve Themis Bölgesel bulunmaktadır. bölgeler Alfa Regio, Bell Regio, Eistla Regio ve THOLUS Regio dağlık daha az önemli bir grubu oluşturmaktadır.
Biriktirme ovalar.
Biriktirme ovaları 0 ila 2 km ortalama irtifalarda ve gezegenin yüzeyinin yarısından fazlasını kapsamaktadır.
Ovalar.
yüzeyin geri kalanı "ovalar" ve genellikle sıfır irtifa altında yatıyor. Radar yansıtma verileri santimetre ölçeğinde bu alanlarda "gradation" (dağlık aşınmış ince malzeme birikmesi) sonucunda, pürüzsüz olduğunu göstermektedir.
Darbe kraterler.
Toprak tabanlı radar anketleri mümkün kraterler ile ilgili bazı topografik biçimlerini belirlemek için yapılmıştır ve "Venera 15" ve "Venera 16" probları olası darbe kökenli yaklaşık 150 tür özellikler belirledi. "Magellan" Global kapsama sonradan mümkün yaklaşık 900 darbe kraterleri tespit yaptı.
Merkür, Ay ve diğer tür organların karşılaştırıldığında, Venüs çok az kraterler vardır. Onlar yüzeye çarpmadan önce Venüs yoğun atmosferi küçük meteorların yakıyor çünkü bölümünde, bu. "Venera" ve "Magellan" veri uyum içindedir: Çok az etkisi daha az bir çapa sahip kraterler ve veri "Magellan" dan vardır göstermektedir çapı daha az herhangi kraterler yokluğu. küçük kraterler düzensiz ve böylece yavaşlama ve Kırıcılar dağılmasından işaret ederek, gruplar halinde görünür. Ancak, orada büyük kraterler de daha azdır ve bu nispeten genç görünür; nadiren bölgede volkanik aktivite durdurdu sonra onlar kuruldu ve radar verileri onlar kaba ve aşağı aşınmış olması için zamanım olmadı olduğunu gösterir gösteren, lav ile doldurulur.
Ay gibi organları duruma göre, bunun nedeni eldeki kraterler az sayıda, krater sayımları esas alınarak, Venüs yüzeyinin farklı alanlarda yaşları belirlemek daha zordur. Ancak, yüzey özellikleri, tüm gezegenin yüzeyi çok geniş alanlar ortalama yaş çok farklı olmadığını en azından kabaca aynı yaş, ya da ima tamamen rasgele dağılım ile tutarlıdır.
Birlikte ele alındığında, bu kanıtlar Venüs yüzeyi genç olduğunu göstermektedir. krateri dağıtım gezegenin yakın bir tam yenileme çağrısı modelleri ile en tutarlı olduğu görülmektedir. Aşırı aktivite bu döneminden sonra, süreç oranları düşmüştür ve çarpma kraterleri sadece küçük değişiklik beri cilt soyma ile, birikmeye başladı.
Hepsi aynı anda yaratılmış bir genç yüzey diğer karasal gezegenlerin herhangi kıyasla farklı bir durumdur.
Küresel soyma olayı.
Hiçbir Venüs kaya şimdiye tarihli olmasına rağmen Venüs,, yaklaşık 300-500 milyon yıl önce küresel yenileme çeşit uygulanan varsayılmaktadır.
Bu olay için olası bir açıklama Venüs üzerinde bir döngüsel sürecin parçası olmasıdır. On Earth, levha tektoniği ısı manto kaçmak için izin verir. Ancak, Venüs levha tektoniği dair hiçbir kanıt bulunmuyor, bu yüzden bu teori gezegenin iç (nedeniyle radyoaktif elementlerin çürümeye) ısıtır manto malzemesi yüzeyine yolunda zorlamak için yeterince sıcak olana kadar belirtiyor. süreç baştan başlamak için manto yeterince soğuk olana kadar sonraki soyma olay, çoğu veya lav ile gezegenin tüm kapsar.
Bu model açıklamaya yardımcı olabilir Venüs'ün diğer bazı özellikleri vardır. Venüs boyutu ve muhtemelen kompozisyonda Dünya'ya benzer bir manyetik alanın Venüs eksikliği, kafa karıştırıcı olduğunu. Ancak, bu ısı kaybetme olmayan bir iç kısım ile açıklanabilir. Ayrıca, Venüs Dünya'ya ya da kuyruklu yıldız yapmak daha kendi atmosferinde hidrojen oranı çok daha yüksek döteryum vardır. Atmosferik kaçış döteryum ve hidrojen ayırt çok az süreçlerden biridir. Son derece yüksek bir oran güneş sisteminin başlangıcında daha yakın Venüs'ün atmosferinde büyük miktarda su vardı ve ima büyük bir patlaması, örneğin yol açar kükürt büyük miktarlarda su (yanı sıra diğer bileşikler, serbest olacağını Venüs sülfürik asit bulutları).
Daha kanıtlar sağlam zeminde Venüs'ün küresel yenileme teorisini koymak için gereklidir. Ancak, birkaç farklı göstergeler bunu destekleyecek, ve bir şey, en azından belli belirsiz bu fikri andıran olmadan Venüs krater modelini açıklamak zordur.
Volkanlar.
Venüs'ün yüzey volkanizması hakimdir. Venüs Dünya'ya çok benzer olsa da, Dünya'nın jeoloji çok aktif tektonik plakaların Venüs yoktur görünüyor. Gezegenin yaklaşık% 80'i yüzden fazla büyük izole kalkan volkanlar ile noktalı volkanik lav ovalar, ve örneğin "güneştacına" gibi daha küçük volkanlar ve volkanik yapıları yüzlerce bir mozaik oluşuyor. Karşısında kocaman, halka şeklindeki yapılar 100-300 kilometre (60-180 mil) ve yüzey üzerinde metre yükselen yüzlerce: Bunlar Venüs neredeyse benzersiz olduğuna inanılan jeolojik özellikleri vardır. Onlar keşfedilmiştir sadece diğer yer Uranüs'ün uydusu Miranda üzerindedir. Bu manto yükselen sıcak malzeme tüyleri bir taç benzeri yapıyı bırakarak, daha sonra erimiş lav soğur merkezinde çöker ve yanlarda dışarı sızar bir kubbe şeklinde, yukarı doğru itin kabuk zaman oluştuğu düşünülmektedir: Korona.
Farklılıklar volkanik mevduat görülebilir. Bir çok durumda, volkanik hareket sabit bir kaynağına yer almakta olup, yatakları bu kaynağın yakınında bulunurlar. Bu volkanları ve diğer coğrafi özellikler farklı bölgeleri oluşturan volkanizma Bu tür ", merkezi volkanizma" denir. Volkanik aktivite ikinci tip radyal veya merkezi değildir; sel bazalt gibi yeryüzünde Deccan Tuzakları gibi özellikleri benzer yüzeyin geniş expanses kapsamaktadır. Bu patlamalar "akış tipi" Volkanlar sonuçlanır.
Çapı daha az Volkanlar Venüs çok bol ve onlar binlerce, hatta yüz milyonlarca sayı olabilir. Birçok yeryüzündeki volkanlarını korumak için de benzer bir şekilde oluşturulmuş olduğu düşünülen düzleştirilmiş kubbe ya da 'krep' olarak görüntülenir. Bu gözleme kubbe volkanlar çapı kadar olan ve yüksekliği daha az. Bu kalkan alanları olarak adlandırılan bölgelerde bu volkanların yüzlerce gruplarını bulmak yaygındır.
Kalkan volkanlar ve kompozit veya stratovolcanoes: On Earth, yanardağların başlıca iki türlüdür. kalkan volkanlar, Hawaii olanlar, örneğin, "sıcak noktalar" olarak adlandırılan bölgelerinde Dünya'nın derinliklerinden magma çıkarın. Bu volkan lav nispeten akışkan ve gazların kaçmasına izin verir. Böyle Dağı Saint Helens Dağı Pinatubo olarak Kompozit jungles, tektonik plakaları ile ilişkilidir. Volkan Bu tür bir plaka okyanusal kabuk gazların çıkışını kısıtlayan bir gummier lav üreten, birlikte deniz suyu girişi ile, bir yitim zonu diğer altından kayar ve bu nedenle kompozit yanardağlar patlak eğilimindedir daha şiddetle.
Hiçbir tektonik plakaları veya deniz suyu vardır Venüs günü, volkanlar kalkan tiptedir. Bununla birlikte, Venüs'ün volkan morfolojisi farklıdır. On Earth, kalkan volkanlar deniz tabanından ölçüldüğünde, kilometre birkaç on genişliğinde ve Mauna Kea durumunda (6.2 mil) kadar 10 kilometre yüksek olabilir. Venüs günü, bu volkanlar bölgede yüzlerce kilometre anlatabileceğiniz, ancak ortalama yüksekliği ile, nispeten düz bulunmaktadır.
(genellikle "yassı kubbeler" olarak adlandırılır) Venüs'ün kubbeler yeryüzünde oluşturulanlar 10 ila 100 kat daha fazladır. Genellikle "güneştacına" ve "tessera" ile ilişkilidir. Krep Venus'un yüksek atmosfer basıncı altında yüksek ölçüde zor akışlı, silika açısından zengin lav Erupting oluşturduğu düşünülmektedir. Taraklı marjı kubbeler denilen Kubbeler, (genellikle onlar çok sayıda "bacaklar" ile kubbe olarak görünür, çünkü "keneler" olarak adlandırılır) gibi onların marjları üzerinde heyelan gibi kitle israf olaylarını uğramıştır düşünülmektedir. Bazen enkaz mevduat çevrelerindeki dağınık görülebilir.
Venüs'ün yüzeyinin diğer benzersiz özellikleri "novalar" ve araknoid (dayk veya graben radyal ağlar) vardır. Magmanın büyük miktarlarda radar son derece yansıtıcı yayılan sırtlar ve hendekleri oluşturmak için yüzeye ekstrüde zaman bir nova oluşturulur. Bu daykları da magma odası çöküşü nedeniyle bir depresyon olabilir nerede lav, ortaya çıkan merkez noktasının etrafında simetrik bir ağ oluşturmak.
Araknoid yüzden bir nova benzer radial kırıkların karmaşık ağı ile çevrili birkaç eş oval featuring bir örümcek ağı benzer çünkü adlandırılır. Bu 250 bilinmemektedir veya araknoid aslında ortak bir kökeni paylaşan, ya da farklı jeolojik süreçlerin sonucudur kadar tespit özellikleri değil.
Tektonik etkinlik.
Venüs gibi hiçbir tektonik plakaları gibi görünüyor olmasına rağmen, gezegenin yüzeyi genellikle tektonik aktivite ile ilişkili çeşitli özellikler gösterir. Bu tür faylar gibi özellikler, volkanlar, büyük dağlar ve vadiler sürtüşme gezegenin iç nispeten zayıf kısımlarını üzerinde hareketli plakaları ile yeryüzünde neden olduğu kıvrımlar.
Venüs'ün aktif volkanizma "tesserae", Yunanca "zemin karoları" anlamına gelen bir kelime olarak bilinen katlanmış dağlar, vadiler sürtüşme ve arazi zincirlerini üretti. Tesserae sıkıştırma ve gerilme deformasyonu eonlarından etkilerini gösterirler.
Dünya üzerinde olanlar aksine, Venüs deformasyonlar doğrudan gezegenin manto içindeki dinamik kuvvetlere ilişkilidir. Yerçekimi çalışmalar Venüs bir astenosferde-tektonik plakaların hareketini kolaylaştıran alt viskozitesi tabakasını yoksun olduğunu göstermektedir. Bu tabakanın olmaması Venusian yüzeyinin deformasyonu planet olan konvektif hareketleri ile açıklanabilir düşündürmektedir.
Venüs tektonik deformasyonlar lineer kırıkların veya hataların ilgili en küçük olan terazi, çeşitli oluşur. Birçok alanda bu fayların paralel çizgilerin ağlar gibi görünür. Küçük, süreksiz dağ tepeleri Ay ve Mars'ta benzerlik hangi bulunur. Kapsamlı tektonizma etkisi kabuk çevreleyen kaya bir bölge nispetle batırdı "normal faylar", ve yüzeysel kırıkların varlığı ile gösterilir. Radar görüntüleme deformasyon bu tür ekvator bölgelerinde bulunan kemerleri ve yüksek güney enlemlerde konsantre olduğunu gösterir. Bu kemerler yüzlerce kilometre genişliğinde ve volkanlar dağıtılması ile ilişkili global bir ağ oluşturarak, gezegenin genelinde birbirine görünür.
litosfer genişlemesi ile oluşan Venüs'ün uçurumları, yüzlerce metre genişliğinde ve uzunluğunda 1.000 kilometre kadar pekiştirecek depresyonlar onlarca gruplardır. yarıklar, çoğunlukla örneğin beta Regio, Atla'nın Regio'deki olanlar ve Eistla Regio'nun batı parçası olarak kubbe şeklinde geniş volkanik yükselme ile ilişkilidir. Bu yaylalar yükseklik, kırılma, faylanma ve volkanizma neden olmuştur (magma akımları yükselen) muazzam manto tüyleri sonucu gibi görünmektedir.
Venüs en yüksek dağ zincirinin, Ishtar Terra Maxwell Montes, sıkıştırma, genişleme ve yanal hareket süreçleri tarafından kuruldu. Alçak bulunan coğrafi özelliği bir başka türü, yüzeyi üzerinde birkaç metre yükseltilmiş "sırt bantları", geniş yüzlerce kilometre ve uzun kilometre binlerce oluşur. Bu kemer iki ana konsantrasyonları vardır: güney kutbuna yakın Lavinia Planitia biri ve kuzey kutbuna yakın Atalanta Planitia ikinci bitişik.
Tesseralann Aphrodite Terra Alpha Regio, Tellus Regio ve İştar Terra doğu kesiminde (Fortuna Tessera) ağırlıklı olarak bulunur. Bu bölgeler, bu gezegenin en eski parçaları olduğunu belirten, farklı jeolojik birimlerin graben superimposition ve kavşak içerirler. O zamanlar tesseralar Dünya'nın olduğu gibi tektonik plakaları ile ilişkili kıtalar olduğunu düşündüm; gerçekte muhtemelen daha sonra yoğun tektonik kırılma tabi tutuldu büyük ovalar oluşturan bazaltik lav sel, sonucudur.
Manyetik alan ve yapısı.
Venüs'ün kabuk kalınlığı gibi görünüyor, ve silikat kayalardan oluşan. Venüs'ün manto yaklaşık kalın, ama onun kompozisyonu bilinmemektedir. Venus karasal bir gezegen olduğu için, bu yaklaşık bir çapa sahip yan katı demir ve nikelden yapılmış bir çekirdeğe sahip olduğu tahmin edilmektedir.
"Pioneer Venus Orbiter" veri Venüs önemli bir manyetik alan olmadığını gösterir. Bir gezegenin manyetik alan özünde bir dinamo tarafından üretilir. Bir dinamo, bir iletken sıvı, döndürme ve konveksiyon gerektirir. Venus elektrik iletken bir çekirdeğe sahip olduğu düşünülmektedir ve onun dönme süresi (243,7 Toprak gün) çok uzun olmasına rağmen, simülasyonlar, bu (Stevenson 2003) bir dinamo üretilmesi için yeterli olduğunu göstermektedir. Bu Venüs özünde konveksiyon yoksun olduğunu ima eder. Çekirdeğin iç ve dış kısmı arasındaki sıcaklık büyük bir fark olduğunda Konveksiyon oluşur, ancak Venüs ısı salmak için hiçbir plaka tektoniği beri, o hiç iç çekirdek sahip olması mümkündür, ya da kendi çekirdek şu anda soğutma olmadığını .
Lavlar ve kanallar.
Venüs'te lavlar genellikle birkaç yüz kilometre uzunluğunda ve onlarca kilometre genişliğinde Earth adlı kadar çok daha büyüktür. "Lobate akar" Bu lav alanları ya da boyutları ulaşmak neden hala bilinmemektedir, ama onlar bazaltik çok büyük patlamalar sonucu ileri sürülmektedir, düşük viskoziteli lav geniş ve düz ovaları oluşturur yaymak.
Aa ve Pahöhö: On Earth, bazaltik lav bilinen iki türü vardır. Aa lav kırık bloklar (klinker) şeklinde bir kaba doku sunar. Pahoehoe lav onun pillowy veya vıcık vıcık bir görünüm tarafından kabul edilmektedir. Pürüzlü yüzeyler aa ve Pahoehoe lavlar arasındaki farklılıkları belirlemek için kullanılabilir radar görüntüleri, parlak görünür. Bu varyasyonlar da lav yaş ve korunması farklılıkları yansıtabilir. Kanallar ve lav tüpleri (soğuduktan ve bunun üzerine bir kubbe kurdu kanalları) Venüs çok yaygındır. Avustralya'da Wollongong Üniversitesi'nde iki gezegen astronomlar, Dr. Graeme Melville ve Prof. Bill Zealey, birkaç yıl boyunca, NASA tarafından sağlanan verileri kullanarak, bu lav tüpleri araştırılmış ve yaygın olduğu sonucuna varan ve on kat boyutu Dünya üzerinde olanlar. Melville ve Zealey çok sıvı lav lav yavaş yavaş soğumasını sağlamak, Venüs yüksek sıcaklık ile birlikte akar tarafından Venüs lav tüplerinin devasa büyüklüğü (geniş metre ve uzun yüzlerce kilometre onlarca) açıklanabilir söyledi.
Çoğunlukla, lav akış alanları volkan ile ilişkilidir. merkez volkanlar yanardağ çekirdeğini oluşturan geniş akıntıları ile çevrilidir. Onlar da kraterler, Coronae, volkanik kubbeler, koni, kuyular ve kanalların yoğun kümeleri fissür ilişkilidir.
Teşekkürler "Magellan", 200'den fazla kanal ve vadi kompleksleri tespit edilmiş. kanallar, basit, karmaşık veya bileşik olarak sınıflandırıldı. Basit kanalları tek bir uzun, ana kanal ile karakterize edilir. Bu kategoride Ay'da bulunanlara benzer rillerine içerir ve adında yeni bir tür, "canali", onların tüm kurs boyunca genişliğini korumak uzun farklı kanallardan oluşan. tespit uzun, kanal (Baltis Vallis) küresel çevresinin hakkında daha fazla bilgi, birden altıda bir uzunluğa sahiptir.
Kompleks kanal dağıtım ağlarının yanı sıra, ağlar anastomoz içerir. Kanalın Bu tip birçok etki kraterler ve büyük lav akışının alanları ile ilgili önemli lav sel ile birlikte gözlenmiştir. Bileşik kanalları basit ve karmaşık bölümlerinin her ikisinin de yapılır. Bu kanalların büyük Mars'ta bulunan benzer bir ağızlaşmak web ve modifiye tepeler gösterir.
Bu kanalların şekli sıvı erozyonun son derece düşündüren olmasına rağmen, suyun oluşturduğu dair hiçbir kanıt yoktur. Aslında, son 600 milyon yıl içinde Venüs su her yerde hiçbir kanıt yoktur. Kanalların oluşturulması için en popüler kuramı lav termal erozyon sonucu olduğu iken, bu oluşturulan ve darbelere sırasında püskürtülen ısıtılmış sıvılar tarafından oluşturulan olduğu dahil olmak üzere diğer hipotez vardır.
Yüzey işlemleri.
Su Venüs neredeyse varolmayan ve böylece sadece aşındırıcı süreci (ayrı lav akıntıları ile termal erozyon) bulundu yüzeyi ile atmosfer tarafından üretilen etkileşim edilecek. Bu etkileşim, Venüs yüzeyi üzerine atılır etkisi kraterler ejecta mevcuttur. bir göktaşı çarpma sırasında püskürtülen malzeme rüzgarlar batıya doğru malzemeyi taşımak üst atmosfer için kaldırdı. Malzemenin yüzeyi üzerine tatbik editmesi gibi, parabol şekilli desen oluşturur. Mevduat Bu tür çeşitli jeolojik özellikleri veya lavlar üstünde kurulabilir. Bu nedenle, bu mevduat gezegendeki genç yapılardır. "Magellan" Görüntüler krater etkileri ile ilişkili olan bu parabol biçimli mevduat 60'tan fazla varlığını ortaya koymaktadır.
Rüzgar tarafından taşınan püskürtme malzeme, "Venera" sondaj, saniyede yaklaşık bir metre ölçümlerine göre, hızlarda yüzey yenileme işlemi için sorumludur. Alt Venüs atmosferinin yoğunluğu göz önüne alındığında, rüzgarlar yüzey erozyonu ve ince taneli malzemenin taşınması kışkırtmak için yeterli olandan daha fazladır. Fırlatma mevduat kapsamındaki bölgelerde tek rüzgâr hatları, tepeleri ve yardangs bulabilirsiniz. Rüzgar hatları rüzgar gibi kubbe olarak topografik engeller üstüne onu yatırmak, fırlatma malzeme ve yanardağ kül darbeler zaman oluşur. Bunun bir sonucu olarak, kubbelerin rüzgar-altı kenarları yüzeyi kapağı çıkarın küçük taneler etkisine maruz kalmaktadır. Bu tür işlemler, oluşan tortu ile karşılaştırıldığında, radar altında farklı bir pürüzlülüğe sahiptir altındaki malzeme, ve böylece farklı özellikler maruz kalmaktadır.
tepeleri kum tanelerinin büyüklüğü ve dalgalı şekillere sahip parçacıklardan oluşan yatırılması ile oluşturulmaktadır. Rüzgar taşınan malzeme kırılgan mevduat açmaktadır ve derin oluklar ürettiği zaman Yardangs oluşur.
Etki kraterler ilişkili rüzgar hattı şekilli desenler ekvator yönde bir yörüngeyi takip. Bu eğilim, orta enlem ve ekvator arasındaki Hadley hücrelerinin dolaşımı sisteminin varlığını düşündürmektedir. "Magellan" radar verileri Venüs'ün üst yüzeyinde doğuya doğru darbe sert rüzgarlar ve yüzeyde meridional rüzgarlar varlığını doğrulamaktadır.
Venüs meteor etkileri milyonlarca yıl son yüz meydana gelmiştir. lavlar süperpozisyon not edilebilir. Yeni akışları kapsamında eski lav akıntıları gelen radar yansıma, mevcut farklı yoğunlukları. eski akımlar akar çevreleyen ovalarda daha az yansıtır. "Magellan" veriler En son akımları "AA" ve "Pahoehoe" benzer olduğunu göstermektedir. Ancak, eski lav akıntıları koyu ve meteor etkilerini uğramış Dünya'nın kurak bölgelerde mevduat benziyor.
Kimyasal ve eski lavlar mekanik aşınma, karbon dioksit ve kükürt dioksit mevcudiyetinde atmosfer ile yüzeyin reaksiyonların neden edilir (ayrıntılar için karbonat, silikat döngüsü bakınız). Bu iki gazlar sırasıyla gezegenin birinci ve üçüncü en bol gazları; en bol bulunan ikinci gazın, soy azottur. reaksiyonlar muhtemelen anhidrat, kalsiyum sülfat ve karbon dioksit üretmek için karbonatlar ve kuvars, hem de kükürt dioksit silikatlar bozulmasını üretilmesi için karbon dioksit tarafından silikatlar bozulmasını içerir.
Radar görüntüleri en ilginç özelliklerinden biri bir yarıçap ötesinde son derece düşük değerler sergileyen yüksek irtifalarda yansıma azalan vardır. Bu değişim, yüksek irtifalarda emisyon ve sıcaklığın azalması ile ilişkilidir.
Venüs yüzeyinin alışılmadık özellikleri için çeşitli hipotezler vardır. Bir fikir yüzey radar verimli bir yansıması üretmek küresel oyukları gevşek zemin oluşur olmasıdır. Başka bir fikir yüzeyi pürüzsüz değil ve son derece yüksek bir dielektrik katsayısına sahiptir malzeme ile kaplı olmasıdır. Yine başka bir teori yüzeyi üzerinde tabaka bir metre örneğin pirit gibi iletken bir malzeme tabakaları ile oluşturulur söylüyor. Son bir Son Model ferroelektrik mineral küçük bir oranda varlığını varsayar.
Ferroelektrik mineraller yüksek sıcaklıklarda benzersiz bir özellik gösterirler: dielektrik sabiti artar aniden henüz sıcaklık artışları daha da, normal değerlere dielektrik sabiti döner. Venüs yüzeyinde bu davranışı açıklayabilir mineraller Perovskite ve pyrochlores vardır.
Bu teorilere karşın, Venüs ferroelektrik minerallerin varlığı teyit edilmemiştir. Sadece "in situ" keşif gibi çözümlenmemiş Enigmas bir açıklama yol açacaktır.
