Yunanistan Dış ilişkiler
Hellenic Republic Dış ilişkiler dış dünya ile Yunan hükümetinin dış ilişkiler vardır. Güneydoğu Avrupa bölgesinde en eski Avrupa-Atlantik üye ülkelerin biri olarak, Yunanistan yüzünden Avrupa, Asya, Orta Doğu ve Afrika siyasi ve coğrafi yakınlığı, önemli bir jeopolitik rol sahiptir. Ana müttefikleri Fransa, İtalya, Bulgaristan, Amerika Birleşik Devletleri, Arnavutluk gibi diğer NATO ülkeleri ve Avrupa Birliği vardır. Aynı anda daha fazla Mısır ve Arap Dünyası, Kafkaslar ve Çin ile iyi ilişkiler geliştirmeyi odaklanırken Yunanistan ayrıca, Kıbrıs, Arnavutluk, Rusya, Sırbistan, Ermenistan ve İsrail ile güçlü diplomatik ilişkilerini sürdürür. AB ve Akdeniz için Birlik hem üyesi olarak, Yunanistan, Doğu Akdeniz bölgesinde önemli bir oyuncu ve Avrupa'ya gaz ihracatı için Enerji Üçgen teşvik yanı sıra komşuları arasındaki işbirliğini teşvik etmiştir. Yunanistan ayrıca önemli bir bölgesel yatırımcı Balkanlar, en büyük ekonomiye sahip.
Hellen dış politikasında göze çarpan sorunlar Türkiye'nin, Kıbrıs Türk işgali ile Ege Denizi ve Doğu Akdeniz'de iddiaları ve "Makedonya Eski Yugoslav Cumhuriyeti" nin geçici mezhep kapsamında tanınan Makedonya Cumhuriyeti adıyla (üzerinde anlaşmazlık bulunmaktadır ).
Genel Bakış.
Aşağıdaki haritada gösterildiği gibi, Yunanistan, dünyanın hemen hemen bütün ülkeleriyle diplomatik ilişkileri vardır.
Aracılığıyla Temsil: elçiliğe - irtibat bürosu - - hayır gösterim - Genel konsolosluk <br> başka bir ülkede Yunan büyükelçiliği Yunanistan
Eski Yugoslav Makedonya Cumhuriyeti.
Yunanistan kuzey komşusu başvurmak için terim Makedonya ya da "Makedonya Cumhuriyeti" nin kullanımını reddetmek devam ediyor. Yunan hükümeti Makedonya Cumhuriyeti, Yunanistan terimleri arasındaki belirsizlik kaynaklanan tarihsel ve bölgesel kaygıları gerekçe göstererek, kuzey komşusunun 1991 sonrası anayasal ismi böyle 'Kuzey Makedonya Cumhuriyeti "olarak herhangi bir yeterlilik olmadan adının kullanılmasına karşı Makedonya bölgesi ve Yunan Makedonya içinde düşer Makedonyalı eski krallık. Yunanistan ayrıca terimlerin kullanımı bu terimlerin Yunanistan (Makedonya Yunan bölge ve Yunan Makedonya lehçesi sakinleri) farklı bir anlamı var olduğu gibi "Makedon" etnik Makedon ve Makedon dilini belirtmek için nesneleri. anlaşmazlık özellikle Birleşmiş Milletler tarafından, bir çözünürlük elde etmek için sayısız girişimde içeren uluslararası arabuluculuk en üst düzeye yükseltilmiş.
Geçici bir referans "Eski Yugoslav Makedonya Cumhuriyeti" (FYROM) hala şu anda anayasal ismi olan Makedonya Cumhuriyeti'ni kabul etmiyorum devletleri kapsayan ilişkilerde kullanılır. Bununla birlikte, tüm Birleşmiş Milletler üyesi devletler, iki ülke arasındaki müzakereler sonucunda herhangi bir nihai anlaşmayı kabul kabul ettiler. Devam eden anlaşmazlık (özellikle Yunanistan'dan) yakın ticari bağlantıları ve yatırım düzeylerini zevk iki ülke engelledi değil, fakat her iki tarafta siyasi ve akademik tartışma büyük bir üretti.
Yunanistan'ın geçici referans altında Makedonya Cumhuriyeti tanındığı 13 Eylül 1995 tarihinde iki ülke, Geçici Anlaşma imzaladı. Ağustos ayı itibariyle anlaşmazlığı çözme amaçlı müzakerelerin 2011 devam etmektedir. Yunan baskısı altında, Avrupa Birliği ve NATO, Makedonya Cumhuriyeti için sırayla isim anlaşmazlığı ilk çözülmesi gerektiğini, bu kurumlara katılım daveti almayı kabul etti. Bu Geçici Accord ihlali için Yunanistan'a karşı Uluslararası Adalet Divanı'nda bir dava sonuçlandı. Mahkeme Yunanistan NATO'ya katılma komşusunun teklifini engellemek için yanlış olduğunu kabul. Hiçbir ceza empoze edildi, ancak Yunanistan, NATO ya da AB için komşusunun gelecekteki herhangi bir uygulama itiraz için artık politik olarak daha zordur.
Türkiye.
Gergin ilişkiler bir yüzyıldan daha fazla ve Yunanistan ve Türkiye'yi mücadele ele gelecekte iki ülke arasındaki gerginliği azaltmak için bir girişim olarak bir nüfus mübadelesi ile 1923 yılında Lozan Antlaşması çerçevesinde kararlaştırılan sonra. Her biri Türkiye veya Yunanistan ya uygulamak için aranan herhangi bir azınlık karşıtı politikasına karşı ağırlıklar olarak çalışıyor olması gerekiyordu ile İstanbul ve Batı Trakya'da 100.000 Müslüman birinde önemli bir 300.000 güçlü Rum cemaati, transfer alınmadı gelecek. Kıbrıs sorunu su yüzüne iki komşu ülke arasındaki iyi ilişkilerin 1950'lerin kadar sürdü. 1955 yılında bir anti-Rum İstanbul pogrom toplumunun yavaş yavaş yok olmasına yol açtı İstanbul'un Rum toplumunun karşı Türk çetelerin tarafından başlatılmıştır. Benzer politikalar İmroz ve Bozcaada adaları oluştu. 1990'ların sonlarına kadar gergin ilişkiler neredeyse ilişkilerin yeniden iyileştirilmesi başladı 1999 yılında deprem diplomasisi bu yana 1974, 1987 ve 1996 yılında açık savaşa yol açtı.
Kıbrıs sorunu.
Kıbrıs adası İngiltere Yunanca (% 82) ve Türkçe (% 18) toplulukları kısmen iki "anavatanları" sponsorluğunda, acı toplumlararası çatışmalar içinde karmakarışık oldu bağımsızlık yolunda gidiyordu gibi. EOKA-B ve Türk Mukavemet Teşkilatı (TMT) gerginlikleri çimentolama sonuçlandı ve anklavların içine çekilen Kıbrıslı Türk topluluklarının toplam tecrit yol açan birçok zulümler sorumludur idi. 1967 yılından bu yana iktidarda - - 1974 yılında Yunan cunta ABD destekli kısmen bir hareket uzakta iç kargaşa ve Kıbrıs'ta Makarios'un politikası ile kısmen tatminsiz dikkati çekmek için, 15 Temmuz Nikos Sampson ile onun yerine ve sendika ilan darbe girişiminde üzerinde Yunanistan ile. Yedi gün sonra, Türkiye anayasayı yeniden iddia edilen Kıbrıs'ın işgal başlattı ama, kanlı çatışmalara ada ve kitlesel etnik temizlik bölümü sonuçlandı. ezici Türk kara, adanın zayıf savunma karşı deniz ve hava üstünlüğü Türk kontrolü altında arazinin% 37 getirilmesine neden. 170,000 Kıbrıslı Rumlar Kıbrıs'ın fiilen bölünmesi sonuçlandırılması karşısında yolunu aşağıdaki 50.000 Türklerle kuzeyde evlerinden tahliye edildi. 1983 Kıbrıslı Türk ise sadece Türkiye onları tanıma ile tek taraflı bağımsızlık ilan etti. Bugün itibariyle adanın kuzeyinde yasadışı bölünmeye karşı bir önlem olarak bir ambargo altındadır.
Hiç adanın iki toplumun birlikte her iki ülke bu yana çok az yol açan müzakerelerin bir kısır döngü içine angaje vardır. 2004 yılında Kıbrıs'ta Annan Planı oy konulmuştur ama kuzeyde kabul edildi ederken onların gözünde demek gibi, zayıf bir merkezi hükümet ve önemli yerel özerkliğe sahip bir konfederal bir devlet onaylamadan, Kıbrıslı Rum tarafından reddedildi. Kıbrıs Cumhuriyeti, bir gelişen ekonomisi ve iyi altyapılar, bütün adanın tek meşru hükümeti olarak kabul edilir kimler tarafından Birleşmiş Milletler, Avrupa Birliği ve diğer birkaç örgütlerinin kısmı, refah büyük seviyelere ulaşmıştır anayasal demokrasi .
Yunanistan Kıbrıs'tan Türk askerlerinin çıkarılması ve birleşik bir devletin restorasyonu için çağırır. Kıbrıs Cumhuriyeti ikinci adada askeri bir birlik sağlamak ve Kıbrıslı memurları Rum Milli Muhafız kilit pozisyonları doldurma ile uluslararası forumlarda Yunanistan'dan güçlü bir destek alıyor.
Türkiye'nin Ege iddiaları.
Türkiye ve Yunanistan'ı ayıran diğer hususlar, Ege Denizi'nde kıta sahanlığı, karasuları ve hava sahasının sınırlandırmasını içerir. Mart 1987 petrol sondaj haklarına ilişkin bir anlaşmazlık, hemen hemen Uluslararası Adalet Divanı tarafından karar verilecek anlaşmazlığı savunan Yunanistan ile ülkeler arasındaki savaşa yol açtı. Erken 1988 yılında, Türk ve Yunan Başbakanları Davos, İsviçre'de bir araya geldi ve daha sonra Brüksel'de. Görüşmede ikili gerilimleri azaltmak ve işbirliğini teşvik için çeşitli önlemler üzerinde anlaştı.
Ege Denizi üzerinde gerginlikler Kasım 1994 yılında tekrar su yüzüne, Yunanistan, Ege adaları etrafında onun kıta sahanlığının bir genişleme ilan etme hakkını saklı Türkiye'nin, henüz imzalamamıştır Deniz Antlaşması Kanunu, altında talep zaman. Kendisi Karadeniz kıyısındaki kendi kıta sahanlığı genişletti Türkiye, bu tür eylemi savaş için bir neden dikkate alacağını belirtti. Yeni teknik düzey ikili görüşmeler 1994 yılında başladı ama yakında fizzled-out.
Ocak 1996 yılında, Yunanistan ve Türkiye ülke Ege'de bir adacık üzerinde egemenlik vardı sorununda silahlı çatışma gole çok yaklaştı. Temmuz 1997'de Madrid'de, Yunan ve Türk liderler Kuzey Atlantik Antlaşması Örgütü (NATO) zirvesi oturum aralarında ikili ilişkilerini yönetmek için altı ilkeler üzerinde anlaşmaya vardı. Bir kaç ay içinde, ancak, iki ülke Ege hava sahası ve egemenlik konularında anlaşmazlık yine vardı. Çeşitli güven artırıcı önlemler NATO Genel Sekreteri himayesinde, Ege'de askeri kaza veya çatışma riskini azaltmak için tartışılmış olmasına rağmen, gerginlikler, aylarca yüksek kaldı.
Türkiye ve AB.
Yunanistan, Avrupa Birliği, Türkiye'nin üyelik hedefine destek çıkıp, ve kabulü için koşullar yerine getirildiğinde birliğe tam entegrasyonunu destekliyor. Mayıs 2004 tarihinde 6, Türkiye Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan, elli yıl içinde Yunanistan'ı ziyaret eden ilk Türk lideri oldu. Ocak 2008 tarihinde 24, Yunanistan'ın önde gelen Kostas Karamanlis Konstantin Karamanlis'in son Yunan Başbakanı ve amcası sonra tam 48 yıl komşu ülkeyi ziyaret etmişti Türkiye'yi ziyaret etti.
Kundaklama kabul.
Pazartesi günü 23 Aralık 2011, Türk gazetesi "BirGün" gizli bütçeleri tartışmaya bir röportajda, eski Türk Başbakanı Mesut Yılmaz, Türk gizli ajanlar kasıtlı bir parçası olarak Tansu Çiller'in başbakanlığı döneminde 1995 ve 1997 yılları arasında Yunanistan'da orman yangınları başladı itiraf Doğu Ege adalarında ve Makedonya'da büyük orman yangınlarının yol açtığı dev hasara neden sabotaj devlet destekli. Mesut Yılmaz'ın kabul Yunanistan'ın Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Grigoris Delavekouras iddiaları "ciddi ve araştırılması gerekir" olduğunu Atina Ankara'dan bir brifing beklediğini sözlerine ekledi söylemek neden Pazartesi günü Yunanistan'daki siyasi tepkilere yol açmıştı. Muhafazakar Yeni Demokrasi gölgesi dışişleri bakanı Panos Panayiotopulos âyetlerini "Türk-Yunan ilişkileri konusunda ağır gölgeler" ve Türkiye'ye çağrıda zararlarının Yunanistan'ı cezalandırırız dedi. 24 Aralık Yunanistan'dan resmi bir şikayet 1990'ların ortalarında Yunanistan'da orman yangınları ile ilgili eski Başbakan Mesut Yılmaz tarafından yapılan yorumlar üzerine açıklama arayan ardından, Türk ve Yunan dışişleri bakanları, Stavros Dimas ve Ahmet Davutoğlu, Çarşamba 28 Aralık tarihinde konuştu. Dimas Ankara geçmiş Türkiye'nin istihbarat servisleri Yunanistan'da ormanları ateşe kundakçılar ödenen yönündeki iddiaları araştırmak olduğunu ne kadar önemli olduğunu vurguladı. Türk yetkililerle Yunanistan Dışişleri Bakanlığı toplantılara ek olarak, Yunanistan'ın Yargıtay savcısı Yiannis Tentes bildirildi Yılmaz tarafından yapılan ilk iddiaları ile ilgili açılmamak üzere kundakçılık suçladı 1990'ların ortalarında orman yangınları soruşturma sipariş, 27 Aralık acil bir soruşturma başlattı . Yunan istihbarat servisi Leonidas Vasilikopoulos eski başkanı, Türk ajanları veya başkaları Yunan adalarında orman yangınları dahil edildi Türkiye'deki ajanları bilgi aldığını söyledi. Türk gazetesinin "BirGün" açıklamalarda yaptıktan sonra, Yılmaz Türkiye'de yangınları neden Yunan ajanlar atıfta onun sözleri çarpıtılmış olduğunu söyledi ve. Ancak, Perşembe 29, günlük Türkçe "Milliyet" gizli ajanlar 1990'larda Yunanistan'da orman yangınları neden olduğunu Mesut Yılmaz tarafından röportajda yapılan iddialarını desteklemek gibiydi gizli bir raporuna atıfta bulunan bir yazı yayınladı. "Milliyet" göre, Yılmaz'ın en bir ortak, Kutlu Savaş, Yunanistan'daki Türk ajanların eylemleri ayrıntılarıyla 12 sayfalık bir rapor hazırladı. Turistik Girit siteleri ve Yunanistan'ın diğer bölgelerinde de bombalamaların yürütülen bir ve orman yangınlarıyla başlangıç ​​sorumlu olan başka: Türkiye'nin Milli İstihbarat Teşkilatı (MİT) iki takım kurmuştu anlattı. Lamia, Yunanistan'ın orta kesiminde bir ordu kampına bir saldırı, aynı zamanda söz edilmektedir.
Orta Doğu ve Kuzey Afrika.
Yunanistan nedeniyle coğrafi konumu ve bölgeye ekonomik ve tarihi bağların Orta Doğu ve Kuzey Afrika'da özel bir ilgi vardır. Ülke 1990-1991 Körfez Savaşı sırasında müttefik kuvvetleri ile işbirliği yaptı. 1994 yılından bu yana, Yunanistan, İsrail ve Mısır ile savunma işbirliği anlaşmaları imzaladı ve son yıllarda, Yunan liderler Orta Doğu Barış Süreci, ikili ilişkileri güçlendirmek ve teşvik etmek amacıyla bölgeye çok sayıda geziler yaptık. Temmuz 1997, Aralık 1997 ve Temmuz 1998 yılında Yunanistan barış sürecine katkıda bulunmak için İsrail ve Filistinli politikacıların toplantılarına ev sahipliği yaptı. Suriye ile samimi ilişkiler tadını çıkarırken Yunanistan ayrıca Genel Filistin Heyeti ile diplomatik ilişkilerini sürdürmektedir.
Sahra altı Afrika.
Yunanistan gibi Güney Afrika, Sudan, Etiyopya ve Afrika Birliği'nin olarak birçok üyeleri ile yakın ilişkiler tarihi sahiptir.
Şartlar.
Kuzey Epir.
Kuzey Epir 1989'dan sonra Yunanistan'a göç nedeniyle azaltarak tutan bir Rum azınlığın Arnavutluk, ev güney kesiminde başvurmak için Yunanlılar tarafından genellikle kullanılan addır. Rum azınlık Arnavutların geri kalanı rejimi empoze olduğunu izolasyonu ile ve aynı zamanda komünizmin çöküşünü takiben ekonomik sıkıntı gelen pek vuruldu ile Enver Hoca'nın komünist rejim sırasında ve birlikte baskı ve tacize maruz oldu. Arnavut hükümeti tarafından azınlığın tedavisi kuvvetle Greko-Arnavut ilişkilerinin durumu ile bağlantılıdır. Rum azınlık 1997 Sosyalist koalisyona katıldı beri "Omonia" (Yunanca Birlik) adlı eski yasaklı partinin devamıdır vardır ve İnsan Hakları Partisi Birlik altında düzenlenmiştir. Son seçimlerde Rum azınlık partisi oyların% 4,1 ve parlamentoda iki sandalye aldı. parti üyesi Vasilis Bolanos Himara ilçesinin mevcut belediye başkanı iken parti lideri, Vangjel Dule olduğunu. Parti, Avrupa Konseyi ELDR grubunda temsil edilmektedir. Güçlü Yunan varlığı Gjirokastër (Argyrocastro), Korice (Korytsa), Sarandë (Ag.Saranta), Himara (Xeimara) ve yakın bölgelerde bulunmaktadır. Eski CIA direktörü George J. Tenet, Pyrros Dimas, Sotiris Ninis ve eski Yunan cumhurbaşkanı Kostis STEFANOPOULOS Yunan azınlığa atalarının bağlantıları var.
Konstantinopolis Ekümenik Patrikhane.
Lozan Antlaşması'nda altında korunmakta Konstantinopolis Ekümenik Patrikhane, ikincisi böylece Türk vatandaşı olmak için Patriği kendini gerektiren Patrikhane'nin Ekümenik karakterini tanımayı reddetmesi olarak Yunanistan ve Türkiye arasındaki tartışmalara bir nokta. Üstelik Patrikhanenin mülkiyet büyük kısmı - Vakoufia olarak bilinen - Türk makamları ve hangi Doğu Ortodoks Kilisesi dışında geleneksel okul Heybeliada Ruhban okulu tarafından el olmuştu, çok sayıda boşuna için kendi din adamları 1971 yılından beri kapalı olduğunu berabere Yunan, Avrupa Birliği ve ABD yetkilileri açmak medrese istedi Yunanistan'da yaptığı ziyaret sırasında, Türkiye'nin tavrını ve hatta cumhurbaşkanı Bill Clinton eleştirdi. 2007 yılında Türkiye'ye Rum prime-bakanın Kostas Karamanlis, tarihi ziyaret sırasında, Recep Tayyip Erdoğan konuyla ilgili ülkesinin tutumunu yeniden gözden söz verdi.
Kara Deniz.
Karadeniz Günümüzde başta Mariupol Karadeniz kıyılarında Rum varlığı (hala ağır tarih boyunca Yunanlılar tarafından kolonize ve 1923 yılında Yunanistan ve Türkiye arasındaki nüfus mübadelesi ile Rum nüfus kadar ağır bir varlığa sahip kullanılan bir bölgedir Ukrayna), Kırım, Rusya ve Gürcistan, Sovyetler Birliği'nin dağılmasından sonra Yunanistan'a göç rağmen. Bölgede bugün Yunanlılar etrafında 215,000 resmi Yunan diaspora rakamlarına göre olacağı tahmin edilmektedir. Yunanistan Karadeniz Ekonomik İşbirliği Örgütü kurucu üyesidir.
Uluslararası örgüt katılımı.
Yunanistan diplomatik, ticari ve siyasi kavşak için avantajlı ispat bölgenin coğrafi öneme sahip, en geniş çaplı uluslararası kuruluşlarda önemli bir katılımcı olduğunu.
BIS, KEİ, CCC, CE, EAPC, EBRD, ECA (önlisans), ECE, ECLAC, AYB, DAÜ, AB, FAO, IAEA, IBRD, ICAO, IDA, IEA, IFAD, IFC, ILO, IMF, Uluslararası Denizcilik Örgütü Interpol, IOC, IOM, ISO, NATO, OECD, AGİT, BM, BM Güvenlik Konseyi, UNCTAD, UNESCO, UNHCR, BAB, WHO, WIPO, WMO.
En son, Yunanistan 2005 ve 2006 için bir daimi olmayan üyesi olarak 15 Ekim 2004 tarihinde, Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi, Birleşmiş Milletler Genel Kurulu tarafından seçildi.
