Annexin
Anneksin hücresel protein grubu için ortak adıdır. Çoğunlukla ökaryotik organizmaların (hayvan, bitki ve mantarlar) bulunur.
İnsanlarda, anneksinler hücrenin içinde bulunur. Ancak, bazı anneksinler (Annexin A1 Annexin A2 ve Anneksin A5) kanda, örneğin, selüler ortamlarının dışında tespit edilmiştir. Anneksinler kana hücreden dışarı taşınır nasıl proteinlerin hücre dışına taşınacak için gerekli bir sinyal peptit eksikliği nedeniyle bir sırdır.
Anneksin da "lipocortin" olarak da bilinir. Lipocortins fosfolipaz A2 bastırır. Anneksin-1 kodlayan genin artan ekspresyonu (örneğin kortizol gibi) glukokortikoidler enflamasyonu inhibe eden mekanizmaları biridir.
Giriş.
anneksinler protein ailesi hücre içi zarların ile ilişkisi ilk olarak 1977 yılında bu proteinler geniş bir ailenin üyeleri, ilk protein dizisi karşılaştırmalar ve antikorlar ile bunların çapraz reaksiyon geldi olduğu tanıma bildirildi beri büyümeye devam etmiştir. Bu işçilerin (Geisow) Bir süre sonra adı Anneksin icat.
As 2002 160 anneksin proteinler 65 farklı türlerde tespit edilmiştir. bu, bir kalsiyum bağımlı bir şekilde negatif yüklü fosfolipidleri bağlanma yeteneğine sahip olması ve bir anneksin tekrar adı verilen bir 70 amino asit tekrar sekansı içermelidir: bir protein olan kriterleri, bir anneksin olarak sınıflandırılır karşılamak için.
Bir aneksin temel yapısı, iki büyük etki oluşur. İlk COOH terminali bulunur ve "çekirdek" bölgesini denir. İkinci NH2 terminal bulunur ve "baş" bölge olarak adlandırılır. Çekirdek bölge, bir alfa helis disk oluşur. Bu diskin dışbükey tarafı 2 kalsiyum-bağlayıcı siteler tip vardır. Bu plazma membranında fosfolipidler ile etkileşime izin vermek için çok önemlidir. N terminal bölgesi çekirdek bölgesinin konkav tarafında yer alan ve sitoplazmik proteinler için bağlanma sitesi temin etmek için önemli olduğunu edilir. Bazı anneksinler yılında fosforlu olabilir ve çekirdek bölgede kalsiyum afinite değişikliklere neden ya da sitoplazmik protein etkileşimi değiştirebilir.
Anneksinler gibi hücrenin şekli değişiklikler ile ilgili olan bir zar iskele, sağlama gibi çeşitli hücresel ve fizyolojik işlemlerde önemlidir. Ayrıca, anneksinler ticareti ve veziküllerin organizasyon, ekzositozu, endositoz ve kalsiyum iyon kanalı oluşumunda rol oynadığı gösterilmiştir. Anneksinler, aynı zamanda hücre dışı boşlukta hücre dışında bulunmuştur ve fibrinoliz, pıhtılaşma, enflamasyon ve apoptoz ile bağlantılı olmuştur.
anneksinler belirlemek için ilk çalışma Creutz tarafından yayımlanan "vd." (1978). Bu yazarlar sığır böbreküstü bezleri kullanılan ve birbirleriyle ve plazma zarı arasında granül toplama sorumlu bir kalsiyum bağımlı protein belirledi. Bu protein "toplantısı" anlamına Yunanca kelime "SYNEXIS" dan geliyor isim synexin verildi.
Yapısı.
Anneksinler birkaç alt ailesi yapısal ve fonksiyonel farklılıklar dayalı tespit edilmiştir. Bununla birlikte, tüm anneksinler iki farklı bölge, bir anneksin çekirdek ve bir amino (N) -terminus içeren ortak bir kuruluş teması paylaşır. anneksin çekirdekli yüksek anneksın ailesi arasında muhafaza edilir ve N-terminali büyük ölçüde değişir. N-terminal değişkenliği anneksinler arasında alt familyaya arasındaki değişim için fiziksel bir yapıdır.
310 amino asit anneksin çekirdek her 5 alfa-heliksler oluşan dört anneksin tekrarlar vardır. istisna esnek bir bağlayıcı ile bağlanan iki anneksin çekirdek alanlarını sahip A-VI Anneksin olduğunu. A-VI çoğaltma ve AV ve AX için gen füzyonu ile üretilen ve bu nedenle uzunluk olarak tartışılmayacaktır. Dört anneksin tekrarlar eğrisinin yapısına bazlı fonksiyonel farklılıklar kavisli proteini üretmek ve izin verir. aneksin dışbükey tarafı kalsiyum bağlayıcı siteler içerirken, anneksin göbeğin içbükey kenar, N-terminalinde ve sitosolik ikinci haberciler ile etkileşime girer. Her anneksin çekirdek de anneksin türü olarak bilinen bir tür II, içerdiği kalsiyum bağlanma yeri; Bu bağlanma siteleri iyonik membran etkileşim tipik yeri vardır. Bununla birlikte, membran bağlantı için diğer yöntemler de mümkündür. Örneğin, AV lipit çift katmanı hidrokarbon zincirleri ile etkileşim bağlanma kalsiyum, sonra, bir triptofan artığı ortaya çıkarır.
N-terminal bölgesinin çeşitli yapısı anneksin hücre içi sinyal için özgüllüğü kazandırmaktadır. Tüm anneksinler olarak N-terminali anneksin göbeğin içbükey tarafı içinde oturup düşünülmektedir ve proteinin geri kalanından ayrı olarak katlanır. Bu bölgenin yapısı iki geniş kategoriye, kısa ve uzun N-termini ayrılabilir. A-III'te görüldüğü gibi bir kısa N-terminali, 16 ya da daha az amino asit içerir ve hidrojen bağları yoluyla etkileşen içbükey proteini çekirdek boyunca hareket edebilir. Kısa N-terminali bağlanma kalsiyum arttırmak ve post-translasyonel modifikasyon bölgeleri olabilir amacıyla anneksin kompleksi stabilize etmek için düşünülmektedir. Uzun N terminallerinin 40 kadar kalıntılar içeren ve anneksin sinyal daha karmaşık bir rol oynayabilir. Örneğin, AI, N-terminali, bir amfipatik a-heliks ve kıvrımlar anneksin tekrar III D sarmalı, yer değiştirme, bir protein çekirdek içine yerleştirir. Kalsiyum bağlanan, ancak, N-ucu protein olan konformasyonel değişiklikler anneksin çekirdekten itilir. Bu nedenle, N-terminali diğer proteinler, özellikle S-100 proteini ailesinin etkileşim ve ayrıca sinyal izin fosforilasyon siteleri ile donatılmıştır. A-II de S100 proteini ve iki çevresel anneksinler arasında bir hetero oluşturmak için uzun N-terminal kullanabilirsiniz. anneksinler yapısal çeşitliliği, bu karmaşık, hücre içi haberciler fonksiyonel aralığı için zemin olduğunu.
Hücresel yerelleştirme.
Membran.
Anneksinler negatif yüklü fosfolipidler (örneğin, membran duvar) bağlamak için kalsiyum bağımlı yeteneği ile karakterize edilir. Bazı bulunan ancak tüm hücre içinde Ca2 + heterojen bir dağılım kanıtı olacak bir hücre içinde membranöz yüzeylerin vardır.
Çekirdekler.
Anneksin türleri (II, V, XI) zarlar içinde bulunmuştur. Tirosin kinaz aktivitesi çekirdeği içerisinde anneksinler II, V konsantrasyonlarını arttırmak için gösterilmiştir. Anneksin XI ağırlıklı çekirdeğin içinde bulunan ve nukleoli eksik olduğunu. Profaz sırasında, anneksin XI nükleer zarfın transloke olur.
Kemik.
Anneksinler, kemik matrisi veziküllerinde bol ve hidroksiapatit oluşumu sırasında vezikülleri içine Ca2 + girişinde bir rol oynadığı iddia edilmektedir. konu alanı iyice çalışılmamıştır, ancak anneksinler o endocytosed olarak matris vezikül boynunu kapanış dahil olabilir ileri sürülmektedir.
Vezikül taşımacılığında Rolü.
Ekzositoz.
Anneksinler yakın ya da plazma membranında, özellikle daha sonraki aşamalarda, eksositotik yolu boyunca bir rol oynadığı tespit edilmiştir. Anneksinler ya Ekzositoz katılan anneksin-benzeri proteinler kanıtı örneğin "Paramecium'u" daha düşük organizmaların bulunmuştur. Antikor tanıma sayesinde, proteinler organizma "Paramecium" konumlandırma ve salgı organellerin ekinde yer alan olmak gibi aneksin kanıt yoktur.
Anneksin VII kromafin granül temas ve füzyon teşvik proteinler ararken keşfedilen ilk anneksin oldu. In vitro çalışmalar, ancak membranlarının füzyonunu, birbirine sadece yakın eki teşvik etmediğini anneksin VII göstermiştir.
Endositoz.
Anneksinler taşınmasında görev ve aynı zamanda endositotik olayların sıralama olduğu tespit edilmiştir. Anneksin bir reseptör içselleştirilir zaman onun N terminalinden üzerinde fosforlanmış hale gelir EGF (epidermal büyüme faktörü), tirosin kinazın bir alt-tabakadır. Hedef dizileri benzersiz endozom endositoksik veziküller sıralama yararlı olacaktır anneksinler N terminalinde I ve II, bulunmuştur. Anneksinler çeşitli endositoksik işlemlerde mevcuttur. Anneksin VI, klatrin kaplı tomurcuklanan olaylara karıştığı düşünülmektedir ise kolesterol ester içselleştirme ve çok veziküler endozomlara biyogenezine hem annexin II dahildir.
Membran iskele.
Anneksinler hücre zarı diğer proteinleri demirlemek için iskele proteinler olarak işlev görebilir. Anneksinler bu trimer oluşumu, kalsiyum akını ve verimli membranın bağlayıcı kolaylaştırılır trimerler olarak monte edin. Bu trimer düzeneği genellikle çevredeki diğer zara-bağlı anneksin çekirdek tarafından stabilize edilir. Sonunda, yeterli anneksin trimerleri montajı ve hücre zarı bağlayacaktır. Bu membran bağlı anneksin ağlarının oluşumuna neden olur. Bu ağlar, bir ekzositoz olayı sırasında girinti ve vezikül tomurcuklanmayı uyarabilir.
Anneksinler farklı tipleri membran iskeleler olarak görev yapabilir iken, anneksin AV en bol zar bağlı anneksin iskele olduğunu. Membran fosfatidilserin birimine bağlı olduğunda anneksın AV 2 boyutlu ağlar oluşturabilir. Annexin AV endositoz ve Ekzositoz, hem de diğer hücre membran işlemleri sırasında hücre şekli değişiklikleri stabilize etkilidir. Alternatif olarak, hücre zarı AI ve A-II bağlama fosfatidilserin ve fosfatidilkolin birimlerini anneksinler ve genellikle kesin bir şekil eksikliği tek sıralı kümeler oluşturan bulunur.
Buna ek olarak, Al ve A-II hücre zarındaki PIP2 (fosfatidilinositol-4,5-bifosfat) bağlanan ve membran yakınında aktin Montajı kolaylaştırmak için gösterilmiştir anneksinler.
Daha yakın zamanlarda, anneksin iskele fonksiyonları tıbbi uygulamalarda ile bağlantılı olmuştur. Bu tıbbi etkileri bir döllenmiş yumurtanın rahim yolu izlenir in vivo çalışmalar ile ortaya çıkmıştır. Döllenme sonrasında, yumurta açılma yumurta çapından daha küçük beş kata kadar olan bir kanala girmeniz gerekir. Döllenen yumurta açıklığından geçtikten sonra, anneksinler özgün formuna geri gerilmiş membran dönmek için bir akordeon gibi moda membran katlama teşvik inanılmaktadır. Bu nematod aneksin NEX-1 keşfedildi rağmen, benzer bir mekanizma insanlarda ve diğer memelilerde yer alan olduğu düşünülmektedir.
Membran organizasyonu ve ticareti.
Birkaç anneksinler membran organizasyonunda aktif role sahip olduğu gösterilmiştir. Anneksin A-II yoğun anneksin fonksiyonu bu açıdan incelenmiş ve aktin hücre iskeleti düzeneğinin sitelerde yakın iki katmanlı lipidlerin organizasyonunda ağırlıklı olarak yer olması olduğunu kaydetti. Anneksin A-II, nispeten yüksek bir bağlanma afinitesi, in vivo olarak, hücre membranında PIP2 bağlanabilmektedir.
Buna ek olarak, Anneksin A-II, bu bağlanma kalsiyum iyonları akışı ile mümkün olmaktadır kolesterol gibi diğer membran lipidleri bağlanabilir. iki tabakalı lipid için Anneksin A-II bağlanma aktin düzeneğinin sitelerinde iki tabakalı lipid sallar organizasyonunu yönetir. Aslında, anneksin A-II kendisi bir aktin bağlayıcı bir proteindir ve bu nedenle de lifli aktin özellikleri vasıtasıyla aktin ile etkileşim bölgesini oluşturabilir. Buna karşılık, bu epitelyal ve endotelyal hücreler gibi hücre mono tabakaları arasında daha fazla hücre-hücre etkileşimleri için izin verir. Anneksin A-II ek olarak, A-XI Anneksin hücre membran özellikleri düzenlemek için gösterilmiştir. Anneksin A-XI yüksek mitoz son aşaması dahil olmak üzere inanılmaktadır: sitokinezi. Bu anneksin A-XI kesilmesini için gerekli olduğuna inanılan yeni bir membran ekler için yavru hücre birbirinden ayrı, bu aşamada. A-XI Anneksin olmadan, tamamen ayrı değil o kızı hücreleri inanılır ve apoptoz tabi olabilir.
Klinik önemi.
Apoptoz ve inflamasyon.
Anneksin AI anti-inflamatuar yanıtlarda en ağır tutulan anneksinler biri gibi görünüyor. Enfeksiyon veya dokulara zarar üzerine, anneksin AI lökositler üzerinde annexin AI reseptörleri ile etkileşerek dokuların iltihabı azaltmak için inanılır. Buna karşılık, bu reseptörler fonksiyonların aktivasyon enfeksiyon sahasına lökositlerin göndermek ve doğrudan iltihap kaynağını hedeflemek için. Bunun bir sonucu olarak, bu lökosit (özellikle nötrofiller) ekstravazasyonunu inhibe aşağı inflamatuar yanıtının kuvvetini düzenler. Bu yanıtı aracılık aneksin AI olmadan, nötrofil Ekstravazasyon son derece aktif ve hasarlı veya enfekte dokularda enflamatuar cevabı kötüleşir.
Anneksin AI de hücre apoptotik mekanizma implike edilmiştir. Nötrofillerin yüzeyi üzerinde ifade edildiğinde, anneksin AI pro-apoptotik mekanizmasını geliştirir. Hücre yüzeyi üzerinde eksprese Alternatif olarak, anneksin AI apoptoz geçirmiş hücrelerin çıkarılmasını teşvik eder.
Ayrıca, anneksin AI kanser tedavisinde daha fazla tıbbi etkileri vardır. Anneksin AI anneksin AI karşı antikorlar çeşitli imünoterapiler hedeflenebilir tümörlerin bazı tiplerinin işaretlemek için bir hücre yüzeyi proteini olarak da kullanılabilir.
Pıhtılaşma.
Bu pıhtılaşma mekanizmalarının geldiğinde Anneksin AV önemli bir oyuncu. Diğer anneksin türleri gibi, anneksin AV da hücre yüzeyi üzerinde ifade edilebilir ve pıhtılaşma mekanizmalarına katılımı hücre membran lipitleri korumak için 2 boyutlu kristalleri oluşturmak için işlev görebilir. Tıbbi konuşma, fosfolipidler genellikle otoimmün yanıtlarda işe edilebilir en sık hamilelik sırasında fetal kayıp vakalarında görülen. Bu gibi durumlarda, anneksin AV karşı antikorlar onun 2 boyutlu kristal yapısını yok etmek ve çeşitli pıhtılaşma mekanizmalarının katkı için kullanılabilir hale membran fosfolipidleri ortaya çıkarmak.
Fibrinolizis.
Birkaç anneksinler fibrinoliz mekanizmalarında dahil edilebilir olsa da, anneksin A-II Bu yanıtlara aracılık etmede çok belirgindir. hücre yüzeyi üzerinde anneksin A-II ifade fonksiyonları plazmin üretilmesi için plazminojen için bir reseptör olarak görev yaptığına inanılmaktadır. Plazmin fibrin aşağılayıcı ile fibrinoliz başlatır. Bu fibrin ağları ile kan pıhtısı oluşumunu engeller nedeniyle fibrin yıkımı doğal koruyucu önlemdir.
Fibrin ağları yoluyla kan pıhtılaşması gelişirler, çeşitli kalp-damar hastalıkları için tedavi de kullanılabilir, çünkü Anneksin A-II, tıbbi etkileri vardır.
Bu etki içeren insan proteinleri.
ANXA1; ANXA10; ANXA11; ANXA13; ANXA2; ANXA3; ANXA4; ANXA5;
ANXA6; ANXA7; ANXA8; ANXA8L1; ANXA8L2; ANXA9;
