tehlike belirtisi
"Duvarda yazı" veya "duvara el yazısı", ya da "yazma duvarda" veya "" Mene Mene "", bir (genellikle) negatif olay dayansın kolayca öngörülebilir olduğunu ima bir deyim olduğunu mevcut durum hakkında. Genellikle, olay önlemek için sert olarak görülüyor. Bir "yaklaşan kıyamet" benzer bir direness ima edilebilir.
ifadesi Kral Belshazzar tarafından barındırılan bir ziyafette tanık olan duvara el yazısı itibaren, Daniel Kitabı (Eski Ahit) Bölüm 5 kaynaklanır. Ziyafette bu Kudüs Tapınağı talan kutsal gemileri kirletip gibi, bir bedensiz eli kelime belirdi ve saray duvarına yazdı "Mene, Mene, Tekel, Upharsin." vizyoner Daniel çağırdı ve Babil krallığı için yakın plan olarak bu mesajı yorumlandı. O gece, Belshazzar öldürüldü ve Persler başkent görevden.
Yazıtı.
Sarhoş bayram süresince, Belshazzar övgü Süleyman'ın Tapınağı kutsal altın ve gümüş damarları kullanır "altın ve gümüş, pirinç, demir, ahşap ve taş tanrılar." Kısa bir süre sonra, bedensiz parmakları görünür ve kraliyet sarayı kelimeleri duvara yazma:
Kökünden "MENE" (kök anlamı "saymak" den) mina, "TEKEL" şekeli bir yazım (: Genellikle Daniel İngilizce çeviriler de çevrilmemiş sol olsa da, bu sözler para önlemlerin Aramice isimleri bilinmektedir "bölmek için", "PERES" kök anlam yarım mina () "tartmak" anlamına ama ayrıca "Pers") kelimesini benzeyen.
danışmanlar anlamını yorumlamaya çalışmayın. Ancak, ağırlık ve ölçü doğal anlamlara yüzeysel anlamsız idi: "İki minas, bir şekel ve iki parça." Bu nedenle, Kral Nebuchadnezzar altında yüksek ofis görev yapmış Daniel, Kudüs alınan sürgündeki Israelite için gönderdi. Ödül teklifleri reddederek, Daniel metni okumadan önce onun kibirli küfür çılgınlık kralı uyarıyor. Daniel bu sözlerle gelen çözer o anlam tedbir adlarına karşılık pasif fiiller dayanmaktadır ", numaralı bölünmüş, tartılır."
Bu çok gece Kral Belshazzar katledildi ve Darius Mede Kralı oldu.
Tarihsellik.
Persia (539 BC) Babil sonbahar tarihsel yeniden nedeniyle çeşitli kaynak belgeler arasında tutarsızlıklar sorunlu olmuştur. Babil Chronicle ve Cyrus Silindir Hem Babylon Yunan tarihçiler, Herodot ve Ksenophon, şehir kuşatıldı olduğu raporda ise "savaş olmadan" atılıyor açıklanmaktadır. Daniel'in Kitabı Babylon bir gecede alınan ve Belshazzar öldürüldüğü olduğunu ima eder.
çivi yazısı - Nabonidus Chronicle, Cyrus Silindir ve sözde "Nabonidus Ayet Hesabı" - Farsça zaferinden sonra yazılmıştır. Onlar Babil kurtarıcısı, Babil tanrılarının savunucusu ve dolayısıyla Babil tahtına meşru halefi olarak olarak Babil kralı ve şimdiki Cyrus II olumsuz ışık tutacak. Tarihsel bir çekirdek içeriyor olsa "Cyropaedia", tarihsel bir romantizm olduğunu. Olaylardan sonra uzun yazmaya bile Herodot, Mezopotamya gitti ve Babilliler için konuşmuştu.
Tolini Babylon düştü nasıl bir makul yeniden önerdi. Enlil Gate imar çalışmaları için bir makbuz Babylon içine zorla girdi olduğunu göstermektedir. Tolini Genel Ugbaru komutasındaki Pers ordusunun bir bölümü, Fırat'ın batı tarafında Enlil Kapısı, daha sonra Babil doğu ilçeleri almaya nehri geçip nüfuz önerir. Bu Pers ordusu Fırat saptırılmış olan, nehir yatağı boyunca Babylon girdiğini, Herodot tarafından kaydedilen hikaye, kaynağı olabilir. Babil Bu sürpriz yakalama Daniel 5 kaydedilen hikaye ile tutarlıdır.
Ugbaru stratejisinin başarısı, onun saldırının zamanlamasına şey borçlu olabilir. Herodot, Xenophon ve Daniel 5 Babylon çekildiği gecesi festivalin ortasında idi tüm kayıt. Sin, ay-tanrısı onuruna "akitu" festivalden önce gece Babylon 16. Tašrîtu yakalandı Babil Chronicle kayıtları.
Xenophon Gobryas (Ugbaru muhtemelen bir Yunan formu) Babil yakalama erkeklerin bir müfreze açtı açıklamaktadır ve he olduğunu Babil kralı öldürdü kim. Xenophon'un Daniel 5 Hem Belshazzar ölümü tarif eder.
Babylon, ilk kez bir yabancı egemenliği altında kendisini buldu. Hükümetin yeni bir sistem yerine koymak ve Farsça çok uluslu devlet geliştirilmiştir. Hükümetin bu sistem daha sonra Pers krallarının yazıtta ideolojik temelini alma, Darius I döneminde Cambyses tarafından Mısır'ın fethinden sonra zirveye ulaşmıştır.
Yahudi yorumları.
Bazı Rabinik yorumlar (Babil Talmud özellikle Sanhedrin 22a bakınız) hiç kimse ve kelime kodu yazılmış olduğunu hatırlatıyoruz zaman Daniel yazma okuyabilir açıklamak için çalışmışlardır. Bir olasılık sunulan yazılı Aramice ve İbranice onlar benzer telaffuz edildi olsa bile, çok farklı görünüyordu bir atbaş şifre, başka bir varlık olmasıdır. Verilen Başka bir fikir kelimeler için gematriyatic eşdeğer yazılmış olmasıydı. Diğerleri sözler klasik Yahudi geleneğinde geriye veya dikey yazılı olduğu görüşünü sundu.
