Orta Welsh
Orta Welsh () 14. yüzyıllarda için 12th Galce diline bağlı etiket olduğu önceki bir dönem için çok daha fazla kalır. Galce Bu form Eski Galce geliştirildi.
Masalları kendilerini kesinlikle çok daha eski olmasına rağmen, Orta Welsh, tüm "Mabinogion" erken el yazması hayatta neredeyse dilidir. Aynı zamanda Galce hukuk yazmaların en dilidir. Orta Galce bir günümüz Galce hoparlör, bazı iş olsa, oldukça anlaşılır olduğunu.
Orta Galce fonoloji sadece birkaç farklılıkları (1964 Evans), modern Galce bu oldukça benzerdir. Kuzey Galler lehçelerinde ve Güney Galler ağızlarında temsil bugün mektup "u", Orta Galce yakın merkezi yuvarlak ünlüsü temsil etti. Modern Galce o "o" (örneğin Orta Welsh = Modern Galce "atlı") haline gelmiştir iken diftong "aw" Orta Galce stressiz son hece bulunur. Benzer şekilde, Orta Galce diphthongs "ei" ve "eu" "ai" ve son hece "au", örneğin haline gelmiştir Orta Welsh = Modern "yedi", Orta Welsh = modern "güneş".
Orta Galce imla standardize değildi, ve yazıldığından nasıl belli sesleri de el yazmaları arasında büyük farklılıklar vardır. Orta Welsh yazım ve Modern Welsh imla arasındaki farkların bazı genellemeler (1964 Evans) yapılabilir. Örneğin, iyelik zamirleri "onun, onu" çok yaygın Orta Galce yazıldığından ve böylece kesin maddesinde ve dolaylı göreli parçacık aynı yazıldığından "ile" "kendi" ve edat. Gibi bir cümle anlam (Modern Galce aynı yazıldığından) "kedi", anlam "adlı kedi" (modern) ve "Bir kedi için" anlam (modern) arasında Orta Galce nedenle belirsizdir. sesli durak ünsüz bir kelimenin, örneğin sonundaki harfleri "tc" ile temsil edilir "Koruma" (modern), "çalışan" (modern). Ses çok sık (her zaman, örneğin Orta Welsh = modern "üçüncü kuzeni" "c" yazıldığından Modern Galce) ünlüler "eiy" önce "k" yazıldığından. Ses genellikle "f" yazıldığından bir kelime, sonunda haricinde, "u" veya "v" yazıldığından (Modern Galce, her zaman "f", örneğin Orta Welsh = modern "elma ağacı" yazıldığından ). Ses genellikle "d" yazıldığından (Modern Galce, modern "bir gün", örneğin Orta Welsh = "dd" yazıldığından). Ses "r" yazıldığından ve böylece (Modern Galce, onlar "rh" sırasıyla "r", örneğin Orta Welsh "çalışan" vs gibi modern ayırt edilirler) ayırt edilmez.
