Tel'aran'rhiod
"Tel'aran'rhiod" (tel-AYE-Rahn-Rhee-ODD) ya da Dreams Dünya Robert Jordan'ın fantastik dizisi "Zamanın Wheel" kurgusal dünyasında söz gerçeklik değişkendir kurgusal gerçeklik olduğunu. kelimesinin kendisi anlamıyla 'görünmeyen dünyayı' anlamına Eski Tongue olarak bilinen-evren dili olduğunu. "Tel'aran'rhiod" dreamers kendine farkında ve ortamlar hayalperestler bilinci bağlı, uysal vardır. Buna ek olarak, "Tel'aran'rhiod" zaman algısı awaking dünyanın farklıdır.
Özellikler.
Sadece rüyalar yoluyla normalde erişilebilen rağmen, "Tel'aran'rhiod" aslında gerçek bir yerdir. Coğrafi gerçeklik uyanık dünyaya bağlıdır, ancak içeriği olabilir ve non-uyku insanların eseri tarafından değiştirilir. Uyanık dünya binalarda yerleşik olan bu şeyler, mobilya, dağlar, Dream kalmayı ormanlar-eğilimindedir, ancak kullanım eşyaları, kişisel yazışmaları, giysi, hatta çadır veya vagon taşımak veya gördüğünüz şeyler çok daha zor yerleşim-vardır bulmak ve bir kez keşfedilen kaybolabilir. "All" gerçeklik "Tel'aran'rhiod" in değişkendir; İçinde bu tür benzeri anlık dolap değişiklikleri, (ya da bir kez, bir at) sahne oluşturulması, uçuş ve havalanma, büyük mesafeler arasında anında seyahat ve benzeri gibi yetenekleri de dahil olmak üzere, çevrelerindeki kendilerini ve dünyayı değiştirebilir. Bu ince ayarlar genellikle bilinç, ve bu kontrol etmek veya bunları önlemek için konsantrasyon belirli bir miktarda gerçekleşir. , Ölümcül sonuçlar istenirse Yetenekli Dreamwalkers, "Tel'aran'rhiod" yardımsız girebilirsiniz olanlar, aynı zamanda, korkutucu sık sık, diğer insanların üzerine kendi yarattıkları empoze edebilirsiniz. Ölüm dahil "Tel'aran'rhiod", alınan yaralanmalar uyanık dünyada yansıtılır. Evcil hayvanlar bu yeteneğini kaybetmiş ise Yabani hayvanlar ve insanlar, "Tel'aran'rhiod" girebilirsiniz. Normal insanlar bazen, genellikle hiç farkında olmadan birkaç saniye içinde ve dışında çağlayanlar, hayallerini aracılığıyla "Tel'aran'rhiod" ziyaret edin. Çoğu hiçbir zarar gelir, ancak nadiren bazı ölümcül yaralanan ve asla uyanmak.
Kendi huyların rağmen, "Tel'aran'rhiod" serisinin karakterleri istihbarat hayati bir kaynak olduğunu kanıtlamıştır. Müttefik yerleşim ve düşman karargahı (Beyaz Tower, özellikle Amyrlin ofisi) ziyaretler önemli istihbarat vermiştir ve Egwene, Nynaeve, Elayne ve Aiel Bilge planları, haberleri paylaşmak formüle için kullanabilirsiniz, ve bazen sadece sosyalleşmek için.
Dreamwalking.
at will "Tel'aran'rhiod" girmek için yeteneği Dreamwalking olarak bilinir ve ona sahip olanların genellikle çok daha usta bir rüya doğasını manipüle altındadır. Beyaz Kule, bu, sadece kanal olabilir olanların sahip olabilecek bir beceri olduğunu ancak Aiel Wise Ones en önemlisi, Tek Güç dokunmak yeteneği olmadan Dreamwalking de Bair usta olan üye olduğu izlenimi altında oldu. Genellikle yorumlamak zor olsa genellikle "Dreaming" olarak basitçe ifade ilgili bir yetenek, öngörü rüyalar yeteneğidir. Şu anda, Tower en önemli Dreamer Egwene al'Vere olduğu; Onu neredeyse 500 yıl önce Corianin Nedeal, önce sonuncusu. Rüyada iki diğer uzmanlar var olduğu bilinmektedir: Forsaken Moghedien ve Lanfear, Lanfear en Dreamwalking yetenekleri Cyndane olarak bilinen onun mevcut haliyle, belirsiz olsa.
Beyaz Kule "Tel'aran'rhiod" erişime izin "ter'angreal" bir numarası vardır, ancak bazı kullanılırken garip, hastalıklı bir duygu işlev ve oluşturmak için kanalize gerektirir. Bunların kullanımı, aynı zamanda, bir kanallık dayanıklılığı çok rüya ise sınırlı olması ile sınırlıdır; "ter'angreal" One Gücün nispeten küçük miktarlarda ihtiyaç duyarken, hatta o kadar da "Tel'aran'rhiod" in ulaşamayacağı olabilir. Bu yeteneği ile tanınan "ter'angreal" En Salidar isyancıların elinde olan veya Siyah Ajah tarafından çalındı.
Tüm kurtlar olabildiğince Wolfbrothers, Dreamwalkers gibi, aynı zamanda, "Tel'aran'rhiod" girebilirsiniz. Öldüklerinde Kurtlar nereye "Tel'aran'rhiod" dir.
Traveling.
Orada Seyahat tarafından, "ete" "Tel'aran'rhiod" girmek de mümkündür. Eti girenler kendi insanlığın bilinmeyen bazı kısmını kaybetmek gibi bu Aiel tarafından iğrençtir olarak kabul edilir. Aksine, tam anlamıyla "Tel'aran'rhiod" bu rüya üzerindeki kontrolü büyük bir artış yaşamaya görünür. eti girmişti bir karşıt düşünce kimin gücü Unseen Dünya Forsaken arasında büyük oldu Moghedien, korkutmak için bile yeterli oldu. Ishamael "Dragon Reborn" in ete "Tel'aran'rhiod" girdiğinde, o tür yerçekimi manipülasyon ve hatta çözülüyor gerçeklik gibi olağanüstü kahramanlık, yeteneğine sahip oldu.
