Jeoloji
(Yunanca γῆ, "ge", yani "dünya" ve -λoγία, "-logia", yani "çalışma, söylem" den) Jeoloji katı Dünya'nın çalışma içeren bir yeryüzü bilim, kayalar olan o oluşur ve işlemler hangi onlar değişirler. Jeoloji da (örneğin Ay ya da Mars jeolojisi gibi) herhangi bir gök cisminin katı özelliklerinin çalışmaya genellikle başvurabilirsiniz.
Jeoloji levha tektoniği, yaşamın evrimsel tarihi ve geçmiş iklimler için birincil delil sunarak Dünya'nın tarihinin içine bir fikir verir. Modern zamanlarda, jeoloji mineral ve hidrokarbon arama / sömürü yanı sıra su kaynaklarının değerlendirilmesine yönelik ticari önemlidir. Bu, çevre sorunlarının iyileştirilmesi ve geçmiş iklim değişikliği içine anlayışlar sağlamak için doğal tehlikeler tahmininde ve anlayış için kamuya önemlidir. Jeoloji ayrıca jeoteknik mühendisliğinde rol oynar ve önemli bir bilim dalıdır.
Jeolojik zamanlar.
jeolojik zaman cetveli Dünya'nın tarihini kapsar. (: Milyar yıl önce gigaannum) ve gayrı tanınan Hadeyan EON başında 4.54 Ga de Dünya'nın yaşı It 4,567 Ga, en erken güneş sistemi malzeme tarihleri ​​eski sonunda parantez edilir. Ölçeğin genç sonunda, Holosen çağın günümüze kadar parantez edilir.
Bağıl ve mutlak flört.
Jeolojik olaylar zaman içinde bir noktada kesin bir tarih verilebilir, ya da kendilerinden önceki ve sonraki gelen diğer olaylarla ilgili olabilir. Jeologlar jeolojik olaylara göreli ve mutlak hem de tarihlerini vermek için çeşitli yöntemler kullanırlar. Daha sonra işlemler oluştuğu oranları bulmak için bu tarihleri ​​kullanın.
Bağıl arkadaş.
Jeoloji ilk resmi bilim olarak ortaya çıktığı göreceli kalma Yöntemleri geliştirilmiştir. Jeologlar hala jeolojik tarihi ve jeolojik olayların zamanlaması hakkında bilgi sağlamak için bir araç olarak bugün şu ilkeleri kullanın.
Üniformitaryanizm ilkesi şu anda yerkabuğunu değiştirme işlemi gözlenen jeolojik süreçler jeolojik zamanla çok aynı şekilde çalışmış belirtiyor. 18. yüzyıl İskoç doktor ve jeolog James Hutton tarafından ileri jeoloji temel bir ilkesi, "şimdiki geçmiş için bir anahtardır." Olduğunu Hutton sözleriyle: "Bizim dünyanın geçmiş öyküsü şimdi gerçekleşiyor olması görülebilir şey tarafından açıklanmalıdır."
müdahaleci ilişkiler ilkesi kesen müdahalelerine ilgilidir. Jeoloji, tortul kaya oluşumu karşısında bir magmatik saldırı keser, bu tespit edilebilir zaman magmatik saldırı tortul kaya daha genç olduğunu söyledi. Hisse senetleri, laccoliths, batolitlerde, eşikleri ve dayklar dahil müdahalelerine farklı türde, bir dizi vardır.
Kesişen ilişkileri ilkesi fayların oluşumu ve kesilmiş hangi aracılığıyla dizilerin yaş ile ilgilidir. Arızalar onlar kesti kayalar daha genç olduğu; Bir arıza bulunursa buna göre, bazı oluşumları değil, bu bunun üstüne nüfuz olduğunu, daha sonra kesilen oluşumları arıza eski olan ve kesilmez olanlar arıza daha genç olmalıdır. Bu durumlarda anahtar yatak bulma fay normal fay veya bindirme fayı olup olmadığını belirlemenize yardımcı olabilir.
kapanım ve bileşenlerin ilkesi inklüzyonlar (ya da "klastlar"), bir oluşum bulunursa tortul kayaçlar ile, daha sonra inklüzyonlar onları içeren oluşumu daha eski olmalı, belirtiyor. Örneğin, tortul kayalarda, eski bir oluşumu çakıl sökük olması ve yeni bir katmana dahil yaygındır. Ksenolitleri bulunduğunda magmatik kayaçlar ile benzer bir durum ortaya çıkar. Bu yabancı cisimler magma ya da lav akıntıları olarak toplanır ve daha sonra matris içinde soğumaya, dahil edilmiştir. Sonuç olarak, ksenolitleri onları içeren kaya daha eski.
Orijinal yataylığı ilkesi çökellerin depolanma esas olarak yatay yatak meydana belirtiyor. Ortamlarda geniş bir yelpazede modern deniz ve non-deniz çökellerinin Gözlem (cross-yatak eğimli olmasına rağmen, çapraz tabakalı birimlerin genel yönelimi yatay) bu genellemeyi destekliyor.
süperpozisyon prensibi tektonik rahatsız sırayla bir tortul kaya katmanı üstündeki olandan altındaki bir daha genç ve daha yaşlı olduğunu belirtir. Mantıken genç tabaka önceden biriken bir tabaka altında kayma olamaz. Bu ilke, tortul tabakalar dikey zaman çizgisinin bir biçimi olarak görülebilmesini sağlayan, zamanın bir kısmi veya tam bir kayıt yüksek yatak birikimi en düşük tabakasının birikmesinden geçen.
fauna arkaya ilkesi tortul kayalarda fosil görünümünü dayanmaktadır. Organizmalar dünyanın her yerinde aynı zaman diliminde ana kadar, onların varlığı ya da (bazen) yokluğu bulundukları formasyonlar göreli yaş sağlamak için kullanılabilmektedir. Neredeyse yüz yıl Charles Darwin'in evrim teorisinin yayımlanmasından önce William Smith tarafından belirlenen esaslara dayanarak, arkaya ilkeleri bağımsız evrimsel düşüncenin geliştirilmiştir. ilke nedeniyle yaşam yanal değişikliklere fosil türlerinin lokalizasyonu (fasiyes tortul tabakalarda değişiklik), ancak fosilleşme belirsizlikler oldukça karmaşık verilmiş olur ve tüm fosiller aynı anda küresel bulunabilir değil.
Mutlak arkadaş.
Jeologlar ayrıca jeolojik olaylara kesin mutlak tarihleri ​​verebilir. Bu tarih, kendi ilgili yararlıdırlar ve aynı zamanda göreli partner yöntemleri ile bağlantılı olarak kullanılabilir veya bağıl yöntemler kalibre etmek için.
20. yüzyılın başında, jeoloji büyük ilerleme radyoaktif izotoplar ve diğer yöntemlerle jeolojik olaylara kesin mutlak tarihleri ​​vermek yeteneği oldu. radyometrik tarihlendirme gelişi jeolojik zaman anlayışı değişti. Önce, jeologlar, sadece birbirlerine kaya göreceli tarih bölümlerine fosilleri kullanabilirsiniz. Izotop tarihleri ​​ile, mutlak partner mümkün oldu ve bu mutlak tarihleri, yeni mutlak yaşlar içine eski göreceli yaşları dönüştürme tarihlenen malzeme vardı ki, fosil dizilerine uygulanabilir.
Birçok jeolojik uygulamalar için izotop oranları bir kaya kendine özgü kapatma sıcaklığı geçti beri geçen süreyi, nokta hangi farklı radyometrik izotoplar içine ve kristal kafesinin dışında difüzyon durdurmak vermek mineraller ölçülür. Bu jeokronoloji ve thermochronologic çalışmalarda kullanılmıştır. Sık kullanılan yöntemler uranyum-kurşun kalma, potasyum-argon kalma ve argon-argon kalma ve uranyum-toryum kalma sayılabilir. Bu yöntemler, çeşitli uygulamalar için kullanılır. Lav ve kül tabakalarının Arkadaş tarihi stratigrafisi yardım ve göreli flört teknikleri kalibre edebilirsiniz. Bu yöntemler aynı zamanda plutonu yerleşmesi yaş belirlemek için kullanılabilir. Termokimyasal teknikler kabuk içindeki sıcaklık profili, dağ ve paleotopografya yükseltisine belirlemek için kullanılabilir.
Lantanid serisi elemanlarının Fraksiyonu kayalar manto çıkarıldı seneler hesaplamak için kullanılır.
Diğer yöntemler daha yeni olaylar için kullanılır. Optik uyarmalı lüminesans ve kozmojenik radyonükleit flört tarih yüzeyleri ve / veya erozyon oranları kullanılmaktadır. Dendrokronoloji ayrıca manzara tarihlendirilmesi için kullanılabilir. Radyokarbon genç organik madde için kullanılmaktadır.
Jeolojik malzemeler.
jeolojik verilerin çoğunluğu katı Toprak malzemeler üzerinde araştırma geliyor. Rock ve konsolide olmayan malzeme: Bunlar genellikle iki kategoriden birine girer.
Kaya.
Magmatik, tortul ve metamorfik: kaya üç ana tipi vardır. Kaya döngüsü bu üç kaya türleri ve magma arasındaki ilişkileri gösteren jeoloji önemli bir kavramdır. Bir kaya eriyik (magma ve / veya lav) kristalleşir zaman, bir magmatik kayaç olduğunu. Bu kaya yıpranmış ve aşınmış ve daha sonra yeniden çökelmiş ve bir tortul kayaların içine belirgin tabakalanma nedeniyle ya da bunu bir karakteristik dokusu veren kaya mineral içeriğini değiştirmek ısı ve basınca bir metamorfik kaya haline edilebilir. tortul kayaç sonuçta tortul kaya haline o sonradan nedeniyle ısı ve basınca bir metamorfik kaya dönüştürülebilir ve yıpranmış sonra edilir aşınmış, tevdi ve belirgin tabakalanma. Sedimanter kayaç de yeniden aşınmış ve yeniden çökelmiş ve metamorfik kayaç ek metamorfizmaya uğrayabilir olabilir. Kaya tüm bu üç tipi yeniden eritilebilir; bu durumda, yeni bir magma hangi bir magmatik kayaçlar bir kez daha kristalize olabilir oluşur.
Kaya Dünya'nın jeolojik tarihinin çoğunluğu birincil kaydını sağladığı gibi jeoloji araştırma çoğunluğu, kaya çalışması ile ilişkilidir.
Konsolidasyon malzeme.
Jeologlar da genellikle daha yeni mevduat gelen unlithified malzeme çalışma. Bu nedenle, bu tür malzemenin çalışma genellikle son Kuvaterner Dönemi sonra, Kuvaterner jeolojisi olarak bilinir. Bu jeomorfoloji, sedimentoloji ve paleoiklimbilimden çalışmaları da dahil olmak üzere sediment ve toprakların, çalışmaları içerir.
Tüm-Dünya yapısı.
Levha tektoniği.
1960'larda, deniz dibi yayılması oldu en önemli olan keşifler, bir dizi üst manto kabuk ve rijit üst kısmını içerir Dünya'nın litosfer, plastik boyunca hareket tektonik plakaların bir dizi ayrılır olduğunu gösterdi astenosfer denir deforme katı, üst manto. Okyanus litosfer konveksiyon mantonun katı üst ısıl sınır tabaka, çünkü okyanus plaka hareketleri ve manto konveksiyon akımları her zaman aynı yönde hareket: yüzeyde plakaların hareketi ve mantonun konveksiyon arasında samimi bir eşleşme var . Dünya'nın yüzeyinde hareket eden katı plakaları ve konveksiyon manto arasındaki bu bağlantı plakası tektoniği denir.
levha tektoniği gelişimi katı Dünya'nın birçok gözlemler için fiziksel bir temel oluşturdu. Jeolojik özelliklerin Uzun doğrusal bölgeleri plaka sınırları olarak açıklanabilir. Okyanus ortası sırtları, hidrotermal delikleri ve volkanlar var seafloor yüksek bölgeler, iki tabak birbirinden farklı hareket sınırları olarak açıklanmıştır. Volkanlar ve depremlerin arklar yakınsak sınırları, başka altından bir tabak, doğuya doğru dalan olarak açıklanmıştır. Böyle San Andreas fay sistemi olarak Transform sınırları, yaygın, güçlü deprem sonuçlandı. Levha tektoniği de kıtalar jeolojik zamanla Dünya'nın yüzeyi boyunca hareket ettiği kıtasal sürüklenme Alfred Wegener teorisi için bir mekanizma sağlamıştır. Onlar da yapısal jeolojinin gözlemler için kabuk deformasyon için itici güç, yeni bir ortam sağladı. levha tektoniği teorisinin gücü litosfer konveksiyon manto üzerinde hareket nasıl tek bir teori haline bu gözlemlerin tüm birleştirmek için yeteneği yatıyor.
Dünya yapısı.
Yüksek sıcaklık ve basınçta sismoloji, bilgisayar modelleme ve mineraloji ve kristalografisi gelişmeler Dünya'nın iç yapısı ve yapının içine anlayışlar vermek.
Deprembilimciler görüntünün Dünya'nın iç ters yönde sismik dalgaların geliş sürelerini kullanabilirsiniz. Bu alanda Erken gelişmeler (makaslama dalgaları yaymak mümkün değildi) bir sıvı dış çekirdek ve yoğun bir katı iç çekirdeğin varlığını gösterdi. Bu gelişmeler üstünde bir kabuk ve litosfer ile, Dünya'nın bir katmanlı modelin gelişmesine yol açtı, (410 ve 660 kilometre sismik süreksizlikler tarafından kendi içinde ayrılmış) aşağıda manto ve bunun altında dış çekirdek ve iç çekirdek. Daha yakın zamanlarda, sismologlar bir CT taraması aynı şekilde toprak içinde bir doktor görüntüleri bir vücut dalga hızları detaylı görüntüler oluşturmak mümkün olmuştur. Bu görüntüler Dünya'nın iç çok daha detaylı görünüme yol açmıştır, ve çok daha dinamik bir model ile basitleştirilmiş katmanlı modeli yerini almıştır.
Mineraloglar deneysel ortamlarda bu koşulları yeniden ve kristal yapı değişiklikleri ölçmek için Dünya'nın element kompozisyonunun bilgisi yanında sismik ve modelleme çalışmalarından basınç ve sıcaklık verileri kullanmak mümkün olmuştur. Bu çalışmalar manto büyük sismik süreksizliklerden ile ilişkili kimyasal değişimleri açıklamak ve Dünya'nın iç çekirdek beklenen kristalografik yapıları göstermektedir.
Bir alanın jeolojik gelişimi.
kaya birimleri yatırılır ve eklenen ve deformasyon süreçleri kendi şekil ve yerlerini değiştirmek gibi bir alanın jeolojisi zaman içinde değişir.
Kaya birimleri ilk örten kaya içine yüzey veya saldırı üzerine çökelme yoluyla yerleştirildiği. Sedimanlar Dünya'nın yüzeyine yerleşmek zaman ve daha sonra lithify tortul kayaların içine, ya da volkanik kül ya da lav akıntıları olarak volkanik malzeme olarak yüzeye battaniye zaman Biriktirme oluşabilir. Bu tür batolitlerde, laccoliths, hendekler ve eşikleri olarak Magmatik müdahalelerine, üstteki kaya içine yukarı doğru itin ve onlar davetsiz olarak kristalize.
Kayaların ilk dizisi tevdi edildikten sonra, kaya birimleri deforme ve / veya başkalaşıma edilebilir. Deformasyon genelde yatay kısalma, yatay uzantısı, ya da yan-yana (atımlı) hareketin bir sonucu olarak ortaya çıkar. Bu yapısal rejimler geniş yakınsak sınırları, farklı sınırları ile ilgilidir ve tektonik plakalar arasında sırasıyla sınırları, dönüşümü.
Kaya birimleri yatay sıkıştırma altına yerleştirilir, onlar kısaltmak ve daha kalın hale gelir. Faylanma ve katlama yoluyla: kaya birimleri, çamur dışında, önemli ölçüde hacim değişmez, çünkü bu iki temel yolla gerçekleştirilir. Kırılgan deformasyon meydana gelebilir sığ kabuk, olarak, sığ kayanın üstünde hareket derin kaya neden hataları formu, itme. Derin kaya genellikle yaşlı olduğundan süperpozisyon ilkesi ile belirtildiği gibi, bu yaşlı kayalar genç olanlar üstünde hareket neden olabilir. Faylar boyunca Hareket katlama neden olabilir, ya faylar düzlemsel olmayan veya kaya katmanları boyunca sürüklenen çünkü atımlı fay boyunca meydana geldiği, sürükle oluşturan kıvrımlar çünkü. Earth derin kayalar plastik davranır ve bunun yerine faylanma katlayın. Yukarı doğru tokalar kat merkezinde malzeme, "antiform" oluşturarak ya da aşağıya doğru toka, "sinformlar" oluşturarak burada bu kıvrımlar bu şekilde olabilir, yani. Kıvrımlar içinde kaya birimleri üstleri yukarı bakacak kalır, onlar sırasıyla antiklinal ve senklinal denir. , Kat içinde bazı birimlerin aşağı karşı karşıya iseniz, yapı bir devrik antiklinal veya senklinal denir ve kaya birimlerinin tüm devrik veya doğru yukarı yönde bilinmiyorsa, onlar sadece en genel terimlerle adlandırılır antiform ve sinformlar.
Yatay katı sırasında bile yüksek basınçlar ve sıcaklıklar kayaların her iki katlama ve başkalaşım neden olabilir. Bu metamorfizma kayaların mineral bileşimi değişikliklere neden olur; stres altında mineral büyüme ile ilgili olan bir yapraklanma veya düzlemsel bir yüzey oluşturur. Bu tür tortul kayaçların içinde yatak gibi kayalar, orijinal doku belirtileri ortadan kaldırmak kristalin kayaların içinde lav özelliklerini ve kristal desenleri akabilir.
Uzatma bir bütün olarak kaya birimleri uzun ve ince hale gelmesine neden olur. Bu öncelikle normal faylanma yoluyla ve germe ve inceltme sünek aracılığıyla gerçekleştirilir. Normal faylar düşük olanlar aşağıda yüksek kaya birimlerini bırakın. Bu genellikle yaşlı birimler aşağıda konuyor genç birimlerde sonuçlanır. Onların incelme neden olabilir birimlerin gerilmesi; Aslında, Büyük Kanyon tüm tortul dizisi en fazla bir metre uzunluğunda üzerinde görülebilir olan bir Maria Katlama içindeki konumu ve Thrust Kayış vardır. Derinlikte Kayalar genellikle de başkalaşıma olan sünümlü gerilmiş olması. Bu gergin kayalar nedeniyle de görsel benzerlik, "sosis" için Fransızca kelime sonra, budinlerin olarak bilinen lensler, içine çimdik olabilir.
Kaya birimleri birbirine geçmiş slayt halinde, doğrultu atımlı faylar sığ bölgelerde gelişebilir ve kayalar sünümlü deforme derin derinliklerde makaslama zonları olur.
Yeni Kaya birimlerinin eklenmesi her iki depositionally ve intrusively genellikle deformasyon sırasında oluşur. Faylanma ve diğer deformasyon süreçleri hillslopes ve kanallar tarafından aşınmış olan yükseklik artmaktadır kaya birimi üzerindeki malzemenin neden topografik geçişlerini yaratılmasına neden olur. Bu sedimanlar aşağı gidiyor kaya birimine yatırılır. Fay boyunca sürekli hareket sediment hareketinin rağmen topografik degrade korur ve mevduat malzeme için konaklama alanı yaratmaya devam ediyor. Deformasyon etkinlik çoğu zaman, aynı zamanda volkanik ve volkanik aktivitesi ile ilişkilidir. Volkanik küller ve lavlar yüzeyde birikir ve magmatik sokulumlar alttan girin. Daykları, uzun, düzlemsel magmatik sokulumlar, çatlaklar boyunca girin ve bu nedenle sık sık aktif deforme ediliyor alanlarda çok sayıda oluşturur. Bu dike Kanadalı kalkan genelinde gözlemlenebilir gibi olanlar gibi sürüleri, ya da bir yanardağın lav tüp etrafında dayklarının halkaları yerleşimi neden olabilir.
Bu işlemlerin tümü, mutlaka tek bir ortamda meydana gelmez, ve zorunlu olarak tek bir düzen meydana gelmez. Hawaii Adaları, örneğin, neredeyse tamamen katmanlı bazaltik lav akıntıları oluşur. güneybatı ABD'de orta kıta Amerika Birleşik Devletleri ve Grand Canyon tortul diziler Kambriyen zamandan beri yerinde kalmıştır tortul kayaçların neredeyse deforme olmamış yığınları içerir. Diğer alanlarda çok daha jeolojik karmaşıktır. Güneybatı Amerika Birleşik Devletleri'nde, tortul, volkanik ve müdahaleci kayalar, başkalaşıma uğramış hatalı, yapraklanmış ve katlanmış oylandı. Böyle kuzeybatı Kanada'da Köle Kratonunun arasında Acasta gnays olarak daha eski kayalar, dünyanın en eski bilinen kaya kökenlerine laboratuvar analizi yapılmadan undiscernable noktaya metamorfizmaya edilmiştir. Buna ek olarak, bu işlemler, kademeli olarak meydana gelebilir. Birçok yerde, Grand Canyon güneybatı Amerika Birleşik Devletleri'nde bir çok görünür örnek olmak, alt kaya birimleri metamorfizmaya ve deforme ve ardından deformasyon sona erdi ve üst, deforme olmamış birimlerin birikmiştir bulundu. Kaya yerleşimi ve kaya deformasyonu herhangi bir miktar oluşabilir ve bunlar kez herhangi bir sayı oluşabilir rağmen, bu kavramların bir alanın jeolojik tarihini anlamak için bir rehber sunmak.
Jeolojinin yöntemleri.
Jeologlar Dünya'nın geçmişini deşifre ve ve Dünya'nın içinde meydana gelen süreçleri anlamak için saha, laboratuar ve sayısal modelleme yöntemleri bir dizi kullanın. Tipik jeolojik araştırmalarda, jeologlar birincil petrolojide ilgili bilgiler (kayaların çalışması), stratigrafi (tortul tabakaların çalışması) ve yapısal jeoloji (kaya birimleri ve bunların deformasyon pozisyonları çalışma) kullanın. Birçok durumda, jeologlar aynı zamanda modern toprakları, nehirler, manzara ve buzulların çalışma; geçmiş ve mevcut hayat ve biyokimyasal yollar araştırmak ve alt yüzeyi araştırmak için jeofizik yöntemleri kullanın.
Alan yöntemleri.
Jeolojik saha çalışması eldeki göreve bağlı olarak değişir. Tipik saha oluşur olabilir:
Laboratuar Yöntemleri.
Petrolojisi.
Alandaki kayaların belirlenmesi yanı sıra, petrologists laboratuvarda kaya örneklerini tespit. Laboratuvarda kayalar belirlemek için birincil yöntem iki optik mikroskop aracılığıyla ve bir elektron mikroprob kullanarak vardır. Bir optik mineraloji analizinde, kayaç örneklerinin ince kesitleri mineralleri kendi çift kırılma, pleokroyizma, eşleştirme ve parazit özelliği ile de dahil olmak üzere, uçak-polarize ve çapraz polarize ışıkta onların farklı özellikleri aracılığıyla tespit edilebilir bir petrografik mikroskop aracılığıyla analiz edilir Bir Konoskopik mercek. Elektron mikroprob, tek tek yer tek tek kristaller olan bileşim içinde kendi tam kimyasal bileşimleri ve varyasyon için analiz edilir. Kararlı ve radyoaktif izotop çalışmaları kaya birimlerinin jeokimyasal evrimi içgörü sağlar.
Petrologists da sıvı kapanım verileri kullanmak ve farklı mineral fazları görünür hangi sıcaklık ve basınç anlamak için yüksek sıcaklık ve basınç fiziksel deneyleri, ve nasıl magmatik ve metamorfik süreçlerle değiştirebilirsiniz. Bu araştırma metamorfik süreçler ve magmatik kayaçların kristalleşme koşullarını anlamak için sahaya çıkarım olabilir. Bu eser aynı zamanda yitim ve magma odası evrim olarak Dünya'nın içinde meydana süreçleri açıklamak için yardımcı olabilir.
Yapısal jeoloji.
Yapısal jeologlar kayaların kristal yapısı içinde gerginlik hakkında bilgi verir kayaların içinde kumaş gözlemlemek için jeolojik örneklerin yönelik ince kesitlerinin mikroskobik analizini kullanın. Onlar da arsa ve daha iyi fayların yönelimleri anlamak için jeolojik yapıların ölçümleri birleştirmek ve bölgedeki kaya deformasyon tarihini yeniden amacıyla katlanabilir. Buna ek olarak, analog ve büyük ve küçük ortamlarda kaya deformasyon sayısal deneyleri.
yapılarının analizi genellikle stereonets üzerine çeşitli özellikler yönelimleri çizilmesi ile gerçekleştirilir. Bir stereografik uçakları çizgiler olarak yansıtılır ve çizgiler puan olarak tahmin edildiği bir düzlemde, üzerine bir küre bir stereografik projeksiyon olduğunu. Bu kıvrım eksenleri, faylar arasındaki ilişkiler ve diğer jeolojik yapıların arasındaki ilişkilerin yerleri bulmak için de kullanılabilir.
Yapısal jeoloji en iyi bilinen deneyler arasında dağlar yakınsak tektonik plaka sınırları boyunca inşa edildiği bölgeleri orojenik takozlar içeren olanlardır. Bu deneylerin analog sürümlerinde, kum yatay tabakalar orojenik kama (tüm açılar aynı kalır) faylanma ve eleştirel konik büyüme gerçekçi görünümlü desenler sonuçlanan bir arka durak, bir alt yüzeyi boyunca çekilir. Genellikle daha karmaşık ve dağ kuşağında erozyon ve iyileştirme modellerini içerebilir olsa Sayısal modeller, bu analog modeller aynı şekilde çalışır. Bu erozyon ve dağ şekli arasındaki ilişkiyi göstermek için yardımcı olur. Bu çalışmalar aynı zamanda basınç, sıcaklık, uzay ve zaman içinde metamorfizma için yollar ile ilgili faydalı bilgiler verebilir.
Stratigrafi.
Laboratuvarda, stratigraflar gibi matkap çekirdeklerinden gibi sahadan iade edilebilir stratigrafik kesitler, örnekleri analiz eder. Stratigraflar yeraltında da stratigrafik birimlerin konumlarını gösteren jeofizik araştırmalarından elde edilen verileri analiz. Jeofizik veriler ve iyi günlükleri yeraltında daha iyi bir görünüm elde etmek kombine edilebilir ve stratigraflar genellikle üç boyutlu bunu yapmak için bilgisayar programları kullanın. Stratigraflar sonra, Dünya'nın yüzeyinde meydana gelen antik süreçleri yeniden bu verileri kullanmak geçmiş ortamları yorumlayabilir ve su, kömür ve hidrokarbon çıkarma alanlarını bulabilirsiniz.
Laboratuvarda, biostratigraphers içlerinde bulunan fosiller için mostra ve matkap çekirdeklerinden kaya örnekleri analiz eder. Bu fosiller bilim adamları çekirdek tarih ve kaya birimleri oluşturulmuş olan çökelme ortamı anlamaya yardımcı olur. Geochronologists tam zamanlama ve birikimi oranları daha mutlak sınırları sağlamak amacıyla stratigrafik bölümündeki kayalar tarih. Manyetik stratigraflar sondajlarda içinde magmatik kaya birimleri manyetik ters belirtilerini arayın. Diğer bilim adamları geçmiş iklim hakkında bilgi elde etmek için kayaların üzerinde izotop çalışmaları yapmak.
Planetary jeoloji.
Yirminci yüzyılda uzay gelişiyle, jeologlar dünyayı incelemek için geliştirilmiştir aynı şekilde diğer gezegen organları bakmak başladı. Çalışmanın bu yeni alan (bazen Astrojeoloji olarak da bilinir) gezegensel jeoloji olarak adlandırılan ve güneş sisteminin diğer organları incelemek için bilinen jeolojik ilkelere dayanmaktadır almaktadır.
Mars jeoloji "ve" Ay jeoloji ": Yunan dil kökenli önek" "Dünyaya gelir," Her ne kadar jeoloji "örnekleridir kendi kompozisyon ve iç süreçleri tanımlarken genellikle diğer gezegen organlarının isimleri ile birlikte kullanılır" . Vb (Mars) "ay bilgisi" (Ay çalışmaları), "Areoloji" gibi Uzmanlaşmış terimler, kullanımda da bulunmaktadır.
Gezegen jeologlar, diğer gezegenlerin tüm yönleriyle inceleyerek ilgilenen olmasına rağmen, önemli bir odak noktası başka dünyalarda geçmiş veya şimdiki hayatın kanıtları aramak içindir. Bu, birincil veya yardımcı amaç yaşam kanıtı için gezegensel organları incelemektir birçok misyonlar yol açmıştır. Bunlardan biri su, kimyasal ve biyolojik süreçlerle ilgili mineralojik bileşenleri için Mars kutup toprak analiz Phoenix Lander, olduğunu.
Uygulamalı jeoloji.
Ekonomik jeoloji.
Ekonomik jeologlar bulmalarına yardım ve demir, bakır, ve uranyum gibi metaller içermektedir Dünya'nın doğal, petrol ve kömür gibi kaynaklar, yanı sıra mineral kaynakları, yönetmek.
Madencilik jeolojisi.
Maden jeolojisi Dünya'dan maden kaynakları ekstraksiyon oluşur. Ekonomik çıkarlar Bazı kaynaklar taşlar, metaller, ve asbest, perlit, mika, fosfatlar, zeolitler, kil, ponza taşı, kuvars, ve silika gibi bir çok mineral, hem de kükürt, klor ve helyum gibi elemanlar bulunmaktadır.
Petrol jeolojisi.
Petrol jeologlar ekstrakte hidrokarbonlar, özellikle petrol ve doğal gaz içerebilen Dünya'nın yeraltı yerleri incelemek. Bu rezervuarların çoğu tortul havzalarda bulunan olduğundan, bu havzaların oluşumu, yanı sıra sedimanter ve tektonik evrimini ve kaya birimlerinin bugünkü konumlarını çalışma.
Mühendislik jeolojisi.
Mühendislik jeoloji mühendisliği işlerinin yeri, tasarım, inşaat, operasyon ve bakım etkileyen jeolojik faktörler düzgün ele alınmasını temin amacıyla mühendislik uygulamasına jeolojik ilkelerinin uygulanmasıdır.
Inşaat mühendisliği alanında, jeolojik prensipler ve analizler yapıları inşa edildiği malzemenin mekanik prensipleri tespit etmek amacıyla kullanılır. Bu tüneller, köprüler ve gökdelenler sağlam temeller inşa edilecek çökme olmadan inşa edilmesini sağlar ve binalar kil ve çamur yerleşmek olmaz inşa edilecek.
Hidroloji ve çevre sorunları.
Jeoloji ve jeolojik ilkeler, dere restorasyon, brownfields restorasyonu ve doğal yaşam ve jeolojik çevre arasındaki etkileşimin anlaşılmasına gibi çeşitli çevre sorunlarına uygulanabilir. Yeraltı hidroloji, ya hidrojeoloji, genellikle kirlenmemiş su hazır kaynağı sağlamak ve kurak bölgelerde özellikle önemlidir, ve yeraltı kuyularında kirleticilerin yayılmasını izlemek için olabilir yeraltı, bulmak için kullanılır.
Jeologlar da stratigrafi, sondaj kuyuları, karot numuneleri ve buz çekirdekleri aracılığıyla veri elde. Buz çekirdek ve sediment çekirdekleri dünya genelinde geçmiş ve şimdiki sıcaklık, yağış ve deniz seviyesinden yaklaşık jeologların anlatmak paleoiklim rekonstrüksiyon için kullanılır. Bu veri kümeleri enstrümantal verilerin dışında, küresel iklim değişikliği hakkında bilgi birincil kaynaktır.
Doğal tehlikeler.
Jeologlar ve jeofizikçiler güvenli bina kodları ve mal ve can kaybını önlemek için kullanılan uyarı sistemleri yürürlüğe amacıyla doğal tehlikeler çalışma. (Özellikle veya sadece meteoroloji ile ilgili olanlar farklı olarak) olan jeoloji ilgilendiren önemli doğal afetler örnekler:
Jeolojinin tarihçesi.
Dünya'nın fiziksel malzeme çalışma Theophrastus (372-287 BCE) işi ("Taşlar Üzerine") "Peri lithon" yazdığı zaman geri, en azından Antik Yunan'a kadar uzanır. Roma döneminde, Plinius pratik kullanımda daha sonra pek çok mineral ve metalleri detaylı olarak yazdı - bile doğru kehribar kökeni belirtti.
Böyle Fielding H. Garrison gibi bazı çağdaş bilginler, modern jeoloji Ortaçağ İslam dünyasında başlayan görüşünde. Ebu el-Rayhan Biruni (973-1048 CE) Hint yarımadasındaki bir kez deniz olduğunu hipotez, eserleri Hindistan jeoloji erken yazıları dahil ilk Müslüman jeologlar, biriydi. İslam Bilgin İbn Sînâ (Avicenna, 981-1037) bilimin daha sonraki gelişimi için önemli bir temel sağladığı dağlar, deprem kökeni, modern jeolojinin merkezi diğer konular oluşumu için ayrıntılı açıklamalar önerdi. Çin'de, bilge Shen Kuo (1031-1095) arazi oluşum süreci için bir hipotez formüle: okyanustan millik bir dağ yüzlerce jeolojik tabakadaki fosil hayvan kabukları onun gözlemine dayanarak, o arazi olduğu sonucuna vardı Dağların erozyonu ve silt birikimi ile oluşan.
Stratigrafinin üç tanımlayan ilkeleri Nicolas Steno (1638-1686) süperpozisyon yasası, orijinal yataylığı ilkesine ve yanal devamlılık ilkesi ile yatırılmaktadır.
Kelime "jeoloji" ilk kelime, "GE" Rum γῆ türetilmiştir 1779 yılında Horace-Bénédict de Saussure tarafından sabit bir dönem olarak 1778 yılında daha sonra Jean-André Deluc tarafından, 1603 yılında Ulisse Aldrovandi tarafından kullanılan ve tanıtıldı, "toprak" ve λόγος, "logolar", "konuşma" anlamına gelir. Ama başka bir kaynağa göre, kelime "jeoloji" a Norveçli, bir rahip ve bilim adamı oldu Mikkel Pederson Escholt (1600-1699), gelir. Escholt ilk "Geologica norvegica" (1657) adlı kitabında tanımı kullanılır.
(1769-1839), William Smith, ilk jeolojik haritaların bazı çekti ve içlerindeki fosilleri inceleyerek kaya katmanları (tabakaları) sipariş süreci başladı.
James Hutton, genellikle ilk modern jeolog olarak görülüyor. 1785 yılında Edinburgh Royal Society "Dünya'nın Teorisi" başlıklı bir bildiri sundu. Onun yazıda, o Dünya sırayla gündeme getirilmiştir denizin dibinde, yeni kayalar oluşturmak üzere önceden dağlar aşınmış olması için yeterli zaman tanımak amacıyla sanılandan çok daha ve sedimanlar için çok daha eski olması gerektiğini teorisini açıkladı kadar kuru arazi olmak. Hutton 1795 yılında fikirlerinin iki ciltlik versiyonu yayınlandı (Vol. 1, Vol. 2).
Bazı kayalar volkanlardan lav birikimi tüm kayalar vardı inanıyordu İbrahim Werner liderliğindeki "Neptunists", aksine, bir "Volkanizm" tarafından kuruldu inanıyordu çünkü Hutton takipçileri "Plutonists" olarak bilinen kimin seviyesi zamanla düştü büyük okyanusun dışarı yerleşti.
ABD'nin ilk jeolojik harita William Maclure tarafından 1809 yılında üretildi. 1807 yılında, Maclure ABD'nin jeolojik araştırma yapma kendini empoze görevi başladı. Neredeyse Birliği'nde her devletin geçilen ve onun tarafından araştırılıp; Allegheny Dağları geçti ve yaklaşık 50 kez recrossed ediliyor. Onun yardımsız uğraşları sonucu birlikte ülkenin ilk jeolojik harita, "Toplumun İşlemler" in "bir Jeoloji Haritası Birleşik Devletleri açıklayıcı Jeoloji Üzerine Gözlemler" başlıklı bir anı Amerikan Felsefe Derneği sunulan ve yayımlandı. Bu kayaların farklı bir sınıflandırma kullanılarak inşa edildi, ancak bu, altı yıl İngiltere'de William Smith'in jeoloji haritası çıkışından önce de varolan.
Sir Charles Lyell ilk olarak Charles Darwin'in düşüncesini etkilemiş Bu kitap, başarılı Üniformitaryanizm doktrinini terfi 1830 yılında ünlü kitabı, "Jeoloji İlkeleri" yayınladı. Bu teori, yavaş jeolojik süreçler Dünya'nın tarihi boyunca meydana gelen ve bugün hala yaşanıyor belirtiyor. Buna karşılık, felaketini Dünya'nın özellikleri tek, katastrofik olaylar oluşan ve daha sonra değişmediğini teoridir. Hutton Üniformitaryanizm inanıyordu rağmen, fikri yaygın anda kabul edilmedi.
19. yüzyıl jeoloji Çok Dünya'nın tam yaş sorusu etrafında dönüyordu. Milyarlarca yıl için birkaç yüz bin değişiyordu Tahminler. 20. yüzyıla gelindiğinde, radyometrik Dünya'nın yaşı iki milyardan yıl olarak tahmin izin. Bu zaman büyük miktarda farkındalık gezegeni şeklindeki süreçleri hakkında yeni teoriler için kapıyı açtı.
20. yüzyıl jeoloji en önemli gelişmelerin bazıları 1960'larda plaka tektoniği teorisi ve gezegenin yaşı tahminleri arıtma gelişimi olmuştur. Levha tektoniği teorisi iki ayrı jeolojik gözlemlerden ortaya çıktı: deniz dibi yayılması ve kıtasal sürüklenme. teori Toprak bilimleri devrim. Bugün Dünya yaklaşık 4.5 milyar yaşında olduğu bilinmektedir.
