İstihdam
İstihdam kazanıyor ve istihdamı korumak için bir kişinin yeteneği anlamına gelir. Kişiler için, istihdam işverenler için bu varlıkları sunmak şekilde ek olarak, sahip oldukları bilgi, beceri ve yeteneklerine bağlıdır. Bu nedenle, istihdam bireyin kontrolü dışında genellikle hem arz ve talep yönlü faktörler tarafından etkilenir.
Origins.
istihdam kavramı yıllardır literatürde olmuştur. Cari faiz ile tahrik edilmiştir:
İstihdam: tanımı doğru.
Istihdam hiçbir tekil tanımı olmamakla birlikte, literatür yorum istihdam gibi iş ve istihdam edilecek yeteneği hakkında olduğunu göstermektedir:
Yaklaşık ideal, aynı zamanda:
Harvey (2001) İstihdam tatmin edici bir iş elde etmek için lisans yeteneğidir. İstihdam öğrenme bir süreçtir.
Hillage ve Pollard (1998) İstihdam, sürdürülebilir istihdam yoluyla potansiyel fark işgücü piyasasında kendine yeterli hareket yeteneği olduğunu.
Sanders ve De Kavrama (2004) kapasitesi ve istekli olmak ve işgücü piyasasında çekici kalmasını.
Van der Heijde ve Van der Heijden (2005) sürekli edinme veya çabaları optimum kullanımı yoluyla iş yaratma, yerine getirmek.
Fugate, Kinicki ve Ashforth (2004) kimliğine işçileri sağlayan iş spesifik aktif uyum biçimi olarak istihdam tanımlamak ve kariyer fırsatı gerçekleştirmek. İstihdam bothwithin ve kuruluşlar arasında, işler arasında hareketi kolaylaştıran
Fugate ve diğ. Gerçek istihdamı garanti etmez rağmen (2004), istihdam istihdam kazanıyor bireyin olasılığını artırır iddia.
Fugate (2006), daha sonra rafine ve predispoze bireysel farklılıkların bir takımyıldızı olarak tanımlanan istihdam yani ruhsal istihdam bir ruhsal bakış açısı tanıttı (pro) aktif uyum SPE diğer taraftan Harvey (2001), çok daha spesifik olarak istihdam kavramlaştırır Yükseköğretim kurumunun lisansüstü konu ve doğrudan istihdam. Harvey (2001) tatmin edici bir iş elde etmek mezunu yeteneği olarak istihdam tanımlar. Harvey (2001) iş edinme, bireysel istihdam sahte ölçüsünü önlemek için istihdam hazırlıklı üzerinde öncelikli gerektiğini aynı fikirde.
Harvey (2001) istihdam becerileri bir dizi ama daha üst düzey öğrenme yoluyla geliştirilen deneyimler ve niteliklerin bir dizi olmadığını savunuyor, bu nedenle istihdam bir ‗product 'ama bir öğrenme süreci değildir. İstihdam mezunu, bir kez kullanılan, çünkü (yani sürekli öğrenme) öğrenme durmuyor, geliştirmeye devam ediyor. Böylece bu tanım gereği istihdam öğrenmeyi öğrenme az değil, öğrenme konusunda olduğunu ve kritik yansıtıcı vatandaşlar (Harvey, 2001) olarak öğrencileri güçlendirici ilgili.
Harvey'in (2001) tanımının, dolayısıyla mezunların istihdam edilebilirliğini ölçmek ve işgücü piyasasında mezun ve deneyimli bireyler arasındaki farklar nelerdir konusunda fikir verebilmektedir bizim bağlamda benzer mezunlarının istihdam, vurgular önemlidir.
Çeşitli istihdam tanımları, iş ve sanayi girişi de dahil olmak üzere dayalı geliştirilen veya oylandı. Amerika Birleşik Devletleri'nde, bir İstihdam Edilebilirlik Becerileri Çerçeve işverenler, eğitimciler, insan kaynakları dernekleri ve işgücü piyasası derneklerin bir işbirliği ile geliştirilmiştir. Bu çerçeve devletler, "İstihdam edilebilirlik becerileri tüm istihdam seviyelerinde işgücü piyasasında başarı için ve tüm sektörlerde gerekli olan genel yetenek vardır". Kanada genelinde işverenler ile araştırma sonrasında, Kanada Conference Board "Sen, girmek kalmak ve iş dünyasında ilerleme için gereken becerileri" olarak istihdam tanımlayan İstihdam Becerileri 2000 + yayınlandı. Saunders & (2010) Zuzel işverenler gibi konu bilgi ve müzakere yeteneği üzerinde güvenilirlik ve coşku gibi kişisel nitelikleri değerli bulundu. Avustralya'da işverenlerin Araştırma en değerli beceriler öz-yönetim, iletişim ve ekip çalışması olduğunu ortaya koydu.
Istihdam Dört bileşenleri.
İlk üç üretim, pazarlama ve satış kavramları benzerdir ve dördüncü faaliyet gösterdikleri pazar yeridir: Bu, bireylerin istihdam açısından dört ana unsuru ayırmak düşündürmektedir.
Varlıklar.
Bir bireyin 'istihdam varlıkları' (bildiklerini yani) kendi bilgi, beceri (onlar bildiklerini ile ne) ve tutumları (onlar bunu nasıl) içermektedir. Örneğin, ayırt literatürde ayrıntılı sınıflandırmalar bir dizi vardır:
Literatürden daha ileri anahtar noktaları bir meslek ya da iş istihdam için başka bağlam ve artan ilgi işverenler çalışanların seçiminde yumuşak tutum becerilere ödüyoruz bu becerilerin aktarılabilmesi önemi bulunmaktadır.
Sadece işveren-ilgili bilgi, beceri ve tutum sahibi olmak ya Modern işgücü piyasasına öz yeterince hareket 'ya da' potansiyellerini gerçekleştirmek 'için bir birey için yeterli değildir. İnsanlar da onları onları pazarlamak ve satmak, kendi varlıklarını istismar yeteneği gerekir.
Dağıtım.
Bunlar yetenekleri bağlantılı kümesidir:
Varlık ve dağıtım arasında önemli arası ilişki açıkça vardır. bir birey onlar bilgi, beceri ve tutum ve mevcut istihdam fırsatlarına alaka açısından sahip şeyin farkında olduğu ölçüde eğitim ve vb becerilerini yükseltmek için tasarlanmış diğer faaliyetleri üstlenmek için istekli olduklarını etkileyebilir
Sunum.
Bazen kariyer yönetimi becerileri altında yer, ama nedeniyle istihdamı güvence onun hayati önemi burada ayrı bir unsur olarak ön plana verilir - istihdam bir diğer önemli yönü, belirli bir işi elde edememek, bir kez belirledi. Bu 'istihdam' varlıklarını göstermek ve erişilebilir bir şekilde pazara sunmak için yeteneği etrafında merkezleri. Bu içerir:
Kişisel koşullar bağlamında ve işgücü piyasasında.
Nihayet ve en önemlisi, fark ya da 'istihdam' varlıklarını hayata yeteneği bireyin kişisel ve dış koşullar ve ikisi arasındaki arası ilişki bağlıdır. Bu içerir:
Eylem Öncelikleri.
Devlet için, hem de esneklik ve rekabet gücünü artırmak için, özellikle düşük seviyelerde mevcut işgücünün beceri profilini yükseltmek olarak, dahil olmak üzere potansiyel öncelikli grupları bir dizi vardır:
Nerede farklı politikalar farklı koşullara göre hedef alınması gerekebilir.
Işverenler için öncelikler taahhüdü teşvik böylece güvenlik duygusu sokarken, örgüte açık, anında değer yanı sıra daha geniş, daha uzun vadeli bir para birimine sahip olan transfer olanlar var bu varlıkları hem geliştirmek için personel kilit gruplara yardım etmek olabilir çalışanlar arasında, risk alma ve esneklik. Üniversite mezunları ayrılan bir beceri boşluk nerede, 2005 yılından 2007 yılına kadar İngiltere'de Yüksek Lisans İşverenler Derneği belirlendi. Ticari farkındalık, liderlik, bağlılık ve sürücü, problem çözme ve dikkatini en ihtiyacı olan alanları olarak kendi öğrenme yönetmek önerdi.
Birey için ihtiyaç çoğu kendi koşullar ışığında kendi imkanları artıracak onların istihdam bu yönlerini artırmak olduğunu. Ancak, bireysel mutlaka işverenin manzaralı örtüşmemektedir en kritik olduğuna inandığı.
Kamu politikası için sorunlar.
istihdam yukarıdaki tanımı tersine belirli gruplar (örneğin 16 ve 17 yaşındaki okul bırakanlar), ya da istihdam etkileyen politikaların analiz etmek için bir temel oluşturmaktadır nasıl önemli politika girişimleri (örneğin New Deal) istihdam üzerindeki etkisi. Bu alanda hükümet girişimlerinin kısa bir yorum ilkesi amaçlı olduğunu göstermektedir:
Bu politika yönelimi gibi, tanımlama, değerlendirilmesi ve 'yumuşak becerileri' doğrulayarak, ve zorluklar belirlenmesi ve sınırlı kaynakları hedef çalışanların belirli gruplara erişimde zorluklar gibi faktörler çeşitli yansıtabilir.
Böylece gelecekteki politika müdahaleleri için bazı temel sorular şunlardır:
Dersler daha da geliştirmeleri içine ve değişim, devam veya bu müdahaleleri durdurmak için kararı geri beslenebilir, böylece Sonunda ne olursa olsun müdahaleler, onlar değerlendirilmesi gerekir. Potansiyel önlemler bu giriş önlemlere örneğin ilişkin içerir mesleki niteliklerin veya kariyer yönetimi eğitimi aldıktan bulundurmak; algı önlemler, örneğin işverenler ve onların istihdam ve işgücünün görüşleri; ve sonuç ölçümleri, örneğin insanların başarısızlık ölçümleri 'işlerini almak ya edebiliyoruz hangi hız, örneğin sayılar ya da zorluk bulma veya iş ya da iş değişiklikleri sayısının tutulması ile kişilerin oranı ise tanımlanmış. Açıkçası bunların üçünün bazı birleşimi için bir oda var. Ne olursa olsun rota herhangi ölü ağırlık etkisi dikkate alması ve gerçek ilave katma değer değerlendirmek için, bu değişiyor toplam işgücü piyasasının durumu ve nasıl dikkate almak önemlidir, seçilir.
İstihdam ve Dualite.
Istihdam alternatif hesap daha göreceli bir yaklaşım getiriyor. Brown ve Hesketh 'alma ve istihdam çeşitleri korumak göreceli şansı' (2004) olarak istihdam tanımlar.
Bireylerin kimlik, bilgi ve sosyal statü elde etmek için çoğu insan ihtiyacı odaklanarak, mutlak anlamda istihdam görüntülemek ederken, istihdam kavramı aynı zamanda sübjektif ve bağlamsal faktörlere bağlı görülebilir. (Brown ve Hesketh, 2004) 'İstihdam ama aynı zamanda bir iş arayanların bir hiyerarşi içinde diğerlerine göre duruyor nasıl, belirli işlerin gereklerini yerine getirmek mümkün olup olmadığına bağlıdır, sadece'. Arz ve dikkate emek talebini alarak kimlik, bilgi ve yalnız sosyal statü işgücü piyasasında iyi bir konum garanti edecek fikrini meydan okuyor.
Daha bilgiye dayalı ekonomiye hareket ile, yaygın olarak yüksek kalibreli yönetsel yetenek için artan bir talep var olduğu düşünülmektedir. Ancak, iyi iş kazanmak için beceri edinme hakkında bir odak mezunlarının aşırı arz ve aynı üst işleri kovalayan yarışmacının daha çok sayıda yol açmıştır. Brown ve Hesketh bireylerin istihdam beklentileri ve işgücü piyasasının yarattığı gerçeklikler arasında açık bir uyumsuzluk olduğunu savunuyorlar.
Bu koşullar altında, öğrencilere rekabet avantajı sağlamak için işgücü piyasasındaki taktik bir dizi kullanır. Brown ve Hesketh işgücü piyasasına giren kişilerin iki ideal türlerini belirlemek. Bir üst iş elde etmek için her şeyi yapacağız olanlar 'oyuncuları' olarak sınıflandırılır. Onlar işveren arıyor budur düşünüyorsanız oyuncular, farklı bir kimliğe almaya korkmuyoruz. İkinci tip, 'titiz' bu iş piyasası sonuçları meritocratic başarı yansıtmalıdır inananlar vardır. Titiz, bu bireysel yetenekleri ve mesleki talepler arasında iyi bir uyum sağlayacaktır olarak kendini otantik bir anlamda korumak için çok önemlidir. Titiz Oyuncular gibi rekabetçi olabilir ama oyuncular öne geçmek için hile olduğunu hissedebilirsiniz.
Istihdam edilebilirliğin Bu görüş kimlik kazanarak emek piyasasında kişinin konumunu ilerleyen bireyin kontrolü dışında yapısal faktörler üzerinde kısmen bağımlı olduğunu göstermek için arz ve emek talebinin ikili yönlerini içermektedir. Son mali kriz, küresel ekonomik faktörler ve ne olursa olsun kendi beceri, kimlik ve sosyal statü iş güvenliğini bir birey ihtimali üzerinde önemli bir etkisi var mı olduğunu göstermektedir.
