Keops Piramidi
(Ayrıca Khufu Piramidi ya da Keops Piramidi'nin olarak da bilinir) Keops Piramidi geç El Giza, Mısır ne sınırındaki Giza Nekropolü'ndeki üç piramidin en eski ve en büyüğüdür. Antik dünyanın yedi harikasından en eski ve tek büyük ölçüde bozulmadan kalması için.
Iş çete ve dördüncü hanedanı Mısır Firavun Khufu bir başvuru adlandırma bir iç odasında bir işareti dayanarak, mısırbilimci piramit 2560 M.Ö. 10 ila 20 yıllık süreçte Sözlerime son verirken üzerinde bir mezar olarak inşa edilmiştir inanıyorum. Başlangıçta de, Büyük Piramit 3,800 yıldır dünyanın en yüksek insan yapımı yapıydı. Başlangıçta, Büyük Piramit pürüzsüz bir dış yüzeye oluşan taşları muhafazanın kaplıydı; Ne görülür bugün yatan temel yapısıdır. Bir kez yapıyı kaplı gövde taşlarının bazıları hala tabanı etrafında görülebilir. Büyük Piramit inşaat teknikleri hakkında bilimsel ve alternatif teoriler farklı olmuştur. Çoğu kabul inşaat hipotez, bir ocaktan büyük taşları hareket ve sürükleyerek ve yerine onları kaldırarak inşa edildiği fikrine dayanmaktadır.
Büyük Piramit'in içinde üç bilinen odaları vardır. düşük odası piramit inşa edilmiş ve tamamlanmamış oldu bunun üzerine ana kayaya kesilir. Sözde Kraliçe Odası ve Kral'ın Odası piramit yapısı içinde yukarı yüksektir. Keops Piramidi artan ve azalan pasajlar hem içerdiği bilinen Mısır'da tek piramit olduğunu. Giza kompleksinin ana parçası Khufu (bir piramit yakın ve Nil yakın bir), Khufu'nun eşleri için üç küçük piramit, hatta küçük bir "uydu" piramit bir şerefine iki morg tapınak bulunan binaların bir ayardır iki tapınak bağlayan yükseltilmiş geçit ve asiller için piramit çevreleyen küçük mastaba mezarlar.
Tarih ve açıklama.
Bu piramit (genellikle "Keops" olarak Hellenicised) Dördüncü Hanedan Mısır firavunu Khufu için bir mezar olarak inşa edilmiş ve 20 yıllık bir süre içinde inşa edilmiştir inanılıyor. Khufu'nun vezir, Hemon veya Hemiunu, Büyük Piramit'in mimarı olmaya bazıları tarafından inanılmaktadır. Bu inşaatta, Büyük Piramit aslen 280 Mısırlı arşın uzun boylu, düşünülmektedir, ancak erozyon ve pyramidion yokluğu ile, bugünkü yüksekliği. Her baz tarafı uzun 440 arşın oldu. Piramidin kütlesi 5,9 milyon ton olduğu tahmin edilmektedir. bir iç tepecik de dahil olmak üzere birim, kabaca. Bu tahminlere dayanarak, 20 yıl içinde bu bina taş yaklaşık 800 ton, her gün yükleme içerecektir. Bu tahminen 2,3 milyon bloktan oluşan bu yana Benzer bir şekilde, 20 yıl içinde bina tamamlayan her saat, gündüz ve gece yerine blokların fazla 12 bir hareketli ortalama içerecektir. Piramidin ilk hassas ölçümleri 1880-1882 yılında Egyptologist Sir Flinders Petrie tarafından yapılan ve "Piramitler ve Gizeh Tapınakları" olarak yayımlandı. Hemen hemen tüm raporlar onun ölçümlere dayanmaktadır. Muhafaza taşlar ve Büyük Piramit'in iç haznesi bloklarının çoğu son derece yüksek hassasiyet ile birlikte uyum. Kuzey doğu gövde taşların üzerinde alınan ölçümlere dayanarak, eklem ortalama açılması geniş sadece 0,5 milimetre (bir inçin 1 / 50th) 'dir.
Lincoln Katedrali sivri c tamamlanıncaya kadar piramit, 3.800 yılı aşkın bir süredir eşsiz dünyanın en yüksek insan yapımı yapı kalmıştır. Piramitin işçilik 1300 doğruluğu bazın dört kenarı uzunluğu sadece 58 mm arasında bir ortalama hata sahip olacak şekildedir. Baz ± dahilinde yatay ve düzdür. Kare tabanın kenarları yakından dört kardinal pusula noktalarına hizalanmış gerçek kuzey, değil manyetik kuzey ve bitmiş tabanına dayalı (yay dört dakika içinde) ark sadece 12 saniyelik bir ortalama köşe hata karesi oldu. Petrie'nin anket ve sonraki çalışmalar tarafından önerilen tamamlanan tasarım boyutları, uzun zamandır tabanının dört tarafı her birinde 440 Kraliyet arşın yüksek başlangıçta yapılmış 280 Kraliyet arşın olduğu tahmin edilmektedir. 1760/280 Kraliyet arşın yüksekliğine çevre oranı daha fazla,% 0.05 (22/7 olarak π iyi bilinen yaklaşım karşı gelen) bir doğrulukla 2π eşittir.
Bazı mısırbilimci bu kasıtlı tasarım oran sonucu olmuştur düşünün. Verner "Eski Mısırlılar tam π değerini tanımlamak olamazdı, ancak biz bunu kullanılan uygulamada, sonucuna varabiliriz" yazdı. Petrie, "Piramitler ve Gizeh Tapınaklar" adlı kitabın yazarı şu sonuca varıyordu: "Ama alanların ve dairesel oranı bu ilişkiler biz onlar üreticisinin tasarım olduğunu vermelisiniz ki sistematiktir." Diğerleri Eski Mısırlılar pi kavramı yok oldu ve anıtlar bunu kodlamak için düşünce olmazdı iddia ettiler. Onlar gözlenen piramit eğim genel boyut ve bitmiş binanın oranlarda hiçbir konuda yalnız basit bir seked eğim seçimine dayalı olabilir inanıyoruz.
Malzemeler.
Büyük Piramit en yakın ocaklardan taşınan inandığımız bir tahmini 2,3 milyon bloktan oluşmaktadır. Gövde için kullanılan Tura kireçtaşı nehir ocaklardan edildi. "Kral" odasında bulunan piramit en büyük granit taşlar, 25 ile 80 ton ağırlığında ve daha uzağa daha Aswan taşınmıştır. Geleneksel olarak, eski Mısırlıların sonra su ile ıslatılmış edildi taşa tahta takozlar çekiç tarafından taş bloklar kesti. Su absorbe edildiği gibi, takozlar kaya çatlak neden genişletti. Onlar kesildi sonra, onlar piramit yukarı veya Nil Nehri aşağı ya tekneyle yapılmıştır. Bu kalker 5,5 milyon ton, (Aswan ithal) granit 8.000 ton ve harç 500.000 ton Büyük Piramit'in inşasında kullanıldığı tahmin edilmektedir.
İnşaat teorileri.
Birçok alternatif çelişkili teoriler piramidin yapım teknikleri ile ilgili ileri sürülmüştür. Birçok bloklar, sürüklenen kaldırdı, hatta yerine içine yuvarlandı edilip katılmıyorum. Yunanlılar köle işgücü kullanıldığı düşünülmektedir, ancak Giza yapım ile ilişkili yakın işçi kamplarında yapılan çağdaş keşifler yerine onlarca vasıflı işçilerin binlerce tarafından yaptırılmıştır öneririz. Verner emek ayrıca işçilerin becerilerine göre bölünmüş olabilir 20.000 erkek her beş "zaa" ya da "phyle" bölünmüş 100.000 erkeklerin iki "çeteler", oluşan bir hiyerarşi içinde organize ileri sürmüşlerdir.
Piramidin inşası biri sır planlama olduğunu. John Romer onlar 1-to-1 ölçeğinde yere planın parçalarını dışarı atarken, önceki ve sonraki inşaatlar için kullanılan olmuştu aynı yöntemi kullandığını göstermektedir. O, "Böyle bir çalışma şeması da başka yollarla eşsiz hassasiyetle piramidin mimarisini oluşturmak için hizmet verecek." Diye yazıyor O da onun inşası için 14 yıllık bir zaman dilimi için savunuyor.
Modern inşaat yönetim çalışması, Mark Lehner ve diğer mısırbilimci birlikte, toplam proje 14.567 kişilik bir ortalama işgücü ve 40.000 pik işgücü ihtiyacı olduğunu tahmin. Kasnaklar, tekerlekler, ya da demir alet kullanılmadan, start yaklaşık 10 yıl içinde bitirmek için Büyük Piramit tamamlandı önermek için kritik yol analizi kullanıldı.
İç.
Büyük Piramit'in orijinal giriş dikey piramit merkez hattının zemin seviyesinden ve doğu üzerindedir. Bu orijinal girişten itibaren 0 yüksek ve piramidin duvar boyunca ve daha sonra altındaki kayaya 26 ° 31'23 'lik bir açı "aşağı gider geniş. Sonra, geçit seviyesini olur ve bir için devam eden bir Azalan geçit vardır . bitmiş değil gibi görünüyor düşük Odası ilave alt odasının güney duvarında yatay geçiş bir devamıdır vardır; odasının zemininde açılmış bir çukur orada da bazı mısırbilimci bu alt Odası öneririz. Orijinal mezar odası olması amaçlanmıştır ama Firavun Khufu sonradan fikrini değiştirdi ve piramit daha yukarı olmak istedim edildi.
Girişinde at Azalan Passage çatı kare delik olduğunu. Başlangıçta taş bir levha ile gizli, bu Artan Passage başlangıcıdır. Artan Passage Azalan Passage olarak, sürece geniş ve yüksek olan ve neredeyse tam olarak aynı açı yukarı yamaçlarında. Artan Passage alt ucu yaklaşık uzun granit üç büyük bloklar, her biri tarafından kapatılır. Sağ taraftaki Büyük Galerisi'nin başında duvarda kesilmiş bir delik var. Bu Azalan Passage katılmak için piramidin duvarcılık yoluyla düzensiz yolu izler dikey bir şaft başlangıcıdır. Ayrıca Grand Gallery başında "Kraliçe'nin Odası'nın" giden yatay Passage var. geçit 1,1 (3'8 ") uzunluğunun çoğu için yüksek, fakat haznenin yakınında kanalı yüksek sonra kat, bir adım vardır.
Kraliçe'nin Odası.
Kraliçe Odası doğudan batıya, kuzeyden güneye doğru kuzey ve güney piramidin yüzleri ve tedbirler arasında tam yarım ve yerden bir apeks ile sivri çatı vardır. Odanın doğu ucunda bir niş yüksek bulunmaktadır. niş orijinal derinliği, ama beri defineciler tarafından derinleştirdi edilmiştir.
Kraliçe'nin Odası'nın kuzey ve güney duvarlarda, şaftlar var olan hemen eğim yukarı, yukarı eğimli önce etrafında yatay olduğu Kral Odası'nın bu farklı. yatay mesafe de bulunmalıdır Kral Odası'nın benzer bir şaft inanılan bir İngiliz mühendis, Waynman Dixon tarafından 1872 yılında kesildi. Haklı olduğunu kanıtladı, ama miller piramit veya Kraliçe'nin Odası'nın dış yüzlerine bağlı değildir, çünkü onların amacı bilinmemektedir. Onun milleri birinin sonunda, Dixon siyah diyorit (kaya türü) ve bronz bir top bilinmeyen amaç uygulamak keşfetti. Her iki nesneler British Museum'da şu anda.
Kraliçe'nin Odası miller diye tasarlanmış bir paletli robot, "Upuaut 2" seçeneğini kullanarak Alman mühendis Rudolf Gantenbrink tarafından 1992 yılında incelenmiştir. Bir tırmanış sonra millerin bir ya da iki aşınmış bakır "kolları" ile kireçtaşı "kapılar" tarafından bloke olduğunu keşfetti. Birkaç yıl sonra National Geographic Society, sadece arkasında başka bir kapı bulmak için, güney kapı küçük bir delik açılmış benzer bir robot yarattı. Çünkü virajlarla ve gezinmek için zor oldu kuzey geçit, aynı zamanda bir kapı tarafından engellenen bulunmuştur.
Araştırma Djedi Projesi ile 2011 yılında devam etmiştir. Sorun National Geographic Society'nin kamera dosdoğru onu görmek için yalnızca mümkün olduğunu anlayarak, bunun yerine köşeleri etrafında görebiliyordu fiber-optik "mikro yılan kamera" kullanılmıştır. Bu grubu onlar 2002 yılında açılan delikten güney milinin ilk kapısını nüfuz ve arkasında küçük odasının tüm tarafları görmek mümkün. Bunlar kırmızı boya ile yazılmış hiyeroglif keşfetti. Onlar da kapı gömülü "kolları" iki bakır içini ince eleyip sık dokumak başardık ve şimdi onlara dekoratif amaçlı olduğuna inanıyorum. Onlar da "kapı" ters tarafını gördük ama doğrusu daha spesifik bir nedenden dolayı, bu enkaz milini engellemek için sadece orada koymak olmadığını ileri süren bitmiş ve cilalı olması.
Büyük Galeri.
Büyük Galeri Artan Passage eğimini devam eder, ancak yüksek ve uzun. Tabanda bu geniş, ancak duvarlar taş bloklar sonra her tarafta tarafından içeri doğru Corbelled edilir. Büyük Galeri yalnızca geniş üstünde yani, bu adımların yedi vardır. Her taş mandalı dişleri gibi galeri üst kesilmiş bir yuvaya oturur, böylece, galeri katında biraz daha dik açıyla koydu taş plakalar ile örtülüdür. Amaç daha ziyade Gallery alt ucunda kabul edilemez bir kümülatif basınç sonuçlandı olurdu altındaki blokta, dinlenme daha Galerisi'nin duvar tarafından desteklenen her bloğu sahip oldu.
Sağ taraftaki Galerisi'nin üst ucunda erişim rahatlatma Chambers en kazandırılması edilebileceği kısa bir tünele açılan çatı yakın bir delik vardır. diğer rahatlatma Chambers yukarı patlatma tozu kullanarak tüneller kazdık Albay Howard Vyse ve JS Perring tarafından 1837/8 yılında keşfedildi.
Büyük Galerisi'nin zemin aralarında geniş bir alt rampa bırakarak, her iki tarafında, geniş bir raf ya da adım oluşur. Raflarda 54 yuvaları Galeri'de duvarlarında yatay ve dikey yarıklar ile eşleşen her tarafta 27 vardır. Bunlar rafta yuvadan dışarı yükselir çapraz şeklini. Bu yuvalara amacı bilinmemektedir, ancak Artan Passage aynı genişlikte olan Gallery, zemininde merkez oluk engelleme taşları Büyük Galeri'de saklanan ve yuvaları ahşap kirişler düzenlenen spekülasyonlara yol açmıştır geçit aşağı kayar onları dizginlemek için. Bu da, tamamen Artan Geçidi doldurmak için, ilk olarak çok fazla 3 bloke taşları amaçlanmıştır önerisine yol açmıştır.
Büyük Galerisi'nin üst kısmında muhtemelen granit demir parmaklıklı büyük kapılar tutmak amaçlanmıştır üçü dört yuva tespit edilebildiği yatay geçiş bazı metre uzunluğunda ve yaklaşık yükseklik ve genişliği, üzerine vererek bir adım daha var. Azalan Passage Petrie tarafından bulunan granit parçaları bu şimdi kayboldu kapılar gelmiş olabilir.
Kral Odası.
Kral Odası doğudan batıya ve kuzeyden güneye olduğunu. Bu zemin üzerinde düz bir çatıya sahip. zeminden (şimdi bir piramidin içinde hava dolaşımını sağlamak amacıyla bir aspiratör tarafından doldurulur) kuzey ve güney duvarlarında iki dar milleri vardır. Onlar yıldızlı veya kuzey ve güney gökyüzü alanları doğru hizalanmış gibi görünen, ama bunlardan biri içlerinden doğrudan görme yıldız hiç niyeti gösteren, duvarcılık yoluyla bir köpek bacak seyreder: Bu milleri amacı net değildir. Uzun havalandırma için "hava şaftları" olarak mısırbilimci tarafından inanılan, ancak bu fikir artık yaygın göklere kralın ruhunun yükseliş ile ilişkili bir törensel amaca hizmet milleri lehine terk edilmiştir.
Kral Odası tamamen granit ile karşı karşıya. Toplamda yaklaşık 400 ton ağırlığındaki taş dokuz plaka oluşturulan çatı, yukarıda, Chambers giderici olarak bilinen beş bölmeleri vardır. Kral Odası'nın gibi ilk dört, yukarıdaki odasının zemininde oluşan düz çatılar var, ama son bölme sivri çatı vardır. O ilk odasının tavanında bir çatlaktan uzun kamış itmek olabilir bulduğumda Vyse üst odalarına varlığını şüpheli. Üst alt itibaren, odalar "Davison Odası'nın" olarak bilinen, "Wellington Odası", "Nelson Odası", "Lady Arbuthnot adlı Odası" ve "Campbell'ın Odası". Bu bölmeler Odası yukarıdaki taşın ağırlığı altında çöken bir çatının olasılığından Kral Odası korumak amacıyla olduğu düşünülmektedir. Odaları görülebilir amaçlanan değildi, onlar herhangi bir şekilde bitmiş ve taşların bir kısmı halen taşçı işaretleri üzerlerinde boyalı korumak değil. Campbell'in Odası taşlarından biri bir iz, Firavun Khufu için piramidin sadece referans içeren bir çalışma çete, görünüşte adını taşımaktadır.
Kral Odası'nda tek nesne kırık bir köşesinde olan bir dikdörtgen granit "lahit" dir. lahit çatı yerine konulmuştur önce Odası yerleştirilmiş olması gerektiğini belirten Artan Passage, biraz daha büyüktür. Odasının duvarları ince taş aksine, lahit kabaca çeşitli yerlerde görünür testere işaretleriyle, bitti. Bu, aynı dönemin diğer piramitleri bulunan ince işlenmiş ve dekore lahit ile tam tersidir. Petrie, böyle bir lahit amaçlanmıştır ama Aswan kuzey yolda nehirde kayboldu ve bir aceleyle yapılmış yedek yerine kullanıldığı ileri sürdü.
Modern giriş.
Bugün turistler Robbers 'Tünel, bir koçbaşı kullanarak Halife el-Ma'mun adlı işçi tarafından MS 820 civarında oluşturulan bir tünel ile Büyük Piramit girin. Tünel sonra keskin Artan Passage engelleme taşları karşılaşma sol döner, düz yaklaşık için piramidin duvar ile kesilir. Onların çabaları Artan Passage giriş gizlemek için Azalan Passage tavana monte taş yerinden inanıyordu ve o taş düşme ve daha sonra ihtiyaca onları uyardı Azalan Passage aşağı kaydırarak gürültü sol dönüş oldu edilir . Onlar Artan Passage ulaşana kadar ancak bu taşları kaldırılamıyor, işçiler Piramit yumuşak kireçtaşı ile yanlarında kadar tünelli. Bu noktadan itibaren Azalan Passage girmek mümkündür, ancak erişim genellikle yasaktır.
Piramit kompleksi.
Büyük Piramit, küçük piramitler dahil olmak üzere çeşitli binalar kompleksi ile çevrilidir. Batı ve güney doğu kuzey piramidin Doğu tarafında durdu ve ölçülen Piramit Tapınağı, neredeyse tamamen siyah bazalt kaplama dışında kayboldu. Kurtlar Vadisi ve Vadisi Tapınağı ile piramit bağlantılı geçit yalnızca birkaç kalıntıları vardır. Valley Temple Nazlet el-Samman köyü altında gömüldü; bazalt kaldırım ve kireçtaşı duvarları bulunmuş ama site kazı yapılmamıştır. bazalt bloklar dakikada bir oranda kesim kapasitesine sahip uzunluğunda tahmini kesme bıçağı ile testerenin çeşit kesilmiş olan "açık kanıtlar" göstermektedir. John Romer, bu "süper gördüm" bakır dişleri vardı ve kadar tartılır olabileceğini düşündürmektedir. Böyle bir testere ahşap sehpa bağlı ve muhtemelen onu işletmek için en az bir düzine erkek emeğini gerekli olurdu bloklar, kesme kum, zımpara veya dövülerek kuvars kesme, bitkisel yağ ile birlikte kullanılan olabilirdi theorizes.
Güney tarafta halk Queens 'Piramitler olarak bilinen yan piramit vardır. Üç neredeyse tam yüksekliğe ayakta kalır, ancak dördüncü yüzden onun varlığı taşların ilk ders son keşif ve capstone kalıntıları kadar şüphesi olmadığını harabeye çevrilmişti. Kraliçe Hetepheres I, Sneferu kardeş-eş ve Khufu annesi mezar piramit çevresinde asfaltlama altında Gizli. Dikkatle mühürlü Tabut boş olduğunu kanıtladı rağmen Reisner ekip tarafından kazara keşfedilen mezar, bozulmamış oldu.
Diğer yapıların yanı sıra Keops, Kefren ve Menkaure piramitleri içeren Giza piramit kompleksi, bir iri taş duvar, Crow Duvar ile çevrilidir. Mark Lehner inşa ve Kefren (2520-2494 M.Ö.) saltanatları esnasında bazen işgal edilmiş ve aksi takdirde çömlek stilleri, mühür gösterimleri ve stratigrafi tarafından tarihli "The Lost City" olarak bilinen, duvarın dışında bir işçinin kasaba keşfetti Mikerinos (2490-2472 BC). Şehirde Mark Lehner ve ekibi tarafından yapılan son keşifler ve yakın, gelişen liman olmuştur görünen dahil tüm sonra piramit çalışanları için olmayabilir kasaba ve "galeri" olarak adlandırılan kışla oluşan ilişkili yaşam çeyrek önermek, ancak yerine port kullanılan askerler ve denizciler için. Şimdi alternatif olasılığını akla piramit işçileri Lehner yaşamış nerede ardından bu yeni keşif ışığında, onlar o çevrede ocaklarda piramitleri ya da muhtemelen oluşturmak için kullanılan inandığı rampalarda kamp olabilir.
1970'lerin başında, Avustralyalı arkeolog Karl Kromer Yaylası'nın Güney Alanında bir höyük kazısı. Bu höyük o bir zanaatkar yerleşim ile özdeşleşmiş Khufu kerpiç mühürler de dahil olmak üzere eserler içeriyordu. Hemen güneyinde Khufu'nun Vadisi Tapınağı kerpiç binalar Khufu çamur sızdırmazlık bulunan ve ölümünden sonra Khufu kült sunan bir çözüm olarak öne sürülmüştür. Khufu'nun saltanatı ve Beşinci Hanedanının sonu arasında en az kullanılan bir işçinin mezarlık 1990 yılında güney Zahi Hawass tarafından Crow Duvarı'nın keşfedildi.
Tekneler.
Hiç kimse yoktu varsa üstyapı, kaldırılmış ya da demonte edilmiş olmalıdır ki sığ olsa boyut ve şekil tam tekneler yapılacak olması piramidin etrafında üç tekne biçimli çukurlar, vardır. Mayıs 1954 yılında Mısırlı arkeolog Kamal el-Mallakh hala taş plakalar 15 tona kadar ağırlığı ile kaplı dördüncü çukur, uzun, dar dikdörtgen, keşfetti. İçinde uzun ahşap 1.224 adet, uzun, kısa idi. Bu parçalar birbirine nasıl çalıştı bir tekne üreticisi, Hac Ahmed Yusuf, emanet edilmiştir. korunması ve çarpık ahşap doğrultma dahil olmak üzere tüm süreç, on dört yıl sürdü.
Sonuç şu anda piramidin yanında özel bir tekne şeklinde, klimalı müze içinde yer alır uzun olan ahşaplar halatlar tarafından bir arada tutulan bir sedir ağacından tekne olduğunu. Tekne çukurunun üstünde duran bu müze, inşaatı sırasında, ikinci bir kapalı tekne çukur tespit edilmiştir. Kazı Teknede başladığı zaman kasten 2011 yılına kadar açılmamış bırakılmıştır.
Yağma.
Sonraki piramitler daha küçük olmasına rağmen, piramit binası Orta Krallık sonuna kadar devam etmiştir. Şimdi Krallar Vadisi olarak bilinen bir çöl vadi kraliyet mezarları yapımı, başladığı Ancak yazarlar Briar ve Hobbs iddia ettiği gibi, Yeni Krallık, tarafından "tüm piramitler soydular". Joyce Tyldesley Büyük Piramit kendisi Arap halife Abdullah el-Memun AD 820 civarında piramit girmeden önce, "Orta Krallık tarafından açılan ve boşaltılmış olduğu bilinmektedir" belirtiyor.
IES Edwards piramit Strabon'un söz tartışıyor "yukarı bir tarafı biraz yol vakıflarına eğimli geçit var yukarı kaldırdı varlık dışarı alınabilir bir taş vardır." Edwards piramit Eski Krallık bitiminden sonra soyguncular tarafından girilen ve mühürlü ve sonra Strabon'un kapısı eklendi kadar bir defadan fazla açıldı önerdi. Diye ekliyor: "Bu son derece spekülatif tahmin doğruysa olmak, o varsaymak için de gerekli ya kapının varlığı unutuldu ya da giriş yeniden kaplama taşları ile engellendi o" neden el-Ma'mun olabilir açıklamak için, giriş bulmak değil.
O da Herodot tarafından anlatılan bir hikaye anlatılır. Herodot M.Ö. 5. yüzyılda Mısır'ı ziyaret eden ve o Keops vücut yatıyor bir ada üzerine inşa piramit altında tonoz hakkında söylendi bir hikaye anlatıyor. Edwards piramit "neredeyse kesin açılmış ve içerikleri Herodot zamanından önce uzun talan" vardı ve diğer anıtlar restore edildiğinde Mısır Yirmi altıncı hanedanı döneminde tekrar kapatılmış olabileceğini belirtiyor. O hikaye Piramit kılavuzları anlatımı ve retelling neredeyse iki yüzyıl sonucu olabilirdi Herodot söyledi düşündürmektedir.
