Uluslararası Ultraviyole Explorer
Uluslararası Ultraviyole Explorer (İEÜ) öncelikle ultraviyole spektrumlarını almak için tasarlanmış bir gözlemevi uydu oldu. Uydu NASA, UK Bilim Araştırma Konseyi ve Avrupa Uzay Ajansı (ESA) arasında ortak bir proje oldu. misyon, ilk Birleşik Krallık bir grup bilim adamı tarafından erken 1964 yılında önerilmiştir ve NASA Delta roket gemiye 26 Ocak 1978 tarihinde başlatıldı. misyon ömrü başlangıçta 3 yıl için belirlenen, ancak teleskop hala yakın orijinal verimlilikle işleyen ise sonunda o, uydu kapanma finansal nedenlerle meydana gelen 1996 yılında kapatılmadan, neredeyse 18 yıl süren.
Bu Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa'da groundstations ziyaret eden astronomlar tarafından gerçek zamanlı olarak çalıştırılmak üzere ilk uzay gözlemevi oldu. Astronomlar, güneş sisteminin organları uzak kuasarların değişen nesneleri, İzmir Ekonomi kullanılarak 104.000 üzerinde incelemelerde bulundu. İEÜ verilerden önemli bilimsel sonuçlar arasında daha sonra durdu gibi yıldız evrimi teorileri meydan gösterdi yıldız rüzgarları, yıldızlararası toz ışığı emer şekilde hassas ölçümler ve süpernova SN1987A ölçümleri ilk büyük ölçekli çalışmalar vardı. Misyon sona erdiğinde, bu tüm zamanların en başarılı astronomik uyduyu kabul edildi.
Tarihi.
Motivasyon.
İnsan gözü yaklaşık 350 (mor) ve 700 (kırmızı) nanometre arasında dalga boyuna sahip ışığı algılayabilir. Ultraviyole ışığı yaklaşık 10 nm ve 350 nm arasında dalga boylarına sahiptir. UV ışığı insan için zararlı olabilir, ve güçlü bir ozon tabakası tarafından emilir. Bu imkansız yerden astronomik nesneler UV emisyonu gözlemlemek için yapar. Nesnenin çoğu türleri olsa da, UV radyasyonunun bol miktarda yayarlar: Evrendeki en sıcak ve en büyük yıldız kendi ışığın büyük çoğunluğu UV yayılan olduğunu yeterince yüksek yüzey sıcaklıkları olabilir. Aktif Galaktik Çekirdekler, toplanma diskleri ve süpernovalar tüm kuvvetle UV radyasyon yayarlar ve yıldızlararası ortama göre UV absorpsiyon bileşimini çalışmak için güçlü bir araç sağlar, böylece birçok kimyasal elementler, UV güçlü soğurma çizgileri var.
UV astronomi Uzay Çağı önce imkansızdı ve ilk uzay teleskopları bazı elektromanyetik spektrumun bu önce ulaşılmaz bölgeyi gözlemlemek için tasarlanmış UV teleskoplar idi. Belirli bir başarı gemide 20 cm UV teleskoplar bir dizi vardı, ikinci Orbiting Astronomik Gözlemevi oldu. 1968 yılında başlatılan ve 1200 nesneler çoğunlukla yıldızlı ilk UV gözlemlerini aldı. OAO-2 motive gökbilimciler başarısı büyük misyonlar dikkate.
Conception.
sonuçta İEÜ misyon haline yörüngede ultraviyole uydu ilk İngiliz gökbilimci Robert Wilson tarafından 1964 yılında ortaya atıldı. Avrupa Uzay Araştırmaları Örgütü, bir "Büyük Astronomik Uydu" planlıyordu ve onun amaç ve tasarım için astronomik toplumun önerilerini istemişti. Wilson bir ultraviyole spektrografla önerdiği İngiliz ekibi başlı ve tasarım 1966 yılında kabul edilmesi için tavsiye edilmiştir.
Ancak, yönetim sorunları ve maliyet aşımları planlarını küçülttüm ve ESRO bir daha mütevazı öneride 1968 Wilson'un ekibi LAS programının iptal yol açtı, ancak Kozmik Işın uydu öncelik verildi bu seçilmemiştir. Aksine bir yörüngedeki UV teleskopu fikri vazgeçmek yerine, bunun yerine NASA yöneticisi Leo Goldberg onların planlarını gönderdi ve 1973 yılında planları onaylanmıştır. Önerilen teleskop "Uluslararası Ultraviyole Explorer" adını almıştır.
Tasarım ve amaçları.
baştan dizayn edilmiştir teleskop yerine uzaktan kumanda ile değil, gerçek zamanlı olarak çalıştırılmak üzere. Bu bir jeosenkron yörüngeye başlattı olacağını gerekli - yani 23h 56m bir yıldız güne eşit bir süre ile. Böyle bir yörüngede bir uydu, bir anda birçok saatlerce yeryüzü üzerindeki belirli bir noktadan görünür kalır ve böylece uzun bir süre için tek bir yer istasyonuna iletebilir. Böyle Hubble Uzay Teleskobu olarak Dünya yörüngesinde En uzay gözlem, Dünya'nın yüzeyinin sadece küçük bir kısmı belirli bir zamanda onları görebilirsiniz, çünkü onlar özerk faaliyet onların çoğu zaman harcamak hangi düşük yörüngede bulunmaktadır. Bir jeosenkron yörünge 36.000 km'lik ortalama rakımı sahipken Hubble, örneğin, yaklaşık 600 km yükseklikte Dünya yörünge.
Yanı sıra yer istasyonları ile kesintisiz iletişim sağlayan gibi bir jeosenkron yörünge de gökyüzünün büyük bir kısmı sürekli olarak görülebilmesini sağlar. Dünya'dan uzaklığı büyük olduğundan, Dünya'nın düşük Dünya yörüngesinden yaptığından daha uydudan görüldüğü gibi gökyüzünün çok daha küçük bir kısmını kaplar.
Bir jeosenkron yörüngeye bir lansman düşük Dünya yörüngesine bir lansman daha yük belirli bir ağırlığı için daha fazla enerji gerektirir. Bu teleskop 45 cm birincil ayna ve 312 kg toplam ağırlığı, nispeten küçük olması anlamına geliyordu. Hubble, karşılaştırma, 11.1 ton ağırlığında ve 2.4 metre ayna vardır. en büyük yer tabanlı teleskop, Gran Telescopio Canarias, birincil ayna karşısında 10,4 m. Daha küçük bir ayna daha büyük bir ayna ile karşılaştırıldığında, daha az ışık toplama gücü ve daha az uzaysal çözünürlüğü demektir.
görevin başında teleskobun belirtilen amaçları vardı:
İnşaat ve mühendislik.
teleskop (1975 yılında ESA oldu) NASA, ESRO ve İngiltere Bilim ve Mühendislik Araştırma Konseyi arasında ortak bir proje olarak inşa edilmiştir. SERC bilimsel aletler için Vidicon spektrografların için kameralar yanı sıra yazılım sağladı. ESA uzay aracı yanı sıra Villafranca del Castillo, İspanya'da bir zemin gözlemleyerek tesisi iktidara güneş diziler sağladı. NASA teleskopu, spektrografla ve uzay yanı sıra başlatılması imkanları ve Goddard Uzay Uçuş Merkezi'nde Greenbelt, Maryland ikinci toprak gözlemevi katkıda bulunmuştur.
Gözlem süresi İngiltere'nin Bilim Araştırma Konseyi ESA NASA 3/2, 1/6 ve 1/6 ile katkıda kurumlar arasında bölünmüş olacağını projeyi kurma Anlaşmaya göre.
Ayna.
teleskop aynası hiperbolik birincil ve ikincil aynaları vardır Ritchey-Chretien tipi, bir reflektör oldu. Birincil 45 cm çapında idi. teleskop görüntüsü (Güneş veya Ay yaklaşık yarısı görünür çap) bir 16 arkdakika alanı üzerinde yüksek kaliteli görüntüler vermek için tasarlanmıştır. Birincil ayna berilyum yapılan ve erimiş silis ikincil oldu - hafifliği, orta maliyet ve optik kalitesi için seçilen malzemeler.
Aletleri.
Gemide enstrümantasyon işaret ve teleskop, yüksek çözünürlük ve düşük çözünürlüklü spektrografla ve dört dedektörleri yönlendirmek için kullanılan ince Hata Sensörler (FES), oluşuyordu.
İki İnce Hata Sensörler (FES) ve onların birinci amacı görüntüye görünür ışıkta teleskopun görüş alanı oldu. Onlar Dünya'dan çıplak gözle görülebilen yaklaşık 1500 kat daha sönük 14. büyüklüğü, yıldızları aşağı tespit olabilir. Görüntü gözlemci teleskop doğru alanda işaret olduğunu doğrulayın ve sonra da tam bir nesne dikkat edilmesi kazanmak istiyorum zemin istasyonuna, iletilmiştir. Uyulması gereken nesne 14. büyüklük daha sönük ise, gözlemci görülebiliyordu bir yıldıza teleskobu gelin ve sonra nesnelerin koordinatları belirlenen "kör" uzaklıklar, geçerli olacak. işaret doğruluğu kör uzaklıklar için 2 yay saniyesi daha genel olarak iyi
FES edinme görüntüleri teleskopun tek görüntüleme yeteneği vardı; UV gözlemler için, sadece spektrumları kaydedildi. Bunun için, iki tayfçekerlerin ile teçhiz edilmiştir. Onlar Kısa Dalgaboyu Spectrograph ve Uzun Dalgaboyu Spectrograph denir ve sırasıyla 115-200 nanometre ve 185-330 nm dalga boyu aralıkları kaplıydı. Her tayfçeker sırasıyla 0.02 ve 0.6 nm spektral çözünürlükte yüksek hem de düşük çözünürlüklü modları vardı.
Spektrograf iki açıklık biri ile birlikte kullanılabilir. Büyük diyafram görüş alanı olan bir yuva oldu kabaca 10 × 20 arcsec; Daha küçük diyafram çapı 3 yaysaniyesi hakkında daire oldu. Teleskop optik kalitesi noktasal kaynaklar çok doğru işaret gerekli küçük diyafram kullanımı, böylece, yaklaşık 3 arcsec genelinde ortaya böyle oldu, ve mutlaka nesneden ışık tüm yakalamak vermedi. Büyük diyafram nedenle en yaygın olarak kullanılan, ve görünümü daha büyük alan diğer nesneleri istenmeyen emisyon içerdiği olurdu zaman küçük diyafram kullanılmalıdır.
Her spektrografla için iki kamera vardı, bir birincil ve ilk arıza durumunda gereksiz olan ikinci belirlenmiş. kameralar LWP, LWR, SWP adlı edildi ve SWR P uzun / kısa dalga boyu için gereksiz ve LW / SW için asal R için nerede durduğunu. Kameralar sadece görünür ışığa duyarlı televizyon kameraları vardı ve teleskop ve spektrografların tarafından toplanan ışık ilk UV-to-görünür dönüştürücü düştü. Bu görünür ışığa maruz fakat fotoelektrik etkisi UV fotonları çarptığı zaman elektronların kapalı verdi ne zaman atıl bir sezyum-tellür katot oldu. Elektronlar daha sonra TV kameraları tarafından tespit edildi. Sinyal maruz sonunda Dünya'ya iletilmeden önce, birçok saate kadar entegre edilebilir.
Misyon.
Başlatma.
İEÜ Onun on-board roketler onun planlanan jeosenkron yörüngeye bunu ateş hangi bir transfer yörüngeye içine başlatıldı Ocak 1978 26, Delta roket Cape Canaveral, Florida başlatıldı. yörünge Dünya'nın ekvator 28,6 ° eğimli ve Dünya'dan uydunun mesafe 25.669 km ve 45.887 km arasında değiştiği, yani 0.24 bir yörünge eksantriklik vardı. Zemin parça başlangıçta yaklaşık 70 derecelik W. bir boylam merkezli edildi
Devreye.
misyonun ilk 60 gün devreye dönemi olarak tayin edildi. Bu üç ana aşamaya bölünmüştür. Birincisi, en kısa sürede kendi enstrümanlar devreye gibi, İEÜ bazı veriler erken arızası durumunda alındığını emin olmak için, yüksek öncelikli nesneleri az sayıda gözlendi. İlk spektrum, yıldız Eta Ursae Majoris bölgesinin üç gün lansmanından sonra kalibrasyon amaçlı alındı. Ay'a dahil ilk bilim gözlemleri hedeflenen nesneleri, Mars'tan Uranüs gezegenleri, Eta Carinae gibi sıcak yıldız, Epsilon Irmak, kara delik adayı Cygnus X-1 olmak üzere serin dev yıldız ve M81 ve M87 dahil gökada.
Ardından, uzay sistemlerinin test ve optimize edilmiştir. teleskop odaklı edildi ve her iki kanal başbakan ve gereksiz kameralar test edildi. Bu SWR kamera düzgün çalışmadı ve bu nedenle SWP kamera misyonu boyunca kullanıldığı anlaşılmıştır. Başlangıçta, bu kamera önemli elektronik gürültü acı ama bu lansman sonrasında teleskop hizalamak için kullanılan bir sensör kadar takip edildi. Bu sensör kapatıldığı bir kez beklendiği gibi, kamera gerçekleştirildi. kameralar sonra en iyi performans için ayarlanmış ve teleskobun çevirme ve rehberlik performansı değerlendirildi ve optimize edilmiştir
Son olarak, görüntü kalitesi ve spektral çözünürlüğü okudu ve karakterize ve teleskop, spektrografların ve kameraların performansı tanınmış yıldızlı gözlemlerini kullanarak kalibre edildi bulundu.
Bu üç aşama tamamlandıktan sonra, operasyonların "rutin aşaması" Optimizasyon, değerlendirme ve kalibrasyon işlemleri tamamlanmasına daha çok vardı Nisan 1978 başlatıldığı 3, ancak teleskop başlamak için rutin bilim gözlemleri için yeterince iyi anlaşıldı.
Kullanımı.
Zaman üçte ikisi NASA mevcut olduğunu ve altıda biri, her ESA ve SERC için: teleskobun kullanılması uydu yapımına göreceli katkıları yaklaşık orantılı olarak NASA, ESA ve SERC arasında bölündü. Teleskop süresi her yıl gözden geçirildi göndererek önerileri, elde edilmiştir. Üç ajanslarının her biri ayrılan gözlem süre için ayrı ayrı uygulamalar düşündü. Herhangi bir ülkenin vatandaşı Astronomlar onlar uygulamak için tercih hangisi ajansı seçerken, teleskop zaman geçerli olabilir.
Bir astronom zaman verildi ise kendi gözlemleri planlanan zaman, o zaman, onlar görmek ve çekildiği gibi verilerini değerlendirmek böylece, uydu işletilen yer istasyonları için seyahat ediyorum. Bu çalışma modu veri ilgili astronom hiçbir gerçek zamanlı girişi ile alınır ve yerine toprak tabanlı teleskopların kullanımı andıran olan en uzay tesisleri, çok farklı oldu.
Zemin desteği.
Ömrünün çoğu için, teleskop Maryland Goddard Uzay Uçuş Merkezi'nde ABD kara istasyonuna üç sekiz saatlik vardiya her gün, iki ameliyat edildi ve Madrid yakınlarındaki Villanueva de la Cañada de ESA zemin istasyonundan biri. Çünkü onun eliptik yörüngesinin, uzay aracı zamanı bilim gözlemleri yüksek arka plan gürültü muzdarip sırasında Van Allen kemerler her gün, bir kısmını geçirdi. Bu kez her gün vardiya ikinci ABD'nin sırasında meydana ve genellikle kısa pozlama süreleri ile yapılabilir yanı sıra fen gözlemler için kalibrasyon gözlemleri ve uzay aracı 'temizlik' için kullanılmıştır.
İspanya ve ABD arasında günde iki kez transatlantik devredilmeler gerekli telefon temas şalterini koordine etmek. Teslim sonra ele astronomlar kendi vardiya başladığında teleskop işaret olacağını nereden bilemeyiz ki Gözlemler, istasyonlar arasında koordineli değildi. Bu bazen gözlem vardiya uzun işaretleme manevrası ile başladı, ancak gözlem blok planlaması maksimum esneklik izin anlamına geliyordu.
Veri iletimi.
Veriler her bilim gözlem sonunda gerçek zamanlı olarak Dünya'ya iletilmiştir. Kamera okuma-out 768 × 768 piksel bir görüntü oluşturdu ve analog-dijital dönüştürücü 8 bit dinamik aralık sonuçlandı. Veriler daha sonra uzay aracı altı vericileri biri yoluyla Dünya'ya iletilmiştir; Dört ne olursa olsun onun tutum, tek yere iletmek verebilecek şekilde uzay aracı etrafında noktalarına yerleştirilen S-band vericiler, vardı ve iki alt bant genişliği sürdürmek olabilir VHF vericileri, ama daha az güç tüketilmesi, hem de iletilen Tüm yol. Uzay aracı, Dünya'nın gölgesinde ve batarya yerine güneş enerjisi, böylece güvenen zaman VHF vericileri kullanıldı.
Normal operasyonlarda, gözlemciler pozisyonda teleskop tutun ve yaklaşık veriler 20 dakika beklemek iletilecek, onlar gözlem tekrarlayarak seçeneği istiyorsa, ya da bir sonraki hedefe öldürdü ve daha sonra Dünya'ya veri iletimi sırasında başlayabileceğini olabilir Bir sonraki hedefi gözlemleyerek.
iletilen veriler sadece "hızlı bir bakış" amaçlar için kullanılan ve tam kalibrasyon sonra İEÜ personel tarafından yürütülmüştür. Astronomlar daha sonra işledikten sonra yaklaşık bir hafta, posta yoluyla manyetik bant üzerindeki verileri gönderildi. Gözlem tarihten itibaren, gözlemciler sadece veriye erişimi vardı sırasında altı aylık tescilli dönem vardı. Altı ay sonra, kamu oldu.
Bilimsel sonuçlar.
İEÜ birçok gök nesnelerinden gökbilimcilere ultraviyole ışık ilk görünümünü izin ve güneş sistemi gezegenleri uzak kuasarların değişen nesneleri incelemek için kullanılmıştır. Ömrü boyunca, astronomlar yüzlerce İEÜ gözlenen ve operasyonların ilk on yılında, İEÜ verilere dayalı 1500 hakemli bilimsel makaleler yayınlanmıştır. Uluslararası Astronomi Birliği Dokuz sempozyum İEÜ sonuçların tartışmalara tahsis edildi.
Güneş Sistemi.
Merkür hariç Güneş Sistemi'ndeki tüm gezegenler gözlendi; Teleskop Güneş'in 45 ° içinde gökyüzünün herhangi bir parçası işaret olamazdı ve Güneş'ten Mercury'nin en büyük açısal mesafe sadece yaklaşık 28 ° 'dir. Venüs'ün İEÜ gözlemler onun atmosferinde kükürt monoksit ve kükürt dioksit miktarı 1980'li yıllarda büyük miktarda düşüş gösterdi. Bu düşüşün nedeni henüz tam olarak anlaşılmış değildir, ama bir hipotez büyük bir volkanik patlama atmosfere kükürt bileşiklerinin enjekte ettiğini ve onlar patlama bitimini takip eden düşüş olduğunu.
Halley kuyruklu yıldızı 1986 yılında Güneş'e en yakın noktaya ulaştı, ve diğer yer tabanlı ve uydu misyonları çok sayıda yanı sıra İEÜ ile yoğun gözlendi. UV spektrumları kuyruklu yıldız tozu ve gaz kaybetti hızını tahmin etmek için kullanılan edildi ve İEÜ gözlemler su 3 × 108 ton iç güneş sistemi geçişi sırasında kuyruklu buharlaşan olduğunu tahmin etmek astronomların izin verdi.
Yıldız.
İEÜ en önemli sonuçlardan bazıları sıcak yıldızlı çalışmalarında geldi. Daha sıcak bir yıldız yaklaşık 10.000 K UV kendi radyasyonun en yayar, ve sadece görünür ışıkta ele alınabilir, böylece eğer bir bilgi büyük miktarda kayıp ediliyor. tüm yıldızların büyük çoğunluğu Güneş'ten daha serin, ama sıcak bir kesir için yıldız evriminin son aşaması olan yıldızlararası uzaya maddenin muazzam miktarda döken masif, çok parlak yıldız, hem de beyaz cüce yıldız içerir tüm yıldızların ve hangi büyük çoğunluğu 100.000 K ilk formu gibi yüksek sıcaklıklara sahip.
İEÜ anakol yıldızlarına beyaz cüce arkadaşlarından birçok örneklerini keşfetti. Sistemin bu tür bir örnek Sirius olduğunu ve görünür dalga boylarında anakol yıldızı beyaz cüce çok daha parlak. Daha yüksek sıcaklık bu kısa dalga boylarında da radyasyon yayar çoğu anlamına Ancak, UV, beyaz cüce, parlak veya parlak olabilir. Bu sistemlerde, beyaz cüce başlangıçta ağır yıldızı oldu, ama onun evriminin sonraki aşamalarında kütlesinin çoğunu tutmuştur. İkili yıldız kendi yörünge hareketleri gözlemlerinden yıldızlı kütlesini ölçmek için yalnızca doğrudan bir yol sağlar. Böylece, iki bileşen yıldız evriminin bu tür farklı aşamalarında olan ikili yıldızlı gözlemler yıldızlı kütle ve nasıl gelişmeye arasındaki ilişkiyi belirlemek için kullanılabilir.
Yaklaşık on katıdır Güneşin veya daha yüksek kitleler ile Yıldız güçlü yıldız rüzgarları var. Güneş kadar yaklaşık 750 km / s olarak gitti onun güneş rüzgarı, yılda yaklaşık 10-14 güneş kitleleri kaybeder, ama büyük yıldız birkaç bin kilometre hızla rüzgarlar her yıl bir milyar kere daha malzeme kadar kaybedebilir Saniyede. Bu yıldızlar birkaç milyon yıldır var ve bu süre içinde yıldız rüzgar kütlelerinin önemli bir kısmını uzak taşır ve onlar süpernova olarak ya da patlayabilir belirlenmesinde önemli bir rol oynar. Bu yıldız kütle kaybı ilk 1960'larda roket kaynaklı teleskoplar kullanarak keşfetti, ama İEÜ yıldız kütle kaybı kütlesi ve parlaklığı ile ilgili nasıl ilk uygun çalışmalarını sağlayan, astronomlar yıldızların çok sayıda gözlemlemek için izin verildi.
SN 1987A.
1987 yılında, Büyük Macellan Bulutu içinde bir yıldız bir süpernova olarak patladı. Belirlenmiş SN 1987A Dünya'ya en yakın bilinen süpernova olduğu gibi bu olay, astronomi için çok büyük öneme sahip olduğunu ve 1604 yılında Kepler yıldızı beri, çıplak gözle ilk görünür - teleskopun icat edilmeden önce. Hiç belli başlı tüm astronomik tesislerde tetiklenen yoğun gözlem kampanyalar önce mümkün olmuştu ve ilk İEÜ gözlemler yaklaşık 14 saat süpernova keşfinden sonra yapılan çok daha daha yakından bir süpernova çalışma fırsatı.
İEÜ veri ata yıldız teorisi güçlü kırmızı süperdev beklediğinden mavi süperdev olmuştu belirlemek için kullanılmıştır. Hubble Uzay Teleskobu görüntüleri patladı uzun zaman önce yıldız tarafından kaybedilen kütlenin oluşuyordu progenitör yıldızı çevreleyen bir bulutsu ortaya; Güneş'ten çok daha büyük yıldızlarda yaydığı enerjinin çoğu üreten nükleer reaksiyonlar zinciri - Bu malzemenin İEÜ çalışmalar CNO döngüsü oluşur, azot, zengin olduğunu gösterdi Gökbilimciler yıldız kırmızı süperdev olmuştu anlaşılmaktadır ve mavi süperdevin dönüşen ve patlayan önce uzaya madde büyük miktarda döken etmişti.
Yıldızlararası Orta.
İEÜ yıldızlararası ortam araştırmak için yaygın olarak kullanılmıştır. ISM normalde bu tür sıcak yıldızlı veya quasars arka plan kaynaklarına bakarak görülmektedir; yıldızlararası malzemenin arka kaynağından gelen ışığın bir kısmını emer ve bu bileşimi ve hız incelenebilir. İEÜ erken bulgulardan biri Samanyolu galaktik corona olarak bilinen sıcak gaz büyük bir halo ile çevrili olduğunu oldu. kozmik ışınlar ve süpernovalar ile ısıtılan sıcak gaz, birkaç bin ışıkyılı Samanyolu düzleminin üstünde ve altında uzanır.
İEÜ veriler de uzak kaynaklardan ışık görüş hattı boyunca toz tarafından nasıl etkilendiğini belirlenmesinde önemli oldu. Hemen hemen tüm astronomik gözlemler bu yıldızlararası yok etkilenen ve bunun için düzeltme astronomik spektrumları ve görüntülerin çoğu analizlerde ilk adımıdır vardır. IUE veriler Galaxy içinde, yıldızlararası nesli de bir kaç basit denklem ile tarif edilebilir olduğunu göstermek için kullanılmıştır. dalga boyu ile tükenme göreceli değişim yönü ile küçük değişimini göstermektedir; emilim değişiklikleri sadece mutlak miktarı. Diğer galaksilerde Yıldızlararası emilimi benzer oldukça basit 'kanunlar' ile tarif edilebilir.
Aktif Galaktik Çekirdekler.
İEÜ çok aktif galaktik çekirdekler (AGN) astronomların anlayış arttı. Lansmanından, 3C 273, bilinen ilk quasar önce hiç UV dalga boylarında gözlenmiştir tek AGN oldu. İEÜ ile AGN UV spektrumları yaygın olarak kullanılabilir hale geldi.
Belirli bir hedef NGC 4151, parlak Seyfert gökada oldu. İEÜ piyasaya sürülmesi kısa bir süre sonra başlayan, Avrupa gökbilimciler bir grup defalarca UV emisyonunun zamanla değişimleri ölçmek için, galaksi gözlemlemek onların gözlem zamanı toplanmış. UV varyasyonu optik ve kızıl ötesi dalga boyunda görülen çok daha büyük olduğunu ortaya koymuştur. İEÜ gözlemler kütlesi Güneş'in zamanlarında milyon 50 ila 100 o tahmin edilmesiyle, galaksinin merkezindeki kara delik incelemek için kullanıldı UV emisyon emisyon bölgesi birkaç ışık gün boyunca sadece olduğunu ima, bir kaç gün timescales üzerine değişmiştir.
Quasar gözlemler galaksiler arası uzay incelemek için kullanılmıştır. Dünya ve belirli bir quasar arasında hidrojen gazı bulutları Lyman alfa dalga boyunda olan emisyon bazı emecektir. Bulutlar ve quasar Dünya'dan farklı mesafelerde hepsi ve bağlı evrenin genişlemesi farklı hızlarda hareket Çünkü Quasar spektrum kendi Lyman alfa emisyonu daha kısa dalga boylarında absorpsiyon özellikleri bir "orman" vardır. İEÜ önce, bu sözde Lyman-alfa orman gözlemler evrenin genişlemesi nedeniyle kırmızıya kayma optik dalga boylarında haline getirdi kendisi için çok uzak bir quasars, sınırlı kalmıştır. İEÜ izin yakın kuazar incelenecek ve astronomlar uzak evrende var daha yakın evrende az hidrojen bulutlar vardır olduğunu belirlemek için bu verileri kullandı. iması zamanla, bu bulutlar galaksilerin haline getirilir olmasıdır.
Görev sonlandırma.
İEÜ üç yıllık bir asgari ömür boyu sahip olacak şekilde tasarlanmıştır ve beş yıllık görev için yeterli sarf gerçekleştirilmiştir. Ancak, bu çağrısında tasarım çok daha uzun sürdü. Ara sıra donanım arızaları zorluklar nedeniyle, ama yenilikçi teknikler bunları aşmak için icat edildi. Örneğin, uzay aracı uzay aracı stabilize etmek için altı jiroskop ile donatılmıştır. 1979, 1982, 1983, 1985 ve 1996 yıllarında bu Ardışık başarısızlıklar sonunda tek bir işlevsel jiroskop ile uzay aracı bıraktı. Teleskop kontrol uzay aracının tutumunu belirlemek için teleskopun Güneş sensörü kullanarak iki jiroskop ile korunur ve üç eksende istikrar Güneş sensörü, İnce Hata Sensörleri ve tek kalan jiroskop kullanarak, hatta beşinci başarısızlığından sonra mümkün kanıtlandı. Teleskop sistemlerinin çoğu diğer bölümleri misyonu boyunca tamamen işlevsel kalmıştır.
1995 yılında, NASA bütçe endişeleri ESA yalnızca kalan 8 için 16 saat boyunca kontrol altına alma ve GSFC, neredeyse görevin sona ermesi neden, ama onun yerine operasyon sorumlulukları etseydi bulundu. GSFC 8 saat tek bakım için kullanıldı ise ESA 16 saat, bilim işlemleri için kullanıldı. Şubat 1996'da, daha fazla bütçe kesintileri artık uydu korumak olacağını karar ESA açtı. Operasyonlar o yılın Eylül ayında sona, 30 Eylül'de kalan tüm hidrazin, taburcu edildi piller drene ve kapatılır ve 1844 UT, radyo vericisi kapatıldı ve uzay aracı ile tüm temas kayboldu bulundu.
Onun jeosenkron yörüngede Dünya yörüngesinde devam ediyor ve o kadar Dünya'nın atmosferinin üst ulaşır üzerinde olduğu bu nedenle daha fazla ya da daha az süresiz yapmaya devam edeceğiz. Nedeniyle küresel olmayan şekle Dünya'nın yerçekimi Anomaliler teleskop özgün konumuna yaklaşık 70 ° W boylamı 110, yaklaşık doğru ° W batıya kayması eğiliminde anlamına geliyordu. Misyon sırasında, bu sürüklenme arada roket atışlarda tarafından giderilmiştir, ancak misyon sonundan beri uydu eski konumu batısındaki kontrolsüz sürüklendi.
Arşivler.
İEÜ arşiv en yoğun kullanılan astronomik arşivlerinden biridir. Veriler yolculuk başlangıcından itibaren arşivlenen ve arşive erişim kullanmak istediğini herkes için ücretsiz idi. Ancak, misyonun ilk yıllarında, uzun World Wide Web ve hızlı küresel veri iletim bağlantıları gelişiyle önce, arşive erişim iki Bölgesel Veri Analizi Tesislerinin biri (RDAFs), bir şahsen ziyaret gerekli Colorado Üniversitesi ve GSFC diğer.
1987 yılında o Goddard bir bilgisayara giriş arayarak, elektronik arşiv erişmek mümkün hale geldi. Daha sonra veri 23 Gb toplam arşiv, bir yığın depolama aygıtı bilgisayara bağlandı. Bir seferde tek bir kullanıcı dial olabilir ve 10-30 saniye içinde bir gözlem almak mümkün olacaktır.
Misyonu ikinci on girildiği gibi, planlar son arşiv için yapılmıştır. Misyon boyunca, kalibrasyon teknikleri düzeldi ve veri azaltma için son yazılım önceki kalibrasyon üzerinde önemli gelişmeler elde edilmiştir. Sonunda, mevcut ham verilerin tamamı seti üniform yüksek kaliteli arşivi oluşturarak, veri azaltma yazılımı son sürümünü kullanarak kalibre edildi. Bugün, arşiv Uzay Teleskobu Bilim Enstitüsü ev sahipliğinde ve World Wide Web üzerinden temin edilebilir.
Astronomi üzerindeki etkisi.
Onun çok uzun süreli erdem ve ömrünün çoğu için, UV ışığına astronomların sadece erişim sağlanan astronomi üzerinde önemli bir etkisi vardı aslında İEÜ misyonu. Misyonu sonuna kadar o kadar çok başarılı ve verimli uzay gözlemevi misyonu tarafından kabul edildi. Misyon bitiminden sonra uzun yıllar boyunca, kendi arşiv astronomide en yoğun kullanılan veri kümesi, ve İEÜ veriler, dünya çapında 250'den fazla doktora projelerinde kullanılmıştır. Neredeyse 4.000 hakemli kağıtları artık tüm zamanların en çok atıf astronomi gazetelerin de dahil olmak üzere İEÜ verilere dayalı yayınlanmıştır. İEÜ verilere dayalı en çok atıf kağıt sonradan 4000 kere atıf olmuştur yıldızlararası kızarması, doğasını analiz biridir. Karşılaştırma için, Hubble Uzay Teleskobu şimdi (2011 itibariyle) 21 yıldır yörüngede olmuştur ve Hubble veri neredeyse 10.000 hakemli yayınlarda kullanılmıştır.
