Yeşil Barış
Greenpeace kırkın üzerinde ülkeden ve Amsterdam, Hollanda uluslararası bir koordinasyon gövdeli ofisleri ile sivil toplum çevre kuruluşudur. Greenpeace hedefine "tüm çeşitliliği hayatı beslemek için Dünya'nın yeteneğini sağlamak" olduğunu ve iklim değişikliği, ormanların yok olması, aşırı avlanma, ticari balina avcılığı, genetik mühendisliği ve nükleer karşıtı konular olarak dünya çapında konulardaki kampanya odaklanır belirtiyor. Bu hedeflerine ulaşmak için doğrudan eylem, lobicilik, araştırma ve kullanır. Küresel örgüt 2,9 milyon bireysel destekçileri ve vakıf hibeleri dayanarak, hükümetler, şirketler, ya da siyasi partilerin fon kabul etmez. Greenpeace, Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Konseyi ile genel istişari statüye sahiptir ve INGO Hesap Şartı kurucu üyesidir; sivil toplum kuruluşlarının hesap verebilirlik ve şeffaflık teşvik etmek niyetinde uluslararası bir sivil toplum kuruluşu.
Greenpeace doğrudan eylemler için bilinir ve dünyanın en görünür çevre örgütü olarak tarif edilmiştir. Greenpeace, kamu bilgisine çevre konularını kaldırdı ve kamu ve özel sektör hem de etkilemiştir. Greenpeace ayrıca bir tartışma kaynağı olmuştur; onun motifleri ve yöntemler eleştiri aldık ve kuruluşun doğrudan eylemler gibi cezalar ve GDO buğday test grafiğini yok etmek için askıya cümle olarak Greenpeace eylemcileri karşı yasal eylemler, yol açtı. Bu tür nedenlerden dolayı, Greenpeace, fonlama süreci ve yasal işlem temkinli.
Tarihi.
Origins.
Hiçbir deprem veya tsunami testini takip ederken ABD'nin ilk olandan beş kat daha güçlü bir bomba patlatmak duyurdu zaman, muhalefet büyüdü. Opposers arasında Jim Bohlen, ABD donanmasında görev yapmış bir gazisi ve Irving Stowe ve son zamanlarda tarikattandı olmuştu Dorothy Stowe, idi. Sierra Kulübü Kanada üyeleri olarak, örgüt tarafından eylem eksikliği sinirli bulundu. Irving Stowe itibaren, Jim Bohlen sakıncalı aktivite sadece sadece varlığı tarafından protesto pasif direniş biçimi, "tanıklık", öğrendi. Jim Bohlen eşi Marie fikri basında sona erdi ve Sierra Club bağlantılı olduğunu 1958 yılında Albert Bigelow anti-nükleer seferler esinlenerek, Amchitka yelken fikir geldi. Sierra Kulübü bu bağlantıyı gibi değildi ve 1970 yılında bir Wave Komitesi protesto için kurulmuştur Do not Make. Erken toplantılar Robert Hunter ve eşi Bobbi Hunter Shaughnessy evinde yapıldı. Daha sonra 2775 Courtenay at St. Stowe ev HQ oldu. Rex Weyler 1969 yılında yaptığı kronolojisi, "Greenpeace" in dediği gibi, Irving ve Dorothy Stowe'un "Courtenay Caddesi üzerinde sessiz ev yakında anıtsal, küresel öneme sahip bir merkez haline istiyorum". İlk Greenpeace toplantılarının bir kısmı orada yapıldı ve o Greenpeace Vakfı'nın ilk ofisi olarak görev yaptı. İlk ofis Kitsilano, Vancouver Selvi ve Batı Broadway SE köşesinde bir backroom, mağazası açıldı.
Irving Stowe Vancouver Pasifik Coliseum 16 Ekim 1970 tarihinde gerçekleşti (Joan Baez tarafından desteklenen) bir yardım konseri düzenledi. Konser ilk Greenpeace kampanya için mali temelini oluşturdu. Amchitka Greenpeace CD'sinde Kasım 2009 Greenpeace tarafından yayımlanan başlatılan ve Amchitka konser sitesi aracılığıyla bir mp3 download olarak da mevcuttur 1970 konser. Konserle kaldırdı para kullanarak, bir Wave Komitesi bir gemi, sahibi ve John Cormack tarafından kalkmıştı "Phyllis Cormack" kiralamış Do not Make. Gemi aktivist Bill Darnell tarafından icat bir dönem sonra protesto için "Greenpeace" adını almıştır.
1971 sonbaharında gemi Amchitka doğru yelken ve eylemciler geri çevirmek zorunda US Coast Guard gemi "Güven" karşı karşıya. Çünkü bu ve giderek kötü hava mürettebatı sadece yolculuk hakkında haber ve "Güven" mürettebat destek bildirilen onların protesto için oluşturulan sempati vardı bulmak için Kanada'ya dönmeye karar verdi. ABD bombayı patlattı kadar Bundan sonra Greenpeace, diğer gemiler test sitesine gitmek için çalıştı. nükleer deneme eleştirdi ve ABD Amchitka kendi test planları ile devam etmeme karar verildi.
Kurucular ve Greenpeace kurucu zamanı.
Çevre tarihçi Frank Zelko oluşumunu büyük 1969 "a Wave Komitesi Do not Make" ve Jim Bohlen göre grup Greenpeace web sitesine göre, 28 Kasım 1969 tarihinde "Wave Komitesi Do not Make" ismini kabul etti Bir Dalga Komitesi Do not Make a Wave Komitesi Ekim beşte birleşmesini büyük Do not Make birleşmesiyle 1970 Belgesi kuruldu, 1970 Araştırmacı Vanessa Timmer 1971 Greenpeace kendisini çağrılarına resmi birleşme Tarihleri "" Başlangıçta "" olarak 1971 protesto yolculuğu. Erken üyesiydi ama Greenpeace uzaklaşmış beri olan Patrick Moore, ve Rex Weyler, adını göre, "Bir Dalga Komitesi Do not Make" resmen Çünkü yayılan erken aşamadan 1972 yılında Greenpeace Vakfı olarak değiştirildi birkaç yıl, Greenpeace kurucuları denebilecek kim farklı görüşler vardır.
Vanessa Timmer "gevşek örgütlü protestocuların beklenmedik bir grubu" erken üyelerine atıfta bulunmuştur. Frank Zelko "tam David Brower alnına oluşan yaylı Örneğin Dünya'nın Dostları, aksine Greenpeace. Bir daha evrimsel bir şekilde gelişti tek kurucusu oldu" diye yorumladı. Greenpeace kendisi Vancouver, Kanada herhangi barda, sen Greenpeace kurulduğu iddia birisi yanına oturup bir şaka var "yönündeki web sayfasında diyor Aslında, tek kurucusu oldu. Ad, fikri, ruhu ve taktikleri tüm "ayrı soy sahip olduğu söylenebilir. Patrick Moore "Gerçek Greenpeace, kesin bir ülke veya bir şirket gibi kurulmuş bir şey değildir. Bu nedenle, Greenpeace kurucusu olduğunu iddia olabilir kimin gri bir kaç tonları vardır her zaman devam eden bir çalışma olmasıdır." Söyledi Erken Greenpeace direktörü Rex Weyler Greenpeace içerdekilerin ortalarından 1970 yılından bu yana kurucuları hakkında tartışmışlardır onun ana sayfasında diyor.
Geçerli Greenpeace web sitesi The kurucuları Dorothy ve Irving Stowe, Marie ve Jim Bohlen, Ben ve Dorothy Metcalfe ve Robert Hunter gibi Wave Komitesi Do not Make listeler. Patrick Moore ve Dorothy Stowe, Dorothy Metcalfe, Jim Bohlen ve Robert Hunter ile bir röportaj hem göre, Do kurucuları Dalga Komitesi Paul Cote, Irving ve Dorothy Stowe ve Jim ve Marie Bohlen vardı not Make.
Paul Watson, Sea Shepherd Conservation Society kurucusu aynı zamanda bir Wave Komitesi ve Greenpeace Do not Make kurucularından biri olduğunu savunuyor. Watson 1972 Patrick Moore kurucusu olmanın ona raporlama birçok makale ile, onu Greenpeace kurucularından biri olan rapor ile ilgili medya kaynakları Watson 1972 yılında Dalga Komitesi ve Greenpeace Do not Make kurucularından biri olan yalanladı. Moore göre zaten kampanya organizasyonu 1972 yılında "sadece adını değiştirerek" Greenpeace Watson etkili bir erken üyesi ama Greenpeace kurucularından biri değil olduğunu belirtti oldu. Watson bu yana tarihini yeniden yazma Greenpeace'i eleştirdi.
Patrick Moore, ilk protesto yolculuğun mürettebat arasında ve yolculuğun başlangıcı genellikle Greenpeace doğum günü olarak anılır, çünkü Moore da kendini kurucularından biri düşünmektedir. Greenpeace ve "kurucularından ve ilk üyelerinden" arasında Moore listelemek için kullanılan ancak daha sonra Moore önemli bir erken üyesi iken, 1970 yılında Greenpeace kurucuları arasında olmadığını ifade etti.
Amchitka sonra.
Stowe evde ofiste sonra (ve ilk konserinde fon toplayan kimse sonra) Greenpeace fonksiyonları küçük bir yer, başka evlerde taşındı ve 1974 sonbaharında, yerleşmeden önce Kitsilano Mahalle evinde Çarşamba geceleri haftalık kamu toplantılar ofis Maple West 4th SPEC çevre grubu ile paylaştı. Amchitka nükleer testler üzerinde olsaydı, Greenpeace Fransız Polinezyası Moruroa Atoll Fransız atmosferik nükleer silah test odağını taşındı. Genç örgüt kendi protesto için yardıma ihtiyacı vardı ve David McTaggart, Yeni Zelanda yaşayan eski bir işadamı tarafından temasa geçildi. 1972 yılında yat "Vega", David McTaggart ait bir keç, "Greenpeace III" adını aldı ve Fransız nükleer test bozmaya teşebbüs etmek Moruroa de yasak bölge içine bir anti-nükleer protesto kalkmıştı. Bu yolculuk sponsor ve Nükleer Silahsızlanma Kampanyası Yeni Zelanda şubesi tarafından organize edildi. Fransız Donanması saldırıdan David McTaggart dahil olmak üzere çeşitli şekillerde protesto durdurmaya çalıştı. McTaggart güya onun gözlerinin birinde görme kaybetti noktaya dövüldü. Ancak, McTaggart mürettebatı üyelerinden biri olay fotoğraflandı ve kamu gitti. Saldırı kamuoyuna sonra, Fransa atmosferik nükleer denemeler durdurmak duyurdu.
Irving Stowe Greenpeace nükleer silahların dışındaki konulara odaklanarak karşı beri 1970'lerin ortalarında bazı Greenpeace üyeleri, ticari balina avcılığı karşı, bağımsız bir kampanya, proje Ahab başladı. Irving Stowe 1975 yılında öldükten sonra, "Phyllis Cormack" Kaliforniya kıyılarında Sovyet balina avcılarını yüz Vancouver kalkmıştı. Greenpeace eylemcileri zıpkınlarla ve balinalar ve dünyaya yayılmış protestoların görüntüleri arasında kendilerini koyarak balina avcılığını bozulur. Daha sonra 1970'lerde, kuruluş zehirli atıkları ve ticari mühür avcılık dahil odağını genişletti.
"Karşılıklı Bağımlılık Greenpeace Deklarasyonu" "Greenpeace Chronicles" (Kış 1976-1977) Greenpeace tarafından yayımlandı. Bu deklarasyon Bob Hunter yılda yazmıştı ekolojik manifestolar bir dizi bir yoğunlaşma oldu. "Ekoloji üç temel kanunları," Barry Commoner yazılarından ilham ile, Patrick Moore tarafından geliştirilen
Örgütsel gelişme.
Greenpeace 1960'ların ve 1970'lerin karşıt ve hippi gençlik hareketlerinin daha yansıtıcı olan çevrecilerin daha az muhafazakâr gruba Kanadalı ve Amerikalı bir grup protestocunun evrimleştiği. Greenpeace ortaya çıktığı sosyal ve kültürel arka planı uzakta eski dünya öncekilere de klima bir süre habercisi ve sosyal, çevresel ve politik davranış yeni kodlar geliştirmeye çalıştılar.
Adını kullanarak 1970'lerin bağımsız gruplarda Greenpeace dünya çapında fışkıran başladı. 1977'de dünya çapında 15 ila 20 Greenpeace gruplar vardı. Aynı zamanda Kanadalı Greenpeace ofis borç ağır oldu. Kuzey Amerika ofisleri Vancouver ofis ve onun başkanı Patrick Moore yetkisinde olmak isteksiz olarak para toplama ve örgütsel yönü üzerinde ofisler arasında anlaşmazlıklar, küresel hareketi bölmek.
Moruroa olaylarına sonra, David McTaggart Fransız devlet mahkemede savaşmak için Fransa'ya taşındı ve Avrupa Greenpeace gruplarının işbirliğini geliştirmeye yardımcı olmuştu. David McTaggart tek bir küresel organizasyon himayesinde dağınık Greenpeace ofisleri getirecek yeni bir yapı kabul etmek Kanadalı Greenpeace Vakfı kulis yaptı. Avrupa Greenpeace Kanada Greenpeace ofis borcunu ödedi ve 14 Ekim 1979 tarihinde, Greenpeace ortaya çıktı. Yeni yapı çerçevesinde, yerel ofisleri her bölge ofisi bir oya sahip hareketin genel yönünü ayarlamak için sorumluluk alacağını uluslararası örgüte gelirlerinin belirli bir yüzdesini, katkıda bulunacaktır. Bazı Greenpeace grupları, yani Londra Greenpeace (2001) eritilmiş ve ABD merkezli Greenpeace Vakfı (hala operasyonel) Ancak Greenpeace International'ın bağımsız kalmaya karar verdi.
Örgütsel yapı.
Yönetişim.
Greenpeace Amsterdam, Hollanda merkezli "Greenpeace" (resmen Stichting Greenpeace Konseyi) ve 45 ülkede faaliyet gösteren 28 bölge müdürlüğü oluşuyor. bölge ofisleri Greenpeace gözetiminde ölçüde Bağımsız çalışma. Greenpeace direktörü Greenpeace International'ın yönetim kurulu üyeleri tarafından seçilir. Greenpeace mevcut direktörü Kumi Naidoo ve Yönetim Kurulu Başkanı şimdiki Brezilyalı Ana Toni olduğunu. Greenpeace küresel 2.400 ve 15.000 gönüllü bir kadroya sahiptir.
Her bölge ofisi yönetim kurulu tarafından seçilen bölgesel bölgesel icra müdürü tarafından yönetiliyor. Bölgesel Komiteler de mütevelli seçerler veya Greenpeace International'ın yönetim kurulu kaldırmak Greenpeace Genel Kurul'da, bir kayyım atar. yıllık genel kurul rolü tartışmak ve bölge ofisleri ve yönetim Greenpeace kurulu mütevelli ile işbirliği içinde Greenpeace genel ilkeleri ve stratejik açıdan önemli konuların karar aynı zamanda.
Fonlama.
Greenpeace, bireysel destekçileri ve vakıflardan olan fon alır. Greenpeace istenmeyen bağış almaz sağlamak için tüm önemli bağışları ekranlar. Organizasyon nüfuzlarını önlemek için hükümetler, hükümetler arası örgütler, siyasi partiler veya şirketlerden para kabul etmez. Ancak, Greenpeace Hollanda'da, Milli Piyango Posta den büyük devlet destekli piyango para almak ve birlikte Ben & Jerry ortağı gibi kar şirketler için çeşitli ve Greenpeace kampanyaları satış yüzdesi bağış göstermez. Greenpeace dış kuruluşlardan büyük fon sağlayan değil eleştirdi, ancak bazı fundings kabul hukuki sorunlar ve yolsuzluk şansını yükseltir edilmiştir. Siyasi partiler tarafından finanse veya hükümetler veya hükümetlerarası örgütler kendi kaynaklarının çoğunluğunu almak vakıflara bağışlar reddedilir. Vakıflar Greenpeace faaliyetleri veya bağış Greenpeace bağımsızlığını ve amaçlarını tehlikeye eğer mantıksız koşullar, kısıtlama veya kısıtlamaları eklerseniz Vakıf bağış da reddedilir. 1990'ların ortalarında destekçilerinin sayısı azalmaya başladığından beri, Greenpeace fundraisers aktif bir aylık otomatik ödeme bağış için onları abone, kamuya açık yerlerde yeni destekçileri aramaya yüz yüze bağış kullanımının öncülüğünü yaptı. 2008 yılında, örgüt tarafından alınan 202.500.000 € en başta Avrupa'dan, yaklaşık 2,6 milyon düzenli destekçileri tarafından bağışlanmıştır.
Eylül 2003'te, Kamu Yararı İzle (PIW) Greenpeace ABD vergi beyannamelerini yanlış ve hukuka aykırı olduklarını iddia ederek, Internal Revenue Service yakındı. IRS kapsamlı bir gözden gerçekleştirilen ve Greenpeace ABD, vergiden muaf durumu hak kazanmak için devam Aralık 2005'te sonucuna vardı. Mart 2006'da "The Wall Street Journal" adlı PIW bildirdi "Temmuz 2004 Ağustos 2003 kapsayan federal vergi dosyalama, bu 120.000 $ belirtti grup Exxon Mobil geldi. O dönemde katkıları alınan 124.095 $" IRS sonra, 2013 yılında Bu iddia da dahil olmak üzere - Greenpeace ABD İcra Direktörü Phil Radford, tüm siyasi amaçlı denetimler içine Kongre soruşturma çağrısında Çay Partisi Hareketi, bağlı grupların siyasi motive IRS denetim iddiaları ardından yine temiz bir takip denetim, gerçekleştirilen ve Çay Partisi Hareketi, NAACP'den ve Greenpeace hedef.
Öncelikler ve kampanyaların Özeti.
Kendi resmi web sitesinde, Greenpeace şu şekilde misyonunu tanımlamaktadır:
İklim ve enerji.
Greenpeace bu sosyologların Marc Mormont ve Christine Dasnoy göre 1993 yılında yaptığı iklim değişikliğinin hafifletilmesi, sürdürülebilir bir kalkınma senaryosu formüle ilk taraflardan biriydi, Greenpeace 1990'larda küresel ısınmanın halkın bilinçlendirilmesi önemli bir rol oynamıştır. kuruluş aynı zamanda, çünkü küresel ısınma potansiyeli ve ozon tabakası üzerindeki etkisi hem de, CFC'lerin odaklanmıştır. Greenpeace Montreal Protokolü ozon tabakasını incelten maddelerin erken evre-out savunan önde gelen katılımcılardan biri oldu. 1990'ların başında, Greenpeace buzdolabı sanayi ile birlikte seri üretim için bir CFC içermeyen soğutma teknolojisi, "Greenfreeze" geliştirdi. Birleşmiş Milletler Çevre Programı kullanımda 600 milyon adet ile, Greenfreeze teknolojisine dayalı edildi buzdolapları dünyanın toplam üretiminin 2011 beşte iki 1997 yılında "Dünya'nın ozon tabakasının korunmasına olağanüstü katkıları" için Greenpeace ödüllendirildi.
Şu anda Greenpeace dünyayı karşılaştığı en büyük çevre sorunu olmaya küresel ısınma dikkate alır. Küresel sera gazı emisyonlarının 2015 yılında zirve ve bu Greenpeace için 2050 yılına kadar kadar yakın mümkün olduğunca sıfıra düşürmek için Greenpeace sanayileşmiş ülkelerin 2020'ye kadar kendi emisyonlarını en az% 40 kesmek için (1990 düzeylerinden) ve önemli verecek çağrıları aramalar ülkelerin küresel ısınmanın kaçınılmaz sonuçlarına uyum ve EREC ile birlikte 2020 yılına kadar ormansızlaşmayı durdurmak için, sürdürülebilir bir enerji kapasitesi inşa etmek geliştirmek için finansman, Greenpeace küresel enerji senaryosu, "Enerji formüle nerede dünyanın toplam enerjinin% 80'i yenilenebilir ve enerji sektörü emisyonları ile üretilen 2050 1990 seviyelerinin üzerinde% 80 oranında azalmıştır.
Doğrudan eylemi kullanarak, Greenpeace Yeni Zelanda, Svalbard, Avustralya ve Birleşik Krallık gibi yerlerde, kömür santralleri işgal ve kömür sevkiyatları ve madencilik faaliyetleri engelleyerek kömüre karşı defalarca protesto etti. Greenpeace ayrıca petrol kumları petrol çıkarma kritik ve Athabasca, Kanada'da petrol kum işlemlerini engellemek için doğrudan harekete kullandı.
Kingsnorth dava.
Ekim 2007'de, altı Greenpeace protestocular, Kingsnorth güç istasyonu girmesini 200 metre smokestack tırmanma, baca üzerinde isim Gordon resim ve tahmini 30.000 £ hasara neden tutuklandı. Onların sonraki duruşmada onlar aşağı istasyonu kapatmaya çalışıyordu itiraf, ama onlar başka dünyada maddi fazla zarar gelen iklim değişikliğini önlemek için çalışıyorlardı çünkü yasal olarak haklı olduğunu savundu. Kanıt tüm iklim değişikliğinin halihazırda ciddi dünyadaki yaşamı etkileyen olduğunu söyleyerek, David Cameron'ın çevre danışmanı Zac Goldsmith, iklim bilimci James E. Hansen ve Grönland bir Inuit lideri duyuldu. Altı eylemciler beraat etti. İklim değişikliğinin yol açtığı önlenmesi maddi hasar mahkemede bir "yasal bahane" savunmasının bir parçası olarak kullanılır olmuştur ilk davaydı. Daily Telegraph ve Guardian Hem Brown Bakanlığı utanç olarak beraat nitelendirdi. Aralık 2008'de "New York Times" yılın en etkili fikirlerin yıllık listesinde beraat listelendi.
"Ötesine Yağı".
Yenilenebilir enerji ticarileştirilmesi kendi duruş parçası olarak, Greenpeace "Ötesine Yağı" kampanyası başlattı. Kampanya yavaşlatan ve sonunda, petrol dünyanın tüketiminin biten odaklanmıştır; aktivist faaliyetleri girişim olarak petrol sondaj takip şirketlere karşı yer alarak. "Ötesine Yağı" kampanyası faaliyetlerinin çoğu derin deniz Horizon felaketten etkilenen Arktik ve bölgelerde petrol için sondaj odaklanmıştır. arktik ağırlıklı yer var Edinburgh merkezli petrol ve gaz arama şirketi, Cairn Enerji Greenpeace faaliyetleri; ve Cairn Enerji'nin genel merkezinde protesto gelen sondaj işlemini durdurmak için bir girişim onların petrol kuyuları ölçekleme değişir.
"Ötesine Yağı" kampanyası da kendi topraklarında petrol arama izin hükümetler üzerinde siyasi baskı uygulayarak içerir; "Ötesine Yağı" kampanyası önemli amaçlarından biri "iş petrol endüstrisinin topraktan son varil sıkmak için gitmek ve sanayi ve hükümetlere baskı yapmak için istekli olduğunu uzunlukları maruz olduğunu belirten grup ile petrol ötesine taşımak. "
Nükleer güç.
Greenpeace nükleer atıkların ilgili çevresel zarar ve uranyum madenciliği riskler, nükleer silahların çoğalması ve çözülmemiş sorulara da büyük sorunlar, nispeten küçük bir sanayi olarak nükleer enerjiyi görür. Organizasyon nükleer enerji potansiyeli 2050 yılına kadar 9857 TWh 2007 yılında 2608 TWh gelen dünyanın nükleer kapasite artışı, küresel sera gazı emisyonları% 5'inden az kesip olur IEA enerji senaryosu atıfta küresel ısınma marjinal azaltmak için savunuyor Yavaş inşaat süreleri, inşaat gecikmeleri ve gizli maliyetler, tüm sınır nükleer enerjinin azaltılması potansiyeli Greenpeace'e göre 2050 yılına kadar yılda inşa 1000MW kapasitenin 32 nükleer reaktör birimleri gerektirir. Bu teknik ve mali gerçekçi IEA senaryosunu yapar. Onlar da, nükleer enerji konusunda yatırımların büyük miktarda bağlayıcı daha etkili çözümler uzak fon alacağını savunuyorlar. Greenpeace yeni nükleer güç bina sorunların bir örnek olarak Finlandiya'daki Olkiluoto 3 nükleer santral yapımını görmektedir.
Anti-nükleer reklam.
1994 yılında, Greenpeace nükleer tesisler Sellafield önümüzdeki 10 yıl içinde 2.000 kişiyi öldüreceğini bir iddia ve hidrosefali etkilenen çocuğun bir görüntü dahil bir anti-nükleer gazete reklam yayınladı Kazakistan'da nükleer silah test kurbanı olduğu söyleniyor. Reklam Standartları Kurumu asılsız Sellafield ilgili iddiayı inceledi ve ASA çocuğun durumu radyasyonun neden olduğu kabul etmedi. Bu reklam yasaklanması sonuçlandı. Greenpeace Kazakistan doktor çocuğun durumu nükleer testlere bağlı olduğunu söylediğini belirterek, arızayı kabul etmedi. Greenpeace Adam Woolf da "elli yıl önce dizilmiş ve sigara ve kötü sağlık arasında hiçbir bağlantı yoktu yemin olacağını pek çok uzman vardı." Belirtti BM Kazakistan nükleer silah testleri yaklaşık 100.000 kişi, üç kuşak boyunca acı neden olduğunu tahmin ediyor.
EDF casusluk mahkumiyeti ve itiraz.
2011 yılında bir Fransız mahkemesi Electricite de France (EDF) € 1.5m para cezası ve Greenpeace'in bilgisayar sistemlerine hack dahil, Greenpeace casusluk için iki kıdemli çalışanı hapse. Greenpeace tazminat 500.000 € layık görüldü. EDF bir güvenlik firması sadece Greenpeace izlemek için istihdam edildiğini iddia rağmen, mahkeme üç yıl her EDF'nin nükleer güvenlik operasyonunun başkan ve başkan yardımcısını hapsederek aynı fikirde. EDF şirketi Greenpeace casusluk komplosunun temizlendi ve ince iptal edildi, mahkûmiyet temyiz etti. Fransa'nın gizli servislerinin eski bir üyesi tarafından işletilen güvenlik firması, Kargus, iki çalışanı, sırasıyla üç ve iki yıl hapis cezası aldı.
Devlet Başkanları, 2020 Kopenhag Kampanyası.
TckTckTck Kopenhag Uluslararası havaalanında bir billboard kampanyası için Greenpeace ile ortaklık. Reklamlara Kopenhag İklim Zirvesi'nde, adil iddialı ve bağlayıcı anlaşma sağlamak için dünya liderleri çağıran fotoğraflardır. panoları 2020 yılında dünyanın gelecekteki yörüngeleri, dudakları söylenmemiş sözler yutmak kapalı yüzlerinde yorgun, umutsuz görünüyor dünya liderleridir. Onlar başlık ile, artık 11 yıl görünebilir olarak Başkan Obama ve diğer dünya liderleri göstermek "Özür dilerim. Biz felaket iklim değişikliğini durmuş olabilir ... Biz değildi."
Orman kampanyası.
Greenpeace 2020 Greenpeace tarafından sıfır ormansızlaşma hedefi ile ormansızlaşma ve bozulmadan sağlam birincil ormanları korumayı amaçlayan Unilever, Nike, KFC, KitKat'ta ve McDonald, tropikal yağmur ormanlarının ormansızlaşma bağlantılar sahip sonuçlanan olarak suçlanan çok sayıda şirketler vardır eleştiri altında şirketlerin çeşitli politika değişiklikleri. AB yasadışı kereste ithalatını yasaklama için Greenpeace birlikte diğer çevresel STK'lar ile de on yıl için kampanya. Ormansızlaşma REDD (Ormansızlaşma ve Orman bozulmasından gelen İndirimli Emisyon) Kyoto anlaşmasının aşağıdaki iklim anlaşmasının dahil edilmesi gerektiğini, küresel ısınma, Greenpeace talep etti katkı gibi AB Temmuz 2010 tarihinde yasadışı kereste yasaklama kararı aldı.
Yağmur ormanları ile ilgili bir başka Greenpeace hareketi palm yağı endüstrileri cesaret kırıcı olduğunu. Hareket 6 milyon hektar hurma yağı ekimi için kullanılan ve ormanların biyolojik çeşitlilik üzerinde felaket olabilir palmiye yağı o seri üretim kabul ederek, 2015 yılına kadar başka bir 4 milyon hektar için planları var nerede zaten Endonezya'da en aktif, Greenpeace aktif kampanya yürütüyor olmuştur üretimine karşı, sanayi ve hükümet çağıran enerji kaynaklarının diğer formları açmak için. Kampanyanın olumlu sonuçlarından biri orman koruma sağlamaya adamaya karar, GAR (Altın Agri-Kaynaklar), dünyanın en büyük ikinci palmiye yağı üretim şirketi oldu. şirket karbon büyük miktarlarda kilitli alanlarda tarlaları gelişmekte onları engelleyen bir anlaşma imzaladı.
Eski bir ağacın çıkarılması.
Haziran 1995 yılında Greenpeace Ilomantsi, Finlandiya Koitajoki önerilen milli parkın ormanlarından bir ağaç gövde aldı ve Avusturya ve Almanya'da düzenlenen sergilerde sergilenen koydu. Greenpeace ağaç korunması gerekiyordu antik ormanda bir günlüğe alandan başlangıçta bir basın toplantısında söyledi. Metsähallitus hırsızlık Greenpeace suçladı ve ağaç normal bir orman ve nedeniyle yaşlılık ayakta kalmıştı söyledi. Metsähallitus ayrıca ağaç aslında bir fırtına sırasında yol üzerinde kaza olduğunu söyledi. Olay büyük gazete "Helsinki Sanomat'ın" ve "Ilta-Sanomat", örneğin, Finlandiya tanıtım aldı. Greenpeace etrafında koruyucu orman seçik olmuştu çünkü ağaç düşmüş yanıtladı ve onlar, genel olarak belirli bir ağacın değil kaderi eski ormanların kaderi vurgulamak istedim. Greenpeace ayrıca Metsähallitus şu anda nedeniyle yaşlı ormanlar ayırt edici bir alanı olarak Koitajoki ifade eder Metsähallitus sonradan ormanın değerini kabul altını çizdi.
'Tokyo İki'.
2008 yılında, iki Greenpeace anti-koskocaman eylemciler, Junichi Sato ve Toru Suzuki, Aomori vilayetin bir dağıtım deposu, Japonya balina eti olgusu çaldı. Onların niyeti onlar balina avı sırasında toplanan et zimmete para geçirme ne kabul açığa oldu. Onların iddialarına kısa bir soruşturma sona erdi sonra Sato ve Suzuki tutuklandı ve hırsızlık ve izinsiz suçlandı. Uluslararası Af Örgütü Greenpeace Japonya ofisi ve Greenpeace personeli beş evlerine tutuklamalar ve şu baskınlar aktivistleri ve sivil toplum örgütleri sindirmeye yönelik olduğunu söyledi. Onlar Aomori bölge mahkemesi tarafından Eylül 2010'da hırsızlık ve izinsiz suçlu bulundu.
Genetiği değiştirilmiş organizmalar (GDO).
Greenpeace aynı zamanda ABD "Avrupa Birliği'nin izinden ve yardım alıcılar gıda yardımı seçmenize izin gerektiğini belirterek, sürece olmayan genetiği tahıl temini mevcut olarak kıtlık çeken Zambiya ABD'den GM gıda reddi destek verdi , isterlerse yerel satın alma. Bu uygulama Afrikalılar gerçekten başka hiçbir alternatifi varsa dikilmiş edilemez, böylece tartışmalı GE mısır öğütülmüş gerektiğini "de sözlerine ekledi" Gelişmekte olan ekonomilerin teşvik ve daha güçlü gıda güvenliğini yaratır. It Zambiya'nın komşuları Zimbabve ve Malavi bunu kabul etmek izin bu durum oldu. " Zambiya tüm GM gıda yardımı yasakladı sonra, Zambiya eski tarım bakanı "Hükümetin eylem onaylayarak konuştum çeşitli uluslararası STK'lar vücut onların çeşitli vicdanlarına saymak kare nasıl." Eleştirdi Zambiya kararını ilgili olarak, Greenpeace hiçbir GM olmayan yardım sonra teklif edildi eğer onlar kesinlikle GM gıda yardımı kabul etmesi bizim için açıktı "belirtti. Ancak Zambiya hükümeti GM gıda reddetme kararı aldı. Biz teklif bizim birçok hükümet gibi Zambiya hükümeti ve e görüş, onlar bizim tavsiye gözardı. "
Altın pirinç Greenpeace.
Greenpeace altın pirinç, beta-karoten, pirinç yenilebilir kısımlarında pro-vitamin A öncülü sentezleyebilmesine için genetik mühendisliği ile üretilen "Oryza sativa" pirinç çeşitli planlı kullanımını karşıdır. Altın pirinç dağıtımı için tasarlanmıştır nerede pirinç beta-karoten eklenmesi yoksulluk kapılmış ülkelerde görme kaybı önleyici olarak görülüyor. Greenpeace'e göre, altın pirinç alternatif yöntemler zaten yetersiz beslenme ile mücadele hangi döneminde 10 yıl malnütrisyon hakkında bir şey yapmak başardı değildir. Greenpeace tarafından önerilen alternatif mono- kırpma caydırmak için doğal besin açısından zengin olan (beta-karoten ilave olarak, altın pirinçte bulunmayan diğer besinler içeren) ürünlerin üretimini artırmak için. Greenpeace kaynakları zaten çalışan ve yetersiz beslenme rahatlatmak için yardımcı programlar harcanan gerektiğini savunuyor. Golden Rice Projesi kabul, o
"En çok arzu edilen bir seçenek çeşitli ve yeterli beslenme iken, bu amaç, en azından kısa vadede, her zaman ulaşılabilir değil."
Bu kaygıların yenilenmesi beta karoten çok daha yüksek seviyelerde altın pirinç sürümü hakkında dergi "Nature" Bir kağıt yayınlanması ile çakıştı. Bu "altın pirinç 2" gelişmiş ve proje kar motifleri ile tahrik edilir onun iddiasını yenilemeyi Greenpeace provoke Syngenta tarafından patenti alınmıştır. CS Prakash, AgBioWorld Vakfı Tuskegee Üniversitesi Bitki Biyoteknoloji Araştırma Merkezi'nin direktörü ve başkanı, o sadece Batı'da takip ve hiçbir faydaları ile ediliyor, kâr için tamamen olduğu ritics şey olarak biyoteknoloji kınadı "olduğu görüşünü dile getirdi tüketiciye. Golden Rice yanlış bunları kanıtlayan, bu yüzden onu onlar herhangi bir şekilde karalamak gerekiyor. "
Greenpeace verimliliği gibi erken 2001 olarak birincil kaygısı, olduğunu belirtti rağmen, Mart ve Nisan 2005 tabloları da insan sağlığı ve çevre güvenliği konusundaki endişelerini dile getirmeye devam ettiler. Altın pirinç geliştiricisi Ingo Potrykus göre, insan güvenlik testi için gerekli malzemenin miktarını sınırlayan, seralarda tarım aksine Greenpeace alanlara altın pirinç bırakmadan karşı çıkmış oldu.
Patrick Moore malnütrisyon için çok nedeni ailelerin pirinç daha başka göze alamaz olduğunu söylüyor. Adrian Dubock göre, altın pirinç sıradan pirinç daha pahalı olmaz ve şimdi A vitamini eksikliği körlük ve çocuk ölümlerinin% 28 sorumlu başlıca nedeni olduğunu. Şimdi bir eksiklik güneşlikler vitamini ve binlerce çocuğun en az yüzlerce yılda öldürür.
Üyelerinin bir Avustralya bilimsel araştırma örgütü CSIRO tesislerinde girdi ve düşük glisemik indekse sahiptir ve dolayısıyla diyabetik insanların yararına olacak bir genetiği değiştirilmiş buğday arsa yok ettiğinde 14 Temmuz 2011 tarihinde, Greenpeace tazminat ödedi. faillerin 9 ay ertelenmiş cezalar verildi ise ceza hakimi, Adalet Hilary Penfold, alaycı hapis cümleler önlemek için genç üyelerini kullanarak Greenpeace suçladı.
8 Ağustos 2013 tarihinde, Filipinler Uluslararası Pirinç Araştırma Enstitüsü tarafından altın pirinç deneysel arsa sökülmüş edildi. Mark Lynas, eski anti-GDO aktivist, aksiyon gerçekte 50 anti-GDO aktivist bir grup tarafından gerçekleştirildiğini bildirdi. Greenpeace temsilcileri saldırganları savundu.
Jim Peacock (eski başkanı Avustralya'nın bilim adamı ve Bilim Australian Academy başkanı), anti-bilim olma ve ahlaksızlık yanlış bilgi yaymakla Greenpeace suçladı.
Zehirli atıklar.
Temmuz 2011 yılında, Greenpeace Çin'in nehirlere zehirli atık bırakmadan dünyanın en iyi moda ve spor markalarının bazı suçlayarak onun Kirli Çamaşır raporunu yayınladı. Raporda, ülkenin tekstil endüstrisi ile ilişkili toksik kimyasalların serbest kaynaklanan su kirliliği sorunu profilleri. Çin'de iki tesislerinde atıksu deşarjları üzerinde duruldu Araştırmalar; Yangtze Nehri Deltası ve Pearl River Delta bir kolu üzerinde bulunan Well Boya Fabrikası Ltd. diğer bulunan Youngor Grubu'na ait biri. Her iki tesislerinden numune Bilimsel analiz alkilfenollerin, perfluorlanmış bileşikler ve Perfluorooctane sülfonat gibi tehlikeli ve kalıcı hormon Topu kimyasallar, varlığını ortaya çıkarmıştır.
Raporda iddia üzerine gider Youngor Grubu ve Kuyu Boya Fabrikası Ltd. - tesislerin arkasında iki şirket - Abercrombie & Fitch, Adidas, Bauer Hockey, Calvin Klein, Converse gibi büyük giyim markalarının, bir dizi ticari ilişkiler var, CORTEFIEL, H & M, Lacoste, Li Nang, Metersbonwe Grubu, Nike, Phillips-Van Heusen ve Puma AG.
2013 yılında Greenpeace kendi giysi üretiminin bir sonucu olarak nehirlere zehirli kimyasalların boşaltma işlemini durdurmak için bazı moda markalarını kaydoldum "Detoks Moda" kampanyası başlattı.
Arctic kaydedin.
"Arctic Kaydet" pankart ile 2012 ve 2013 protestolarda Antarktika-Çevre Protokolü, ulaşmak için başarılı kampanyanın sürekliliği başlanmıştır. Tamamen Kutup bölgesinde bir petrol ve gaz sondaj, endüstriyel balıkçılık ve askeri operasyonları durdurmak için "küresel kutsal yüksek kutup" BM Genel Kurulu'nda Dünya liderlerinden talep edildi: "Biz onlara bir BM kararını geçmek istiyorum Arctic uluslararası endişesini dile. " Bir çözünürlük çok hassas yaban hayatı ve ekosistemi korumak için. 30 "Arctic Sunrise" eylemciler petrol sondaj tanık ve Rus Sahil Güvenlik tarafından Gazprom platformu Prirazlomnaya protesto, 19 Eylül 2013, Pechora Denizi tutuklandı. Rus hükümeti tarafından bir af yasasının geçmesinin ardından tamamen bırakılan önce Greenpeace üyeleri aslen Korsanlık suçlandı, daha sonra, serserilik döndürüldüğünü.
Temmuz 2014 yılında, Greenpeace Arctic petrol için sondaj için Shell'in planlarına tepki olarak petrol şirketi Shell'in logosu taşıyan üreten oyuncak durdurma Lego ikna etmek için küresel bir boykot kampanyası başlattı. LEGO şirketi oktan denilen kurgusal bir petrol şirketi yarattı rağmen Shell ile Lego ortaklığı, geri 1960'larda kadar uzanmaktadır. Oktan Legoland parkları görülebilir, sayısız setleri, bilgisayar ve konsol oyunları yer aldı ve Lego Movie kötü adam Başkan İş başkanlığındaki şirket olarak yer alır.
Gemiler.
Greenpeace kurulduğundan beri, açık deniz gemileri kendi kampanyalarına hayati bir rol oynamıştır. Şimdi "Rainbow Warrior III" tamamlandığını, grup üç okyanus aşan gemiler, "Esperanza", "Arctic Sunrise" ve "Rainbow Warrior III" vardır.
İlk "Rainbow Warrior".
1978 yılında, Greenpeace orijinal "Rainbow Warrior", Amchitka ilk yolculuğunda erken aktivist Robert Hunter ilham kitabı "Rainbow Warriors", adını bir eski bir balıkçı trol başlattı. Greenpeace 40.000 £ bir maliyetle (aslında 1955 yılında "Sir William Hardy" olarak lanse) "Rainbow Warrior" satın aldı. Gönüllüler restore ve dört aylık bir süre içinde bunu sığdırılmıştır. İlk İzlanda balina avcılığı filosunun avı bozmaya dağıtılan, "Rainbow Warrior" hızlı Greenpeace kampanyalarının bir dayanak noktası olacaktı. 1978 ile 1985 yılları arasında, mürettebat da karşı doğrudan eylem yapan okyanus damping zehirli ve radyoaktif atıkların, boz fok Orkney avı ve Pasifik'teki nükleer testler. Mayıs 1985 yılında gemi 'Operasyonu Exodus', ev temizlenmiş asla ve hala ciddi sağlık sahip olduğu iki yıl önce ABD nükleer deneme nükleer serpinti ile kontamine olmuştu yaklaşık 300 Rongelap Mercan adalıların tahliye için etkili oldu Yerliler üzerindeki etkileri.
Daha sonra 1985 yılında "Rainbow Warrior" Moruroa atol, Fransız nükleer test siteyi çevreleyen sularına protesto gemilerin filoya neden oldu. Fransız hükümeti gizlice François Mitterrand kendisi emriyle Auckland limanında gemi bombaladı zaman Rainbow Warrior batan oluştu. Bu öldürülen Hollandalı serbest fotoğrafçı o ilk küçük patlamadan sonra yaptığı fotoğrafik malzeme almak için tekne girmek için güvenli olduğunu düşündüm, ama ikinci bir büyük patlama sonucu boğuldu Fernando Pereira. hızla Yeni Zelanda polisi tarafından maruz sonra saldırı Fransa'da bir halkla ilişkiler felaketi oldu. 1987 yılında Fransız hükümeti NZ $ 13.000.000 Yeni Zelanda tazminat ödemeyi kabul etti ve resmen bombalama için özür diledi. Fransız Hükümeti de fotoğrafçı ailesine ₣ 2,3 milyon tazminat ödedi. Daha sonra, 2001 yılında, Japonya Deniz Memelileri Araştırma Enstitüsü Greenpeace "eko-teröristler", Gert Leipold, Greenpeace sonra İcra Direktörü, "şiddet içermeyen protesto terörizm yaralandı veya ölenlerin hakaret çağırıyor diyerek iddiasını nefret çağrıldığında "Gökkuşağı Savaşçısı" "1985 saldırıda Devlet terör tarafından öldürülen Fernando Pereira, dahil olmak üzere gerçek teröristler, saldırıları.
İkinci "Rainbow Warrior".
1989 yılında Greenpeace üçüncü Gökkuşağı Savaşçısı ile değiştirilmek üzere 16 Ağustos 2011 tarihinde hizmete emekli edildi (ayrıca "Rainbow Warrior II" olarak anılacaktır) Rainbow Warrior adlı bir yedek gemi, görevlendirdi. 2005 yılında "Rainbow Warrior II" karaya koştu ve mercan kayalığı beyazlatma için teftiş ederken Filipinler Tubbataha Reef hasarlı. Greenpeace resif zarar için ABD $ 7.000 para cezası ve Greenpeace Filipinler hükümeti o eskimiş çizelgeleri vermişti belirtti, ancak onlar, zarardan sorumlu hissettim söyleyerek para cezası ödemeyi kabul edildi. Tubbataha park yöneticisi Greenpeace resif hasarı değerlendirmek için aldı çabuk harekete takdir.
Greenpeace faaliyetlerine Tepkiler ve yanıtları.
Dava kar kaybı, itibar hasar ve "sailormongering" için Greenpeace aleyhine açılan oylandı. 2004 yılında Avustralya hükümeti petrol şirketi Stuart Petrol Shale Projesi karşı kampanya vardı Greenpeace, karşı dava alacağını şartıyla Güney Pasifik Petroleum için bir sübvansiyon sunmak için istekli olduğu ortaya çıktı.
Böyle Royal Dutch Shell, BP ve Electricite de France gibi bazı şirketler, Greenpeace faaliyetleri casusluk ve Greenpeace ofisleri infiltre tarafından Greenpeace kampanyalarına tepki gösterdi. Greenpeace eylemcileri de "Gökkuşağı Savaşçısı" bombalama durumunda telefon dokunarak, ölüm tehditleri, şiddet ve hatta devlet terörü hedefi olmuştur.
Eleştiri.
Bu, Moore göre, içme suyundaki klor üzerinde evrensel yasağı desteklemeye karar verdiğinde Kanadalı ekolojist Patrick Moore, erken Greenpeace üyesi, 1986 yılında örgüte bıraktı. Moore Greenpeace bugün siyaset ziyade bilim motive ve onun hiçbirinin "dost müdürleri herhangi bir resmi fen eğitimi vardı" olduğunu iddia etti. Bay Moore kavga onun hatırlama üzerinde yalnız olduğunu ifade ederek, "Bruce Cox, Greenpeace Kanada Direktörü Greenpeace evrensel klor yasaklanmasını talep olmamıştı cevap verdi ve Greenpeace içme suyu veya ilaç kullanımları klor kullanımını karşı olmadığını klor ve / veya Greenpeace bırakmak için onun nedeni olarak bilimin kullanımı. " Paul Watson, Greenpeace erken üyesi Moore "diye suçlamalara itibarını vermek için Greenpeace sözde kurucularından olarak onun durumunu kullanır söyledi. Ben de Greenpeace kurucu ve ben 35 Patrick Moore bilinen yıl. [...] Moore "Aslında hiçbir temele sahip suçlamaları yapar. Daha yakın zamanlarda Moore Greenpeace "yanlış bir kampanya yürütüyorlar ettiğini iddia ederek, altın pirinç, Moore gibi Mark Lynas gibi diğer çevreciler katıldı edilmiş bir konuda Greenpeace'in duruşu özellikle kritik olmuştur Altın Rice getirmek için çalışıyoruz bilim adamlarını çöpe atılan İhtiyacınız ve Golden Rice tarla denemeleri şiddet yıkım desteklenen insanlara. "
Patrick Moore da 1976 yılında nükleer enerji konusundaki pozisyonunu tersine, O herhangi bir gerçekçi bir plan fosil yakıtlara veya sera gazı emisyonları bağımlılığı azaltmak için nükleer enerji kullanımını artmış ihtiyacı olduğunu savunuyor. Phil Radford, Greenpeace ABD İcra Direktörü nükleer enerji, iklim değişikliği konusunu ele alan inşa etmek çok uzun sürüyor çok riskli olduğunu yanıt verdi ve nükleer enerjiden aşamalı ederken, ABD de dahil olmak üzere pek çok ülke, neredeyse% 100 yenilenebilir enerjiye geçiş olabilir iddia 2050.
Olivier Vermont o Greenpeace Fransa katılmıştı ve bir sekreter olarak çalıştı ettiğini kitabında "La Face cachée de Greenpeace" ("Greenpeace Saklı Yüzü") olarak yazdı kalem adı altında bir Fransız gazeteci. Vermont göre o suistimal bulundu ve Uluslararası ofisine Amsterdam, onu bulmaya devam etti. Vermont o örgütün 180.000.000 € gelirinin yarısından kurumun maaş ve yapısı için kullanılan buna göre sınıflandırılmış belgeleri bulduğunu söyledi. O da şirketlerin şirketin imajını saldıran onları tutmak için Greenpeace ödenen kirletici şirketleri ile gayri resmi anlaşmalar sahip Greenpeace suçladı. Greenpeace Fransa ve Greenpeace "iftira ifadeleri, untruths, gerçeklerin çarpıtmalar ve saçma iddiaları" verilmesi için Olivier Vermont ve onun yayıncı Albin Michel dava ettiğini Mart 1997 bildirilen Hayvan koruma dergisi "Hayvan insanlar".
Örgüt "yolunu kaybetti" ve anti-bilim "üzgün, dogmatik, gerici falanks dönüşmesi olduğunu" Cosmos "yazısında, gazeteci Wilson da Silva başka işareti olarak Ginninderra bir genetiği değiştirilmiş buğday mahsulünün Greenpeace'in imha tepki kanıt değil umurumda ama tanıtım için fanatikler ".
Basın açıklaması gaf.
Philadelphia, 2006 yılında, Greenpeace "Çernobil trajedisinin, dünyanın en kötü nükleer kaza beri yirmi yıl içinde, orada neredeyse panik yaratan İÇİNDE olmuştur VE factoid BURAYA ARMAGEDDONIST var" dedi bir basın açıklaması yayınladı. Nihai rapor uçak düştü ve reaktör meltdowns uyardı. Greenpeace sözcüsü göre, not yanlışlıkla yayımlanan bir şaka oldu.
Brent Spar Tanker.
Doğa Bilimleri dergisi Nature'da yayınlanan araştırma Brent Spar tankerin damping eleştirdi zaman, gerçekler bakmakta değil Greenpeace suçladı ve tanker depolanan yağ miktarını abartılı grup suçladı. Greenpeace aslında daha az içerdiği zaman tanker ham petrol 5,500 ton içerdiği iddia etmişti.
Shell İngiltere bertaraf seçeneği değerlendirmek için üç yıl sürdü ve bazı tarafından bulundu derin okyanus tankerin bertaraf, "En iyi Uygulanabilir Çevre Seçeneği" (BPEO), bilimsel topluluk içindeki bazı desteğini kazandı bir seçenek olduğu sonucuna vardı "ihmal edilebilir" çevresel etki olması. İngiliz hükümeti ve Oslo ve Paris Komisyonları (OSPAR) çözümünü kabul etti.
(Almanya'da şiddet ve boykotlar dahil) Shell'in önerilere karşı ortaya çıkan kampanya şirketi işlemi iptal etmek ve onlar kamuoyunun gücünü hafife vardı itiraf, kamuoyuna yeterince planlarını iletişimde başarısız olduğunu duyurmak neden oldu.
1999 yılında Brent Spar kabı hizmetten ve yapısı bacakları soğuk su mercan türü (Lophelia pertusa) ihtiva ettiği bulundu. Sonuç olarak, teklif habitat olarak hizmet etmek, gelecekte deniz yatağı üzerinde bu tür platformların bacaklarını tutmak için yapılmıştır. Greenpeace mercan resifleri ile oluşturulan, risk altında değildir mercan kendini gerçeğini gerekçe göstererek, önerilerini karşı ve böyle resifleri geliştirilmesini teşvik ve yağ bulunan toksik maddelere mercan türlerinin maruz olmaz böyle bir hareketin.
Pascal Husting gidip.
2013 yılında raporlar Pascal Husting Greenpeace International'ın "uluslararası programın" müdürü karbon ayak izi nedeniyle hava yolculuğu azaltmak için Greenpeace'in aktivizm rağmen, uçağı ile 250 mil gidip olduğunu kaydetti. Greenpeace "havacılıkta büyüme tehlikeli iklim değişikliğini durdurma şansımızı mahvediyor" söyledi. Bir "kamu kargaşa" Sonra Greenpeace Husting gelecekte tren yoluyla gidip duyurdu.
Bölge ofisleri.
Greenpeace Aotearoa Yeni Zelanda.
Greenpeace Aotearoa Yeni Zelanda iki yıl orijinal Greenpeace sonra, 1974 yılında kurulmuş ve Yeni Zelanda'nın en büyük çevre örgütlerinin biridir.
Greenpeace Australia Pacific.
Greenpeace Australia 1970'lerde faaliyete başlamıştır. Erken 1998 yılında Greenpeace, Avustralya ve Pasifik Greenpeace Greenpeace Avustralya Pacific (GPAP), bölgenin en büyük çevre örgütlerinin biri haline kadar sürüldü.
Greenpeace Şili.
"Greenpeace Şili" 1981 yılında kurulan ve bir hükümet var STK tanınan gibi Şili'de, örgüt bağlanmıştır.
Greenpeace Doğu Asya.
Greenpeace Doğu Asya'nın ilk ofis şimdi 1997 Greenpeace Doğu Asya'da Hong Kong açıldı Hong Kong, Çin, Tayvan ve Güney Kore kampanyaları oldu.
Bu dal da bazen 2008 ve 2009 yılları arasında PLK Vicwood KT Chong Sixth Form College Coğrafya Derneği de dahil olmak üzere, yerel eğitim kurumları ile çalışır.
Greenpeace India.
Greenpeace India Hindistan Onların çalışması dört geniş kampanyalar odaklanmıştır 2001 yılından itibaren çevre ile ilgili çeşitli konular üzerinde çalışmaktadır; Dur İklim Değişikliği, Sürdürülebilir Tarım, Bizim Denizlerimizi savunan ve Nükleer. Yıllar boyunca Greenpeace Hindistan ülke genelinde yayılan taraftarlarının güçlü bir baz inşa etti.
Haziran-2014, Hint İstihbarat Bürosu Başbakanlığa bir iç raporda enerji projeleri, madencilik ve genetiği değiştirilmiş gıda karşı kampanya ile Greenpeace ve zarar ekonomik ilerlemenin diğer lobi grupları suçladı
Greenpeace Nordic.
Greenpeace Nordic ayrıca, Helsinki, Kopenhag ve Oslo ofisleri ile Stockholm'de kayıtlı.
Greenpeace ABD.
Greenpeace ABD 1975 yılında kurulan ve Amerika Birleşik Devletleri'ndeki en büyük çevre kuruluşlarından biridir. Greenpeace ABD İcra Direktörleri Richard Grossman, Barbara Dudley, Kristin Engberg John Passacantando Phil Radford ve Annie Leonard dahil ettik.
Greenteams ve Greenwire.
Greenpeace katılmak isteyen ya da ücretsiz bilgi materyalleri ve mentorluk sunarak, bir "GREENTEAM" Bulunan gençlerin ve çocukların küçük yerel gruplar destekliyor.
Toplum örgütlenmesine, Greenwire için bir online bir platform küresel başlatılan ve bir dizi ülke için olmuştur: Belçika, Fransa, Hindistan, Hollanda, Rusya, Tayland ve ABD.
