Periyar (nehir)
Periyar (anlamı: "büyük nehir") olan uzun nehri ve Kerala Hindistan devlet en büyük tahliye potansiyeline sahip nehir. Bölgede birkaç yıllık nehirlerinden biri olan ve birçok önemli şehirlerde içme suyu sağlamaktadır. Periyar Kerala ekonomisine son derece önem taşımaktadır. Bu Idukki Barajı yoluyla Kerala'nın elektrik gücünün önemli bir kısmını oluşturur ve sınai ve ticari faaliyet bir bölge boyunca akar. Nehir aynı zamanda zengin bir balıkçılık destek yanında onun kurs boyunca sulama ve ev kullanımı için su sağlar. Bu nedenlerden dolayı, nehir 'Kerala Lifeline' seçildi. Kochi şehir, nehir ağzının çevresinde Aluva, deniz suyu saldırı yeterince özgür bir üst siteden su kaynağını çizer. Kerala'nın sektörlerde yüzde yirmi beşi nehir Periyar kıyısında yer almaktadır. Bunlar çoğunlukla Eloor-Edayar bölgesinde 5km bir streç (Udhyogamandal) içinde kalabalık, kuzey Kochi liman yaklaşık 10 km.
Kökeni ve yolu.
Kaynak.
Periyar kaynağı Batı Ghats yüksek yatar. Bu değişik Kerala ve Tamil Nadu komşu eyalet bulunması iddia ediliyor. Kerala eyaleti Periyar, Kerala kaynaklanır akar tamamen Kerala aracılığıyla ve Kerala denize döküldüğü Hindistan Yargıtay Mullaperiyar konuyla ilgili duruşmalar sırasında iddia etti. Bu aynı zamanda mahkemede Tamil Nadu devlet tarafından kabul edilmiştir. nehrin kaynağı Periyar Tiger Reserve uzak ormanlarda yatıyor. Periyar Tiger Reserve güney sınırında bir tepe - Çeşitli kaynaklar Chokkampatti Mala olmak nehrin kaynağını gösterir.
Periyar Sundaramala, Tamil Nadu Sivagiri doruklarına kaynaklanır belirten bir Tamil Nadu kökeni için alternatif iddialar vardır.
Kursu.
Erken derste, nehir vadi Chokkampatti tepelerden başlayarak keskin yanal sırtlar bir dizi doğu ve batı aşağı buna çalışan, 25 km hakkında kuzey uzanan eğimli dar kuzeyde akar. Önemli bir kolu - - Mullakudy onun kökeninden ve doğu ucunda Dağı Yaylası ulaşan akan sonra, batı-akan Mullayar katılır. Bu yolculuk sırasında Periyar boyunca akan ya da rezerv çeşitli bölümleri arasındaki sınırları oluşturan Periyar Tiger Reserve aracılığıyla erişir. Aşağı gidiyor, batı doğu ve Ummikuppan, Mlappara ve Aruvioda bölümlerde Moolavaigai ve Thannikudy bölümler arasındaki sınırları ulaşmadan önce, sonra Periyar batıda doğu ve Sundaramala bölümünde rezerv bölümünde arasındaki sınırın bir bölümünü tanımlar Periyar Gölü.
Mullaperiyar baraj Periyar Thekkady göl ve rezervuar yanı sıra Periyar Milli Parkı oluşturmak için Periyar ve Mullayar izdiham inşa edilmiştir. Periyar havzasında Tamil Nadu ait alan çok Mullaperiyar Barajı sitesinden nehir aşağı yer almaktadır. Bu alan devletler arası Parambikulam-Aliyar Projesi (PAP) anlaşmasının bir parçası olarak Tamil Nadu yönlendirilir kolu Nirar tarafından drene edilir.
Periyar Thekkady göl ve rezervuar itibaren, bazı su bir tünel vasıtasıyla Tamil Nadu doğuya yönlendirilir. saptırılmış su, enerji üretimi sonrasında, böylece bir su havzalar arası transferi ile sonuçlanan Suruliar nehir (Vaigai Nehri'nin bir kolu) içine bırakılır. Mullaperiyar barajın mansabında, Periyar Periyar Tiger Reserve çıkılıyor ve Idukki, Cheruthoni ve Kulamavu baraj oluşturduğu Idukki rezervuar Vandiperiyar, Elappara ve Ayyappancoil geçerek, için kuzeybatıya akmaya devam ediyor. Idukki baraj Kuravan ve KURATHI tepeler oluşturduğu ünlü Idukki vadinin üzerinde Periyar nehir inşa edilmiştir.
Idukki rezervuar altında ana Periyar Idukki platosunun batı kenarında nedeniyle kuzey paralel akar ve kuzeyden doğu ve Muthirapuzha dan Perinjakutty katılır. Muthirapuzha ile birleştikten sonra, nehir kuzeybatı akar ve Neriamangalam at Ernakulam ilçe girer. Onun en büyük kolu olan, Idamalayar, Bhoothathankettu baraj memba 1,5 km katılır. Idamalayar nehrin sularını aldıktan sonra, Periyar Ernakulam ilçe midlands boyunca batı akar.
Aluva anda, nehir Marthandavarma ve Mangalapuzha şubeleri üzere iki kola ayrılır. Mangalapuzha şube Chalakudy Nehri ile birleştiği ve Munambam at Lakshadweep Denizi'ne dökülen ve Marthandavarma şube yine de (Vembanad Gölü parçası) Udhyogamandal alanı geçmekte ve nihayet Cochin sokaklarından sistemine drene, Kunjunnikkara adası yakınlarında ikiye bölen, güneye akar Varappuzha. Vembanad backwaters Cochin ve Kodungallur de Lakshadweep Sea bağlanır.
Kolları.
Başlıca kolları şunlardır:
Minör kolları şunlardır:
Muthayar, Perunthuraiar, Chinnar, Cheruthony, Kattappanayar
Sıkı jeolojik anlamda Chalakudy nehri Periyar bir kolu olmasına rağmen, tüm pratik amaçlar için hükümet ve diğer kurumlar tarafından ayrı bir nehir olarak kabul edilir. Chalakudy Nehri kendisi Kerala 1.404 km2 ve Tamil Nadu 300 km2 ile 1.704 km2 bir havza alanına sahiptir.
Periyar Havzası.
Periyar havzası 5398 km2, merkezi Kerala bunun çoğu bir alana yayılır. Bu enlemleri 9 ° 15'30 "N 10 ° 21'00 ve" N arasında bulunmaktadır ve 76 ° 08'38 "E ve 77 ° 24'32" E boylamlar. Nehir Tamil Nadu Kerala ve Coimbatore bölgesinde Idukki, Ernakulam parçaları ve Thrissur ilçe boşaltır. lavabo kesiştiği maksimum genişliğe sahip bir ters "L" şekline sahiptir. uzunluk-genişlik oranı 6: 1 arasındadır. Akarsuların çoğu havzanın dağlık boyunca dik vadileri ile derin boğazlardan akış. Tepeler çıkan, Periyar batı akar ve havza Varapuzha ve Munambam için Aluva aracılığıyla Neriamangalam bölgeyi kapsayan, Ernakulam ilçesinin kuzey kısmını kaplar.
Periyar bağımlı ağının önemli gelişme ile bir 8. sipariş akışıdır. Havzanın ortalama drenaj yoğunluğu / 2.46 km 15773 birinci dereceden akımlarının toplam sayısı ile km2. Havzadaki tüm düzenin dahil toplam akışı uzunluğu 13.291 km. Nehir Batı Ghats yüksek tepelerden kaynaklanan ve tektonizma etkisi yapısal vadiler akışı desen ve varlığı ispat edilebilir. Karışık ağaç bitkileri ile kakule ve yerleşim sırasıyla 322 ve 2.176 km2 lik bir alanı işgal oysa Orman havza alanının yaklaşık 1.500 km2 (% 28) işgal etti. Havza ekolojik açıdan hassas olduğunu. Yüksek aralıkları bulunan toplam alanın yaklaşık% 80'i erozyon ve kitle hareketlerine duyarlıdır.
Anamudi (2,695m), Güney Hindistan'da en yüksek tepe Periyar havzasında yer alan ve havzanın en yüksek noktasıdır.
Kakule Hills.
Periyar havzasının üst kısmı Kakule Hills boyunca uzanır. Kuzeyde, bu tepeler Ghats doğu kenarında Kolukkumala için doğu Chokkanad Mala ve daha yüksek çalışan Munnar eyer kadar uzanır. Güneyde, tepeler Chokkampatti Mala batı mahmuz kadar ulaşır. Havzanın Bu bölümde, üç bölüme ayrılmıştır.
Kaynak - Güney Kakule Hills.
Periyar Nehri'nin kaynağına, yani Kakule Hills güney kısmı güney Kumily uzanan dar bir vadi olduğunu. Bu Periyar havzasının güney uç olduğunu. Bu az 20 km genişliğinde ve yaklaşık 40 km uzunluğundadır. Periyar üst havza derin komşu Pandalam Hills kuzeydoğu köşesinde bir kama gibi uzanır. Kakule Hills Bu bölüm derinliklerine uzanan, ancak açıkça Pandalam Hills ayrılır. Kakule Hills doğu sınırını oluşturan ana Batı Ghats havza hattı Kumily Gap güneydoğusundaki en yüksek düzeydedir. İşte Yüksek Wavies bazı zirveleri Kerala ve Tamil Nadu arasındaki sınır boyunca 1,900m aşkın yükselmeleri ulaşan, kuzey-batı Tamil Nadu içine doğru yola şube. Daha güneyde, havza hattı boyunca sırt yoğun ormanlık. Kakule Hills bu bölümü Sivagiri Aralığı denir ve bu Pamba ve Periyar River havzalarının kavşağında olan Chokkampatti Mala kadar güney uzanır. Kakule Hills güney sınırı kuzeybatısında neredeyse Sivagiri Range paralel döner, sonra başlangıçta kuzeye çalışır Chokkampatti Mala başlayarak batıya mahmuz tepe boyunca çalışır ve. Bu sırt Periyar dan Pamba havzasını ayırır. Başlangıçta Chokkampatti Mala yakın kaynağından Periyar kuzey bu iki yoğun ormanlık sırtlar arasında akar. Vadi taban 1.000 m yükseklikteki ve iki tarafında sırtlar genellikle 1800m ulaşıyor. Kaynağında Periyar Bu vadi ve Sessiz Vadisi Kunthi Nehri vadisi Batı Ghats sadece iki ormanlık yüksek vadiler şimdi bile değişmeden kalır vardır. 925 km2 Periyar Tiger Reserve çoğunlukla Kakule Hills bu güney kısmında yer almaktadır.
Kakule Hills plato.
Chakkupallam Vallakkadavu Kakule Hills geri kalanından Periyar üst ulaşır ayıran yakın güneybatısında uzanan Kerala ve Tamil Nadu arasındaki sınırda (Kumily kuzey) yakın çalışır Kötü tanımlanmış sırt. Mullaperiyar barajının hemen aşağı, Periyar bu sırt boyunca keser. Bu sırtın kuzey, Kakule Hills yüksek Munnar eyer kadar uzanır. Burada, nehir kanalının doğu, dalgalı plato Batı Ghats havza çizgisine kadar yükselir. Perinjankutty Ar ve drenaj kanalından Periyar içine Bu bölümde drene güney-doğu, kuzey-batıya gelen esasen. Kakule Hills bu bölümü yüksek ortalama 800m üzerindedir. Öte yandan Yüksek Oranda Yaylası sınırındaki Kakule Hills kuzey kenarı güneye dik yamaçları ve Panniyar tarafından boşaltılır. Panniyar kuzeyde Periyar Havzası Yüksek Oranda Yaylası bölümü drene Muthirapuzha katılır. Kakule Hills ve Yüksek aralıkları ana havza hattının geri kalanı ile karşılaştırıldığında Theni ve Kambam, sınırındaki bu bölümde Kakule Hills Crestline, düşük sadece 1.000 m kadar ulaşıyor. Chakkupallom Doğu, komşu Vaigai havzasının küçük bir parçası bu bölümde Kerala içine Tamil Nadu çıkıntı. Periyar havzasının bu kısmı Batı Ghats diğer tüm batı eğimli parçaları daha kurudur. Her yerde kalan doğal ormanların önemli ölçüde vardır. 20. yüzyılın başında, tamamen dökmeyen ormanlarla kaplıydı.
Idukki Alt plato.
batı burada güneyden kuzeye akan ana Periyar kanalının, bir kısmı gerçek Idukki alt plato olduğunu. Bu Idukki haznesi bulunduğu kuzeye doğru eğimli kakule Hills düşük bir parçasıdır. Bu Periyar Nehri'nin derin kanal tarafından Kakule Hills geri kalanından ayrılır. alt plato yakın Neriamangalam kuzeyden Ayyappankoil yakın uzanır. Onun batı sınır Thodupuzha ovalarına inen Ghats net bir şekilde çizilmediği yar yüzüdür. Bu 900-1,000m yüksek batı Crestline Manimala, Meenachil ve Moovattupuzha drenaj havzalarından Periyar havza ayırır. Bu Neriamangalam adlı Panamkutty için Periyar kanalı boyunca kuzeyde biter. Idukki rezervuar güneydoğu köşesinde ötesinde bulunan Kattappana Ar havzası da bu kısımda düşüyor. Kuzeydoğusunda sırt A güneybatısında Chekuthan Mala Peermade Platosu'nun Idukki Alt plato yanı sıra Kakule Hills ana kütlesini birbirinden ayıran çağırdı. Doğu sınırı, ana Kakule Hills drene Periyar Kallar / Perinjankutty kolu gelen Idukki rezervuar ayıran güneydoğu sırtı bir kuzeybatısında olduğunu. Idukki Subplateau 700m ortalama yüksekliği yer almaktadır. Bu alan yoğun 1950'lere kadar ormanlık ancak orman örtüsü şimdi sadece üç küçük fragmanlar yalnız kalır. büyük Idukki Wildlife Sanctuary içindedir. Vagamon Güney, Meenachil, Manimala ve Pamba kolları Ayyappankovil ve Vallakkadavu arasında Periyar havzasının geniş alanları aşınmıştır var. Periyar sadece kuzeye burada akmaya kakule Tepesi tableland dar bir şerit vardır.
Yüksek Oranda Yaylası.
High Range Yaylası Munnar ve Devikulam çevresinde yer almaktadır. Bu Periyar içine Muthirapuzha aracılığıyla güneyde hakkında 1800m ve düşene bir ortalama yüksekliği vardır. Ana Anamalai sırtın yüksek Rajamala-Anamudi-Umayamala kısmı, kuzey sınırını oluşturur. Munnar hemen batısında güney gidiyor ve Parvathi Mala devam ana Anamalai sırttan başlayarak bir teşvik sırt High Range Platosu'nun batı sınırını oluşturur. Bu sırt batıda daha bulunan Aşağı Periyar Vadileri High Aralıkları ayırır. High Range platosunun doğu kenarı Kakule Hills High Range Yaylası kavşağında, Kolukkumala dan kuzey çalışır ve Kerala ve Tamil Nadu arasındaki sınır boyunca en iyi Station üzerine devam ediyor. High Range kısım esasen güneyinde bulunan Kakule Hills ana Anamalai sırtın güney ve batı yamaçlarında drenaj olduğunu. Kerala giren ana Anamalai sırtın tüm kuzey yamaçları Idamalayar ve Pooyamkutty Ar, Periyar iki kolları içine boşaltın.
High Range Yaylası neredeyse tamamen çay tarlaları ve hidroelektrik barajlar tarafından oyuna edilmiştir. Orijinal orman çoğunlukla Shola-Çayır Çeşidi oldu. Biyoçeşitlilik değerine bakıldığında, bu birim nedeniyle özel yüksek irtifa flora ve fauna özel bir önem taşımaktadır.
Periyar Valleys indirin.
Idamalayar ve Pooyamkutty Ar alt vadiler alt Periyar vadilerde oluşturmaktadır. Kapsamlı faylanma olduğu Batı Ghats olası bir jeolojik kararsız kısmında çok ağır yağışların derece şiddetli etkisi High Range Platosu'nun batı yüzünde derin vadiler bir kompleks dışarı oyma, hızlandırılmış ayrışma ve erozyon neden olmuştur. Batı Ghats Bu topografik karmaşık bölüm Periyar Nehri boyunca güneydoğuda Panamkutty için güneybatısındaki Neriamangalam yakın uzanır ve Periyar ve Chalakudy Havzaları arasındaki havza uçurumun kadar kuzey devam ediyor. Onun doğu sınırı ana Anamalai sırt olduğunu. Batı Ghats batı yamacında bu bölümünde derinden disseke ve Batı Ghats hiçbir yerde bulundu coğrafi yanı sıra ekolojik özelliklere sahiptir. Bu bölümün güneyinde, Idukki alt plato ve güneydoğu, Kakule Hills etmektir. Panniyar ve Muthirapuzha Havzaları batı kenarı bu bölümün doğu sınırını oluşturur. Parvathimudi-Umayamala sırtı Alt Periyar Vadi kuzeydoğu köşesini oluşturur.
Kuzeye doğru, Lower Periyar Vadiler ve Periyar Havzası Periyar en kuzey kolu kesilmiş Idamala geçit kadar uzanır - Idamalayar. havza Idamala Nehri'nden Sholayar ayıran sırt kuzeyde sınırlıdır. Bu sırt Kerala içine kadar batı çıkıntı, Tamil Nadu Valaparai yakın uzanan bir mahmuz tepedir. Idamala geçit güney Anamudi Saklıdır Orman ve High Range Platosu'nun kuzeye doğru Nelliyampathies içinde Sholayar ormanları ayırır. Periyar havzasında Tamil Nadu ait alan burada yer almaktadır. Bu alan Periyar havzasının kuzey-doğu köşesini oluşturur. Bir Güney batı yönünde çalışır ve Idamalayar içine düşüyor kolu Nirar tarafından drene edilir. Bu bölümde vadi tabanlarında genellikle 300 m'den az yüksekliklerde bulunan derin batı eğimli vadiler bir dizi vardır. Bu vadilerin dik tepeler ve şev yüzeyleri etrafında 900-1,500 m yüksekliklerde kadar yetiştirme düz tepesinde yaylalarında bir karmakarışık vardır ayırmak. Idamala ve Pooyamkutty Nehirler ana Periyar içine güney kenarı Kanalizasyona ise bu bölümün en süzün. Bu sistem neredeyse tamamen ormanlık ve ormanlar neredeyse kadar Kalady için ovalar boyunca Periyar ve Chalakudy nehirleri arasında kuzeybatısında uzanan bir.
Periyar Midlands ve Ovalar.
Aşağı Periyar Valleys batısındaki vadiler tarafından ayrılan küçük tepeler ile topografya dalgalı ile karakterizedir midlands vardır. Genel degrade burada batıya doğru olduğunu. dar bir bant neredeyse mevcut kıyı paralel olarak ovalar oluşur. Bu bölümün şekiller geniş vadiler, bataklıklarda ve bastırılmış kum tepeleri ile batık topraklar vardır. Bölgenin birçok yerinde doğrudan doğruya kanallarının bir ağ ile körfezler bağlanmıştır. Nehir iki büyük Distribütörlük içine Aluva yakın iki kola ayrılır; tek Mangalappuzha olarak Desam akmaya devam eder ve nihayet Lakshadweep Denizi içine akıtır. Chalakudy Nehri ayrıca Munambam onun maksimum genişliğe genişler Kodungalloor Periyar 10 km güney-doğusunda, bu şubeye katılır. Marthandavarma şube tekrar Kunjunnikkara Adası yakınlarındaki ikiye bölen, güneye akar ve nihayet Varapuzha at Vembanad körfezler içine akıtır. Periyar en sanayileşmiş bölge üzerinde 50 büyük ve orta ölçekli sanayi ile, Angamaly ve Cochin arasındaki havzanın bu bölümünde yatıyor. Periyar of Edayar şubesi bu endüstrilerin ihtiyaçlarına hitap.
Barajlar.
Hidro-elektrik projeleri.
Idukki Baraj Kerala en büyük hidro-elektrik projesi olan ve Periyar yatıyor. Onun Asya'da türünün (somut, çift eğrilik parabolik, ince ark baraj) ve dünyada büyük ikinci en büyük barajıdır. Onun jeneratörler 780 MW (6 x 130) bir güç çıkışı var ve bir Hindistan-Kanada ortak girişim tarafından inşa Moolamattam yeraltı tesisi aracılığıyla elektrik üretmek. Idukki de elektrik üretimi muson sırasında az. Bölgede birçok diğer rezervuarlar düşük olduğunda baraj da kurak yaz dönemi için su depolama izin verir. 1976 yılında Idukki projesinin devreye yana kuyruk yarış su (19,83-78,5 arasında cumecs) Muvattupuzha nehir Thodupuzha kolu haline Moolamattom güç istasyonu aracılığıyla Idukki rezervuar saptırılmış edilmiştir.
Pallivasal, Chenkulam, Panniyar, Neriyamangalam ve Aşağı Periyar nehir üzerindeki diğer hidro-elektrik üretim tesisleri bulunmaktadır.
Rezervuarlar.
Kerala içinde Periyar havzasında önemli rezervuar Bhoothathankettu, Idamalayar, Aşağı Periyar, Mattupetty, Anayirangal, Kundala, Ponmudi, Kallarkutti, Idukki vardır (3 baraj inşaatı oluşturduğu - Idukki, Cheruthoni ve Kulamavu), Sengulam, Kallar, Erattayar ve Mullaperiyar . Periyar havzasında Tamil Nadu giren barajlar Üst Nirar Regülatörü ve Aşağı Nirar Barajı bulunmaktadır. Bu barajlar komşu Sholayar havzasına Periyar arasında Nirar kolu su aktarma yardımcı olur.
Sulama.
Ernakulam bölgesinde Periyar vadisi Sulama projesi Idamalayar kolu boyunca Hydel programı kapsamında Kerala Devlet Elektrik Kurulu tarafından inşa edilen Ennackal barajdan kontrollü salım ile birlikte nehir Periyar arasında Muthirapuzha kolu tamamlanan Hydel programından kuyruk yarış akıntı kullanımını öngören ve kapalı güvenilir çalışma Periyar Nehri kontrolsüz havza itibaren, kanal sisteminin bir ağ üzerinden Periyar nehrinin sol kıyısında yatan arazi 32,800 Ha bir alanı sulama ve cihazların kontrolü için. düzeni kanalları ağı ile birlikte 3.048 km2'lik bir su toplama alanı ile Bhoothathankettu at Periyar Barajı oluşur.
Apart Periyar sol kıyısında Sulama itibaren, Proje ayrıca nehrin alt ulaşır de tuzluluk saldırı kontrol etmek hem de nehir Periyar birçok asansör sulama ihtiyaçlarını karşılamak için nehir yoluyla suyun minimum miktar bir tedarik sağlar . Içme ve endüstriyel amaçlar için su temini Bhoothathankettu baraj depolama suyun bir bölümü tarafından karşılanmaktadır.
Suyun havzalar arası transferi.
Mullaperiyar baraj yarımada Hindistan'da havzalar arası transferler erken örneklerinden biri oldu. Bir yandan su talebini görüştü iken, nehrin mansap su kalitesinin bozulmasına yol açmıştır. Tuzluluk saldırı ve kirlilik dağılım sorunları nedeniyle yıkama suyunun yeterli miktarda olmayan doluluk durumuna Periyar alt ulaştığında ortaya çıktı. Nedeniyle Idukki projeye Muvattupuzha nehre Periyar bir başka havzalar arası transferi daha olumsuz Periyar nehir aşağı akışını etkiledi.
Parambikulam Aliyar Projesi (PAP) anlaşması Bharathappuzha, Chalakkudypuzha ve Periyar havzalarında Devletlerarası nehirleri sularını koşum ve paylaşmak için tasarlandı. Nirar ve Anamalayar, Periyar kolları bu anlaşma kapsamındadır. Bu nehirlerin Su PAP anlaşmasının bir parçası olarak komşu Sholayar havzasında aktarılır.
Nedeniyle havzadaki tüm sapmalar için, Periyar ortalama akış yüzde 22 kaybetti.
Ekolojik önemi.
Mullaperiyar rezervuar Güney, Periyar Nehri'nin kaynağında, Periyar Tiger Reserve içinde korunaklı, değiştirilmemiş yağmur ormanlarının yaklaşık 350 km2'lik bir kesintisiz esneme vardır. Bu yağmur ormanları Gudarakal Orman Range içindeki bitişik Pamba havza içine daha batıda uzatmak ve Achankovil Bölümü ormanların içine güney Gudarakal Range ötesine devam ediyor. Bu, tüm streç yaklaşık 600-700 km2'lik Batı Ghats tipik rahatsız ıslak dökmeyen ormanlar bulunur. Periyar üst ulaştığında üzerinde ormanlar çoğunlukla erişilemez ve Batı Ghats sol az rahatsız dökmeyen ormanlar biridir.
Periyar Tiger Reserve (PTR) ayrıca Hindistan'da en ekolojik çeşitlilik bölgelerinden biridir. Rezerv florası çok zengin ve çeşitlidir. Kerala angiospermlerinden tahmini 3.800 türün dışında, 1,966 rezerv içinde bildirilmiştir. Hiçbir yerinde kıta içinde, takson gibi çok sayıda PTR kıyaslanabilir bir alandan bildirilmiştir. Bunun dışında, rezerv de kuş, balık 38 tür ve sürüngenler 44 tür tahmini 323 tür içerir.
Periyar yayla da Agasthyamalai-Mahendragiri tepeler içerir Fil Projesi Reserve 10 bir parçasını oluşturur. Fil Rezerv 10 Periyar Yaylası kısmındaki manzara Güney Hindistan'da en sağlam fil aralığını korur. Bu alan yaklaşık 2.000 filler liman inanılan ve türlerin uzun vadeli korunması için potansiyel manzara biridir. Bu nüfus Ghats daha kuzey genetik olarak daha farklı ve ayrı çok daha büyük fil nüfusu kadardır. Bu bölge aynı zamanda zengin biyolojik çeşitlilik için bilinir. Öte yandan, peyzaj da filler hareketini engelleyen ticari tarlaları, hidroelektrik ve sulama projeleri ve altyapı gelişimi diğer formları da dahil olmak üzere gelişimsel çeşitli aktiviteler şahit olmuştur.
Thattekad Kuş Cenneti, Hindistan'ın önemli kuş kutsal biri Periyar Nehri'nin kolları arasında yer alan bir yaprak dökmeyen düşük arazi ormandır. Bu zengin ve çeşitli birdlife vardır. Kuş birkaç tür, hem orman kuşları gibi su kuşları kutsal ziyaret. Dr. Salim Ali, Hindistan'ın en büyük ornitolog zamanlar "yarımada Hindistan'ın en zengin kuş habitat" olarak Kochi yaklaşık 60 km kuzey-doğu bulunan bu küçük, 25 km2 kuş cenneti, nitelendirdi.
Periyar Vembanad göle akan altı büyük nehirlerinden biri olan. Korunması ve sulak alanların sürdürülebilir kullanımı için Ramsar Sözleşmesi tarafından tanımlanan Vembanad Kol Sulak, uluslararası öneme sahip sulak alanların listesine dahil edildi. Hindistan'ın en büyük üçüncü tür nüfus - Hindistan'da 20.000 'den fazla kıyısı ev sahipliği yapmaktadır.
Dini ve Kültürel Önemi.
Periyar kıyısında dini öneme sahip birkaç yer vardır. Ünlü Aluva Sivarathri festivali Aluva içinde Periyar Nehri'nin kıyısında kutlanmaktadır. Tapınak festivali Malayalam takvim Kumbham ayın Sivarathri günü her yıl yapılmaktadır. Adanmışlarla Periyar River throngs kum banka Siva tapınak Mahasivarathri günü her yıl.
Kalady Periyar Nehri kıyısında bulunan bir kasabadır. Sri Adi Shankara, Advaita Vedanta doktrinini konsolide Hindu filozof doğduğu yerdir. Kalady sadece Sringeri sonra Shankaracharya ve 1910 yılında Sri Adi Shankara için bir tapınak daha sonra kutsama ile 19. yüzyılın sonlarında kendi yeniden keşfedilmesini sonra Hindistan'ın ruhani haritasında sahip başladı.
Kochi mesafede bulunan 52 km, Malayatoor Kilisesi 609 m yüksekliğinde Malayatoor Tepesi tepesinde yer almaktadır. Kilise bu türbe dua olduğuna inanılan Aziz Thomas, adamıştır. Kerala en önemli Hıristiyan hacı merkezlerinden biri olan bu kutsal tapınak Kerala değil aynı zamanda komşu ülkelerden sadece çok büyük sayılarda adanmışlar çekiyor. Bu ünlü kilise Batı Ghats içinde yemyeşil bir tepe Periyar (nehir) tarafından kısmen kemerli, Kurisumudi yer almaktadır. Church of St. Thomas bir hayat boyutunda heykeli ve bir kaya üzerine Havari ayak izi var. Bu türbe artık uluslararası bir hac istasyonu tanınan olmuştur.
Periyar nehre yakın yalan Kodungallur ilçesi Cheraman Juma Mescidi ünlüdür. gelenek Malik Bin Dinar tarafından 629 yılında inşa cami, Hindistan'ın en eski camisi UÇAKTA NAMAZ namazı sunmak için dünyanın ikinci en eski camisi olduğunu tutar. Muhammed'in yaşamı boyunca inşa onun orijinal takipçilerinin bazı organları orada gömülmüş olduğu söyleniyor. Bu caminin batıya karşı karşıya bölgedeki diğer camiler aksine doğuya dönük.
Çevre Sorunları.
Kirlilik.
Periyar alt ulaştığında ağır kirli vardır. Nehre Eloor sanayi bölgesi deşarj atıklar Sektörler. Greenpeace India "DDT, endosulfan, heksa ve üç değerlikli krom, kurşun, siyanür, BHC gibi ölümcül zehirlerin alarm seviyelerine sahip toksinler, bir lağım çukuruna" olarak daha düşük Periyar açıklar. Çeşitli çalışmalar nehir yatağı kurşun, kadmiyum, cıva, krom, nikel, kobalt ve çinko ve nehir ekosistemi birçok ölü bölgeleri var gibi ağır metallerin yataklarına sahip olduğuna dikkat çekmişlerdir. Büyük önerilerin bazıları Eloor-Edayar streç sanayi birimleri sıfır atık deşarjı ve şirketlerden sıfır emisyon sağlayan vardır. Nehir ve çevresindeki sulak alanların kirlilik neredeyse balıkçılık ve tarım gibi geleneksel meslekler, sildi.
Yasadışı kum madenciliği.
Periyar yasadışı kum madencilik başka önemli çevresel bir konudur. Çalışmalar Periyar çıkarılan varlık kum miktarı nehir çevre sistemine zarar vermeden dışarı alınabilir en az 30 kez gerçek miktar olduğuna dikkat çekmişlerdir. Periyar nehir havzasında toprak kum madencilik dağlık yayla bölgesinde yaygındır. Bu bölgelerden kumlarının Madencilik havza ortamına ciddi çevre sorunlarını empoze.
Çevre koruma çabaları.
1992 Aluva Çevre Koruma Forumu Prof. Sitaraman tarafından başladığından beri çabaları, periyar ünlü çevreci, Prof. S. Sitaraman başkanlığında ağaçlandırma programları aracılığıyla Aluva Sivarathri manappuram (kum banka) nehir kıyısında toprak erozyonu önlemek için yapılmıştır Diğerleri nehrin alt ulaştığında yasadışı kum madencilik ve su kirliliğinin önlenmesi çok önemli bir rol oynamıştır.
Uyuşmazlık.
İlgili kira sözleşmesinin Nehri üzerinde Mullaperiyar baraj ve geçerlilik ve hakkaniyet kontrolü ve güvenliği Kerala ve Tamil Nadu devletler arasında anlaşmazlık noktaları olmuştur. Bu iç içe, Periyar bir devletler arası nehir ya da değil olarak sınıflandırılması gerektiğini olmadığı konusunda bir anlaşmazlık vardır. Kerala bunun hiçbir kısmı Tamil Nadu akar beri Periyar bir eyalet nehir olduğunu belirtir. Nehir, Kerala kaynaklanır Kerala aracılığıyla tamamen akar ve Kerala Umman Denizi katıldı. Bu gerçekler Tamil Nadu tarafından kabul edilmiş olmasına rağmen, nehrin su toplama havzasının bir parçası Tamil Nadu yatıyor beri Periyar bir devletler arası nehir düşünülmesi gerektiğini sayaçları. Aynı zamanda drenaj alanının bazı Madras eyaletinde yatıyordu beri Periyar bir devletler arası nehir olduğunu kaydederken sonra Kerala eyalet sulama bakanı VR Krishna Iyer tarafından imzalanan 1950 raporu gösterdi etmiştir. Tamil Nadu tanımı lehine iken Esasen, nehrin durumu üzerinde anlaşmazlık havza göre edilecek nehir seyrine göre gereken Kerala tanımı destekleyen bir devletler arası nehir tanımına, aşağı gelir Nehrin.
