Genetik
Genetik yaşayan organizmaların gen, kalıtımın çalışma ve çeşididir. Genellikle biyoloji alan kabul edilir, ama bu yaşam bilimleri birçok ile sık sık kesişiyor ve güçlü bilgi sistemlerinin çalışma ile bağlantılıdır edilir.
genetiğin babası Gregor Mendel, bir bilim adamı ve Augustinerinnen rahibi olduğunu. Mendel 'özellik devralma,' okudu yolu özelliklerde desenler yavrular ebeveynlerden aşağı teslim edildi. O organizmalar (bezelye bitkileri) ayrık "miras birimlerinin" yoluyla özelliklerini miras görülmektedir. Bu terim, halen günümüzde kullanılan, bir gen olarak adlandırılan bir biraz belirsiz bir tanımdır.
Sürekli kalıtım ve genlerin moleküler miras mekanizmaları hala 21. yüzyılda genetik birincil ilkesi vardır, ama modern genetik fonksiyonu ve genlerin davranışlarının incelenmesi miras ötesinde genişledi. Gen yapısı ve fonksiyonu, varyasyon ve dağıtım hücresi, organizma (örneğin egemenlik) kapsamında ve nüfusu bağlamında incelenmiştir. Genetik epigenetik ve populasyon genetiği dahil alt alanlarda bir dizi yol açmıştır. Geniş alanda incelenen Organizmalar bakteriler, bitkiler, hayvanlar ve insanlar da dahil olmak üzere yaşamın etki, kapsar.
Genetik süreçler bir canlının çevre ve kalkınma ve davranışlarını etkilemek için deneyimleri ile birlikte çalışmak, sık sık karşı terbiye Nature olarak anılacaktır. Bir hücre ya da organizmanın içi veya hücre dışı ortam veya devre dışı gen transkripsiyonunu geçiş olabilir. Klasik bir örnek genetik olarak özdeş mısır iki tohum, ılıman bir iklimde yerleştirilen bir ve kurak bir iklimde biridir. İki mısır sapları ortalama yüksekliği eşit olduğu genetik olarak belirlenmiş olsa da, kurak iklimde biri sadece dolayı çevrede susuzluktan ve besinlerin, ılıman iklimlerde bir yarım yüksekliğe kadar yetişir.
Etimoloji.
Kelime genetik Antik Yunan kaynaklanıyor "köken" anlamına 'anlamına sırayla türemiştir ki, "tamlama" / "generatif"'.
Gene.
Bir genin, modern çalışma tanımı, bilinen bir hücresel fonksiyon veya işlem için kodlar (fonksiyonu yani "melanin molekülü oluşturmak"), DNA'nın bir kısmı (veya sıra) 'dir. Tek bir 'gen' İngilizce dilinde tek bir 'kelime' en benzer. genleri oluşturan nükleotidler (molekülleri) İngilizce dilinde 'harfleri' olarak görülebilir. Tek bir gen ("elektrofizyoloji 'vs gibi" hücre "), bir kelime küçük ya da büyük olabilir, aynı şekilde bir nükleotid az sayıda ya da bir nükleotid sayıda olabilir. Bir tek gen genellikle hücresel işlevi üretmek için genlerin komşu ile etkileşim ve hatta komşu genlerin olmadan etkisiz olabilir. Bu 'kelimesi sadece bağlamında anlam olabilir aynı şekilde görülebilir' cümle. ' Nükleotidlerin bir dizi, bir gen (DNA olmayan kodlama bölgeleri) oluşturmadan araya koymak mümkün olabilir, harflerin bir dize gibi (örneğin udkslk) bir kelime oluşturmadan bir araya koymak mümkün olabilir. Tüm genler nükleotidleri olmalıdır gibi Bununla birlikte, tüm kelimeler, harfler vardır.
Sıklıkla kullanılır (ama her zaman doğru değildir), bir pratik sezgisel ", bir genin, bir protein," bir hücre (enzim, kopyalama faktörü, vs) tekil bir protein tipi için tekil bir gen kodu anlamı
bir gendeki nükleotit sekansı da bir protein içine katlanabilir bir amino asit zincirini üretmek üzere bir hücre tarafından okunur ve çevrilmiştir. bir proteinin amino asit sırası genindeki nükleotit sırasına karşılık gelir. Nükleotid sekansı ve amino asit sekansı arasındaki bu ilişki, genetik kod olarak bilinir. Bir proteindeki amino asitler o eşsiz üç boyutlu şekil, proteinin fonksiyonundan sorumludur sonuçta bir yapıya kıvrımlar nasıl belirler. Proteinler canlı hücreleri için gerekli olan fonksiyonların çoğu yürütmek. Gende DNA'nın bir değişiklik böylece şeklini ve işlevini değiştirmek ve etkisiz ya da kötü huylu (örneğin, orak hücreli anemi) proteini ile, bir proteinin amino asit dizisini değiştirebilir. Genlere değişiklikler mutasyon denir.
Tarihi.
canlıların ailelerinden özellikleri miras gözlem seçici üreme yoluyla bitki ve hayvanlar geliştirmek için tarih öncesi çağlardan beri kullanılmaktadır. modern genetik bilimi, bu süreci anlamak isteyen, 19. yüzyılın ortalarında, Gregor Mendel'in çalışmasıyla başlamıştır.
Genetik bilimi 19. yüzyılın ortalarında, Gregor Mendel'in uygulamalı ve teorik çalışmaları ile başlamış olmasına karşın, miras ve diğer teoriler Mendel'dan önce. Mendel'in zamanında popüler teori miras karıştırma kavramı vardı: bireylerin ailelerinden özelliklerin düzgün karışımı miras olduğu fikri. Özellikleri, kesinlikle özellikleri ayrı genin yerine, sürekli bir harmanın kombinasyonları ile üretilmiş olduğunu gösteren, hibridizasyon sonrası harmanlanmamış nerede Mendel çalışma örnekleri sağladı. Döl özelliklerin karıştırma hemen niceliksel etkileri olan birden fazla genin aksiyonu ile açıklanmaktadır. Bireylerin ebeveynleri tarafından güçlendirilmiş özellikleri miras inanç: o zaman biraz destek vardı Başka bir teori kazanılmış özelliklerin miras oldu. (Yaygın Jean-Baptiste Lamarck ile ilişkili) Bu teori şimdi olduğu bilinmektedir yanlış epigenetik alanında delil Lamarck'ın teorisinin bazı yönlerini gündeme getirdi rağmen bireylerin deneyimleri, onların çocuklarına geçmesi genleri etkilemez. Diğer teoriler hem partikül Charles (hem kazanılmış ve yönlerini miras kalan) Darwin ve pangenezis Francis Galton'un yeniden formüle pangenezis dahil ve miras.
Mendel genetiği ve klasik.
Modern genetik Gregor Johann Mendel, bitkilerde kalıtım doğasını okudu bir bilim adamı ve Augustinerinnen keşişinin ile başladı. Brunn "Naturforschender Verein" (Nature Araştırma Derneği) ile 1865 yılında sunulan onun kağıt "" Versuche über Pflanzenhybriden "" ("Bitki Hibridizasyon üzerine deneyler"), olarak, Mendel bezelye bitkilerinde bazı özelliklerin miras kalıplarını takip ve matematiksel anlatmıştık. Kalıtım bu desen sadece bir kaç özellikler için görülebiliyor olsa da, Mendel'in kalıtım iş parçacıklı, kazanılmış değildi önerdi ve birçok özelliklerin kalıtım şekilleri basit kurallar ve oranları ile açıklanabilir ki.
benzer sorunlar üzerinde çalışan diğer bilim araştırmalarını yeniden keşfediliyor zaman Mendel'in çalışmalarının önemi, ölümünden sonra, 1890'larda kadar geniş bir anlayış kazanmak değildi. William Bateson, Mendel'in çalışmalarının bir savunucusu, (Yunanca kelime "genesis" -γένεσις, "köken" den türemiş "genetik" sıfat, isim öncedir 1905 yılında kelime "genetik" terimini ilk biyolojik kullanıldı 1860) Bateson sense 1906 yılında, Londra, İngiltere Bitki Hibridizasyon Üçüncü Uluslararası Konferansı yaptığı açılış konuşmasında kalıtım çalışmasını açıklamak için kelime "genetik" kullanımını popüler.
Mendel'in çalışmasının yeniden keşfinin ardından, bilim adamları hücrede moleküllerin miras sorumlu olduğunu belirlemek için çalıştı. 1911 yılında, Thomas Hunt Morgan genlerin meyve sineği bir cinsiyete bağlı beyaz göz mutasyonu gözlemlere dayanarak, kromozomlarda olduğunu savundu. 1913 yılında, onun öğrencisi Alfred Sturtevant genleri kromozom üzerindeki doğrusal düzenlenmiş olduğunu göstermek için genetik bağlantı fenomenini kullanılır.
Moleküler genetik.
Genlerin kromozomlar üzerinde var olduğu bilinmesine rağmen, kromozomlar, protein ve DNA hem de oluşmaktadır ve bilim adamları miras sorumlu bunlardan hangisinin bilmiyordum. 1928 yılında, Frederick Griffith (Griffith'in deney bakın) dönüşüm olgusunu keşfetti: Ölü bakteriler diğer hâlâ yaşayan bakteriler "dönüştürmek" için genetik materyal transfer olabilir. Onaltı yıl sonra, 1944 yılında, Oswald Theodore Avery, Colin McLeod ve Maclyn McCarty dönüşüm için sorumlu molekül olarak DNA belirledi. ökaryotlarda genetik bilginin depo olarak çekirdeğinde rolü tek hücreli alg "Acetabularia" konulu eserinde 1943 yılında Hammerling tarafından kurulmuştur. 1952 yılında Hershey-Chase deneyi DNA (proteinden farklı) DNA miras sorumlu molekülü olduğunu daha fazla kanıt sağlayan virüslerin genetik materyal olduğunu doğruladı.
James D. Watson ve Francis Crick DNA'nın sarmal bir yapıya sahip belirtilen Rosalind Franklin ve Maurice Wilkins X-ışını kırınım çalışması sonuçlarını kullanarak, 1953 yılında DNA'nın yapısını tespit (yani, bir tirbuşon şeklinde). Nükleotidler her bir bükülmüş merdivene basamak gibi göründüğünü oluşturmak için diğer iplikçikteki tamamlayıcı nükleotid uyan, içe dönük olan çifte sarmal modeli DNA ipliklerini iki vardı. Bu yapı, bir genetik bilgi her bir DNA şeridi üzerinde nükleotid dizisinde var olduğunu göstermiştir. yapısı da çoğaltma için basit bir yöntem önerdi: ipliklerini ayrılır eğer, yeni iş ortağı ipliklerini eski telin dizisine dayanan her yeniden inşa edilebilir. Bu özellik, yeni DNA bir iplikçik orijinal ana zincirinden olduğu DNA onun 'yarı-muhafazakâr doğasını veren şeydir.
DNA'nın yapısı miras nasıl çalıştığını gösterdi rağmen, hala DNA'nın hücre davranışlarını nasıl etkilediğini bilinmiyordu. Daha sonraki yıllarda, bilim adamları, DNA protein üretiminin süreçlerini kontrol mekanizmasını anlamaya çalıştık. Bu, hücre eşleşen mesajcı RNA oluşturmak için bir şablon olarak DNA kullanan keşfettik DNA çok benzer nükleotidlerle molekülleri edildi. haberci RNA nükleotid sekansı, protein içinde bir amino asit sekansı oluşturmak için kullanılır; Nükleotid dizisi ve amino asit dizileri arasında, bu için genetik kod olarak bilinir.
Miras yeni keşfedilen moleküler anlayış ile bir araştırma patlama geldi. Önemli bir gelişme Frederick Sanger tarafından 1977 yılında zincir sonlandırma DNA dizi oldu. Bu teknoloji, bilim adamları, bir DNA molekülünün nükleotit sekansı okuma sağlar. 1983 yılında, Kary Banks Mullis yalıtmak ve karışımından DNA belirli bir kısmını yükseltmek için hızlı bir yol sağlayarak, polimeraz zincir reaksiyonu geliştirdi. İnsan Genom Projesi, Celera Genomics tarafından Enerji, NIH ve paralel özel çaba Bölümü çabaları 2003 yılında insan genomu dizilerinin yol açtı.
Kalıtım özellikleri.
Ayrık kalıtım ve Mendel yasaları.
En temel düzeyde, organizmalardaki kalıtım velilerden döl için, ayrık kalıtsal birimleri olarak adlandırılan genleri geçerek gerçekleşir. Bu özellik, ilk bezelye bitkilerinde kalıtımsal özelliklerin ayrımını çalışmış Gregor Mendel tarafından gözlenmiştir. Çiçek rengi üzerine yaptığı araştırmalarda, Mendel her bir çiçeğin ya mor ya da beyaz ama iki renk arasında asla bir ara ya olduğu gözlendi. Aynı genin bu farklı, birbirinden ayrık versiyonları alel olarak adlandırılır.
Diploid türler bezelye durumunda, her bitkinin her ebeveynden gelen her genin iki kopyası, bir kopya vardır. Insanlar dahil olmak üzere birçok tür, bu kalıtım modeli var. Verilen bir genin iki farklı aleli organizmalar heterozigot olarak adlandırılırken, belirli bir genin aynı alel ile birlikte iki adet Diploid organizmalar, gen lokusta homozigot olarak adlandırılır.
organizmanın gözlenebilir özellikleri ise fenotip adı verilir ise belirli bir organizma için allel seti, genetik yapısına genotip denir. Organizmalar bir gen de Heterozigot nitelikleri organizmanın fenotipi hakim diğer allel nitelikleri gerilemesi olarak resesif olarak adlandırılır ve gözlenmez iken, çoğu zaman bir alel baskın olarak adlandırılır. Bazı aleller tam hakimiyeti var ve bunun yerine bir kerede her iki allel ifade ederek bir ara fenotip veya kodominantlık ifade ederek eksik hakimiyeti yoktur.
Organizmaların bir çift cinsel çoğaltmak, onların yavruları rastgele her ebeveynden iki allel birini miras. Ayrık kalıtım ve alellerin ayrılığı bu gözlemler toplu Mendel'in birinci yasası veya Ayrışma Yasası adıyla bilinir.
Notasyon ve diyagramlar.
Genetikçiler kalıtımı betimlemede şema ve semboller kullanırlar. Bir gen, bir ya da bir kaç harfler ile temsil edilir. Genellikle, bir "+" sembolü bir gen için standart olmayan mutant aleli için kullanılır.
Gübreleme ve ıslah deneylerinde (ve özellikle Mendel yasaları tartışırken) anne "P" üretimi ve "F1" (ilk filial) nesil olarak yavrular olarak adlandırılır. F1 yavrularının birbirleri ile eşleşecek zaman yavrular "F2" (ikinci evlada) nesil denir. Çaprazlamanın sonucunu tahmin etmek için kullanılır yaygın şemalardan biri Punnett kare.
İnsan genetik hastalıkları incelerken, genetikçiler genellikle özelliklerin miras temsil etmek soyağacı grafikler kullanın. Bu çizelgeler, bir aile ağacında bir özelliğin miras harita.
Çoklu gen etkileşimleri.
Organizmalar binlerce gen vardır ve cinsel organizmaların üreyen bu genlerin genelde birbirinden bağımsız ayırmak. Bu, sarı veya yeşil renkli bir bezelye alelinin kalıtımı beyaz veya mor çiçekler için allellerin miras ilgisi olduğu anlamına gelir. "Mendel'in ikinci yasası" veya "Bağımsız çeşitler Kanunu" olarak bilinen bu fenomen, farklı genlerin allelleri birçok farklı kombinasyonları ile yavru oluşturmak için anne-baba arasında karıştırılan anlamına gelir. (Bazı genler genetik bağlantı, bu makalenin sonraki bölümlerinde açıklanmıştır bir konuyu gösteren, bağımsız ayırmak yok.)
Genellikle farklı genler aynı özelliği etkileyen bir yoldan iletişim kurabilirim. Mavi veya kırmızı: Mavi gözlü Meryem ("omphalodes verna"), örneğin, çiçek rengini belirlemek allelli bir gen vardır. Başka bir gen, ancak, çiçekler hiç renk veya beyaz olup olmadığını kontrol eder. Bir bitki bu beyaz alelinin iki kopyasına sahip olduğu zaman, onun çiçekleri beyaz bakmaksızın ilk gen mavi veya kırmızı allel olup olmadığını vardır. Genler arasındaki bu etkileşime birinci genin ikincisi epistatik ile epistasi denir.
Birçok özellik ayrık özellik (örneğin mor ya da beyaz çiçekler) değil ama yerine sürekli özelliktir (örneğin insan boyu ve deri rengi) 'dir. Bu karmaşık özellikler birçok genin ürünüdür. Bu genlerin etkisi, organizmanın deneyimlerde bulunduğu çevrenin etkileriyle çeşitli derecelerde, aracılık eder. Bir organizmanın genlerinin böyle bir karmaşık özelliğe katkıda hangi derece kalıtım denir. Bir özelliğin kalıtım ölçümü ortamı özelliği toplam varyasyon üzerinde büyük bir etkisi vardır, akraba-bir daha değişken bir ortamda olduğunu. Örneğin, insan yükseklik karmaşık nedenleri olan bir özelliktir. Amerika Birleşik Devletleri'nde 89% bir kalıtım sahiptir. Nijerya'da ise, insanların iyi beslenme ve sağlık bir etkisi daha büyük yerlerde, yüksekliği sadece% 62 kalıtım vardır.
Kalıtımın moleküler temeli.
DNA ve kromozomlar.
genlerin moleküler temeli deoksiribonükleik asit (DNA) 'dır. DNA, dört tip olan bir nükleotid, bir zincir oluşmaktadır: adenin (A), sitosin (C), guanin (G) ve timin (T). Genetik bilgi bu nükleotidlerin dizisi var ve genler DNA zinciri boyunca uzanan diziler olarak mevcuttur. Virüsler bazen kural virüsler genetik materyal olarak çok benzer molekül RNA yerine DNA'yı kullanmak Bunun tek istisnası vardır. Virüsler, bir ev sahibi olmadan yeniden ve birçok genetik süreçler etkilenmez, bu nedenle canlı organizmalar dikkat edilmesi gereken eğilimindedir olamaz.
DNA, normal olarak, ikili sarmal biçimde sarılmış bir çift bükümlü molekül olarak bulunmaktadır. Karşıt iplikçikteki ortağı nükleotid DNA tercihen çiftler halinde her nükleotid: G. A, T ile çift ve C çiftleri Böylece, iki telli formda, her dizinin etkin bir ortağı iplikçik ile gereksiz gerekli tüm bilgileri içerir. DNA'nın bu yapısı, kalıtımın fiziksel temelidir: DNA replikasyonu ipliklerini bölme ve yeni iplikçik eşinin bir şablon olarak her telini kullanarak genetik bilgiyi çoğaltır.
Genler DNA baz çifti dizilerinin uzun zincirleri boyunca doğrusal düzenlenir. (Örneğin, bitkiler ve hayvanlar gibi) ökaryotik organizmalar DNA çoklu doğrusal kromozom düzenlenmiş varken bakteriler, her bir hücre genellikle, tek bir dairesel genophore içerir. Bu DNA ipliklerini genellikle çok uzun; en büyük insan kromozomu, örneğin, uzunluk olarak yaklaşık 247,000,000 baz çifttir. Bir kromozom DNA, kromatin olarak adlandırılan bir malzeme elde, kompakt, düzenlemek ve DNA erişimi kontrol yapısal proteinler ile ilişkilidir; Ökaryotlarda, kromatin genellikle nükleozom oluşmaktadır, DNA segmentleri histon proteinleri çekirdekleri etrafına sarılır. Bir organizmadaki kalıtımsal malzemenin bütününe (tüm kromozom genellikle kombine DNA dizileri) genom adı verilir.
Haploid organizmaların her kromozomdan yalnızca bir kopyaya sahip olmalarına karşın, hayvanların çoğu ve birçok bitki her kromozomdan iki ve dolayısıyla her genden iki kopya içeren, diploid bulunmaktadır. Bir gen için iki aleli iki homolog kromozomların eşit loci, farklı bir ebeveynden gelen her bir alel arasında yer almaktadır.
Birçok türün her organizmanın cinsiyetini belirleyen cinsiyet kromozomlarını sözde var. İnsanlarda ve diğer hayvanlarda, Y kromozom özellikle erkek özelliklerinin gelişimini başlatmasına genini içerir. X kromozomu, diğer kromozomların benzer birçok gen içerirken evrim, bu kromozom, içeriğinin çoğu ve gen aynı zamanda en kaybetti. X ve Y kromozomları güçlü bir heterojen çift oluşturur.
Üreme.
Hücreler böldüğümüzde, onların tüm genomu kopyalanır ve her yavru hücre bir kopyasını devralır. Bu süreç, mitoz denilen, üreme basit formudur ve eşeysiz üreme temelidir. Eşeysiz üreme ayrıca tek ebeveyn kendi genomunu miras yavru üreten, çok hücreli organizmalarda meydana gelebilir. Ebeveynleri ile genetik olarak özdeş olan Offspring klon denir.
Ökaryotik organizmalar genellikle iki farklı anne babadan genetik materyal bir karışımını içeren döl üretmek için cinsel üreme kullanın. (haploid) genom ve çift kopya (diploid) tek kopyalarını ihtiva formlar arasındaki cinsel üreme dönüşümlü süreci. Haploid hücreler kaynaştırmak ve çift kromozomlu bir diploit hücre oluşturmak için genetik materyal birleştirir. Diploid organizmalar rastgele kromozom çiftinin her biri miras kızı hücreleri oluşturmak için, onların DNA kopyalayan olmadan bölerek haploidler oluştururlar. Çoğu hayvan ve birçok bitki gibi sperm veya yumurta gibi tek hücreli gametlerden indirgenmiş haploid formu ile, yaşamlarının çoğunu diploit vardır.
Onlar eşeyli üreme haploid / diploit yöntemini kullanın olmasa da, bakteriler, yeni genetik bilgi edinme birçok yöntem vardır. Bazı bakteriler başka bakteriye DNA'nın küçük bir dairesel parça aktarılması, konjugasyon uğrayabilir. Bakteriler de çevrede bulunan DNA parçalarını almak ve onların genomları, dönüşüm olarak bilinen bir fenomen içine entegre edebilirsiniz. Bu süreçler, aksi takdirde ilgisiz olacak organizmalar arasındaki genetik enformasyon parçalarının nakli, yatay gen transferi ile sonuçlanır.
Rekombinasyon ve genetik bağlantı.
farklı kromozomlar üzerinde genler bağımsız ayırmak veya haploid gamet oluşur, burada eşeyli üreme sırasında homolog çifti ayrılacak için Kromozomların diploit tabiatı izin verir. Bu şekilde, yeni gen kombinasyonları bir birleşme çiftinin yavrularda oluşabilir. Aynı kromozom üzerinde genler teorik recombine asla. Ancak, kromozomal geçit hücresel işlemi yoluyla yapmak. Çaprazlama sırasında etkili kromozomlar arasında gen allelleri karıştırma, DNA değişimi uzanıyor kromozom. Bu kromozomal parça değişimi süreci genellikle mayoz, haploid hücreler yaratan hücre bölünmeleri bir dizi sırasında oluşur.
kromozom üzerinde iki verilen noktalar arasında meydana gelen kromozomal geçit olasılığı noktaları arasındaki mesafeye bağlı olduğunu. Keyfi uzun mesafe için, geçit olasılığı genlerinin kalıtımı etkin bir ilintisiz olduğunu yeterince yüksek. Birlikte daha yakın olan genler için, ancak, geçit alt olasılık genleri genetik bağlantı göstermesi anlamına gelir; iki gen için alelleri birlikte kalıtsal eğilimindedir. bir gen dizileri arasındaki bağlantı miktarları yaklaşık kromozom boyunca gen dizilişini çizgisel bir bağlantı ilk oluşturulması için birleştirilebilir.
Gen ifadesi.
Genetik kodu.
Genler, genel olarak hücre içinde var En fonksiyonlardan sorumlu kompleks moleküller olan proteinlerin üretimi yoluyla işlevsel etkisini ifade ederler. Proteinler, amino asitler bir dizi oluşan, her biri bir veya daha fazla polipeptid zincirinden, oluşur ve (bir RNA ara maddesi yoluyla), bir genin DNA sekansı spesifik bir amino asit sekansını elde etmek için kullanılır. Bu işlem, genin DNA sekansı eşleşen bir dizi olan bir RNA molekülünün üretimi ile başlar, bir işlem transkripsiyon adı.
Bu haberci RNA molekülü daha sonra yapıldı adı verilen bir işlem ile, karşılık gelen amino asit dizisini elde etmek için kullanılır. Dizi üç nükleotidin her bir grup, bir kodon adı verilen bir protein ya da amino asit sekansı sonlandırmak için talimat yirmi olası amino asitlerin biri ya karşılık gelir; Bu yazışmalar genetik kod denir. Bilgi proteinlerinin amino asit sekansı, nükleotit sekanslarından aktarılır, ama geri Francis Crick moleküler biyoloji merkez dogma olarak adlandırılan DNA bir fenomen dizisine proteinden transfer hiçbir: bilgi akışı tek yönlüdür.
bu protein için benzersiz bir üç boyutlu yapı içinde amino asitler sonuçlarının belirli bir dizisi, ve proteinlerin üç boyutlu yapılar işlevleri ile ilişkilidir. Bazı protein, kollajen ile oluşturulan fiberler gibi, basit yapılı moleküllerdir. Proteinler (protein kendisinin yapısını değiştirmeden) bazen bağlanan moleküller içinde kimyasal reaksiyonları kolaylaştırarak enzimler gibi davranan, diğer proteinler ve basit moleküllere bağlanabilir. Protein yapı dinamiktir; memeli kanında oksijen moleküllerinin yakalama, taşıma ve serbest kolaylaştıran gibi protein hemoglobin biraz farklı formlara eğilir.
DNA içinde tek bir nükleotid farkı bir proteinin amino asit sekansı bir değişikliğe neden olabilir. Protein yapılarının bunların amino asit dizilerinin bir sonucu olduğundan, bazı değişiklikler büyük ölçüde yapı destabilize edici ya da diğer proteinler ve molekül ile etkileşimi değiştiren bir şekilde proteinin yüzeyi değiştirerek proteinin özelliklerini değiştirebilir. Örneğin, orak hücre anemisi, hemoglobinin fiziksel özelliklerini değiştiren bir tek amino asit değişikliğine neden olan, hemoglobin β-globin bölüm için kodlama bölgesi içinde tek nokta farktan kaynaklanan bir insan genetik hastalıktır. Hemoglobin Orak hücre versiyonları proteini taşıyan kırmızı kan hücrelerinin şekli deforme lifleri oluşturmak için istifleme, kendilerine sopa. Bunlar orak şeklindeki hücreler artık bu hastalıkla ilgili tıbbi sorunlara yol, tıkar veya aşağılamak için bir eğilimi olan, kan damarları aracılığıyla sorunsuz akış.
Bazı genler, RNA'ya transkribe ancak protein çevrilir olmayan ürünler-RNA molekülleri kodlayıcı olmayan RNA olarak adlandırılır. Bazı durumlarda, bu ürünlerin önemli hücre fonksiyonlarını yer alan yapılar, içine kat (örn ribozomal RNA ve RNA transferi). RNA, aynı zamanda diğer RNA molekülleri (örn mikroRNA) ile melezleştirme etkileşimlerle düzenleyici bir etkiye sahip olabilir.
Doğa ve beslenme.
Genler, bir organizmanın çalışması için kullandığı tüm bilgileri içermesine rağmen, çevre nihai belirlenmesinde önemli bir rol bir organizmanın görüntüler fenotip oynar. Bu genellikle "doğa ve yetiştirme" olarak anılacaktır, tamamlayıcı bir ilişkidir. Bir organizmanın fenotipi genler ve çevre etkileşime bağlıdır. İlginç bir örnek Siyam kedisi ceket rengi olduğunu. Bu durumda, kedi vücut sıcaklığı ortam rol oynamaktadır. koyu renk saçları için kedinin genleri kod, kedi böylece saç üreten hücrelerin koyu saçlı sonuçlanan hücresel proteinleri yapmak. Ama bu karanlık saç üreten proteinler (yani mutasyon sıcaklık hassasiyeti neden var) ve kedi daha yüksek bir vücut sıcaklığına sahiptir alanlarda koyu saç pigmenti üretmeye başarısız, yüksek sıcaklık ortamlarında doğasını sıcaklığa duyarlıdır. Bir düşük sıcaklık ortamında, ancak, proteinin yapısı, kararlı olan ve normal olarak, koyu saç pigmenti üretir. Protein kendi ayakları, kulakları, kuyruğu olarak coldersuch ve kedi ekstremitelerde koyu saçlı deride faceso alanlarında işlevsel kalır.
Çevre insan genetik hastalık fenilketonüri etkilerinde önemli bir rol oynar. fenilketonüri neden mutasyon sırayla, ilerici mental retardasyon ve nöbetler ciddi semptomlara neden olur, bir ara molekülün toksik birikmesi neden amino asit fenilalanin yıkmak için vücudun yeteneğini bozar. Fenilketonüri mutasyonu ile birisi bu amino asidi önler sıkı bir diyet takip Ancak, normal ve sağlıklı kalır.
Genler ve çevre ("doğa ve yetiştirme"), bir fenotip nasıl katkıda belirlenmesinde popüler bir yöntem aynıdır ve kardeşlik ikiz veya birden fazla doğum kardeşler inceleyerek gereğidir. Özdeş kardeşler aynı zigottan gelen Çünkü onlar genetik aynıdır. Kardeş kardeşler Normal kardeşler olarak birbirinden genetik olarak farklıdır. Bir dizi ikiz belli bir bozukluk ikizlerin karşılaştırıldığında diğer setleri vardır ne sıklıkta istatistik analiz ederek, bilim adamları bozukluk genetik ve çevresel faktörlerin (yani 'doğa' veya 'yetişme tarzı' olup olmadığını neden olur) neden olup olmadığını belirleyebilirsiniz. Bir ünlü örnek, tüm şizofreni tanısı özdeş dördüz olan Genain dördüz, çoklu doğum çalışmasıdır.
Gene regulation.
Bir organizmanın genomu binlerce gen içerir, ancak hepsi değil, bu genlerin herhangi bir zamanda etkin olması gerekir. MRNA içine kopyalanan ve hücre tarafından gerektiğinde proteinler, sadece üretilir, öyle ki gen ekspresyonunu kontrol etmek için bir çok hücre yöntemi vardır edilirken bir geni ifade edilir. Transkripsiyon faktörleri, ya da yükseltilmesi ya da bir genin transkripsiyonunu inhibe etmek, DNA'ya bağlanan bir düzenleyici proteinlerdir. "Escherichia coli," bakteri genomuna içinde, örneğin, amino asit triptofanın sentezi için gerekli olan bir seri gen mevcuttur. Triptofan hücreye zaten mevcuttur Ancak, triptofan sentezi için bu genler artık ihtiyaç vardır. triptofan varlığı doğrudan gen-triptofan moleküller represör genlerine bağlanacağı şekilde represörlerin yapısını değiştirerek, triptofan bastırıcı (bir transkripsiyon faktörü) bağlanan aktivitesini etkiler. Triptofan represörü dolayısıyla, triptofan sentezi sürecinin negatif geri besleme düzenlemesini yaratmak genlerin transkripsiyonu ve ifadesi.
Gen ifadesindeki farklılıklar hücreleri tüm genlerin farklı ayarlar ifadesi nedeniyle çok farklı yapıları ve davranışları aynı genomu içermelerine karşın sahip çok hücreli organizmalarda, içinde özellikle açıktır. Bir çok-hücreli organizmada tüm hücreler, dış ve içi sinyallere yanıt olarak değişken hücre tiplerine ayırt ve yavaş yavaş farklı davranışlar oluşturmak için gen ekspresyonunun farklı desenler oluşturulması, tek bir hücreden elde. Tek bir gen Çok hücreli organizmalarda yapıların gelişiminden sorumlu olduğu, bu desenleri birçok hücre arasındaki karmaşık etkileşimlerden doğar.
Ökaryotlar içinde, genellikle sabit bir şekilde çocuk hücrelere kalıtsal olan DNA ve kromatine modifikasyonlar şeklinde, gen transkripsiyonunu etkileyecek kromatin yapısal özellikleri de bulunmaktadır. Onlar DNA dizisinin "üstünde" var ve bir hücre kuşağından diğerine miras korumak çünkü bu özellikler "epigenetik" denir. Çünkü Epigenetik özellikleri, aynı ortam içinde yetişen farklı hücre tipleri çok farklı özelliklere koruyabilirsiniz. Epigenetik özellikleri geliştirme boyunca genellikle dinamik olmasına rağmen, bazı paramutasyon fenomeni gibi, çok kuşaklı miras var ve miras temeli olarak DNA'nın genel kural olarak nadir istisnalar mevcuttur.
Genetik değişim.
Mutasyonlar.
DNA replikasyon işlemi sırasında hatalar arada ikinci bir kol polimerizasyonunda meydana gelir. Bu hatalar, adı mutasyonlar, bir genin bir protein kodlama sekansı içerisinde meydana özellikle, bir organizmanın fenotipi üzerinde bir etkiye sahip olabilir. Hata oranları genellikle her 10-100,000,000 üsleri-sebebiyle DNA polimeraz "redaksiyon" yeteneği ile hata çok-1 düşüktür. DNA değişiklikleri oranını artırmak işlemler mutajenik olarak adlandırılır: UV radyasyonu DNA yapısına zarar mutasyonlar neden olurken, mutajenik kimyasallar, genellikle baz çiftleştirmesi yapısına müdahale ederek, DNA replikasyonu hataları teşvik eder. DNA'daki kimyasal zarar doğal olarak meydana gelir ve hücre uyumsuzlukları ve bozulmaları tamir etmek DNA onarım mekanizmalarını kullanır. onarım, ancak her zaman orijinal geri yükleme sırası değil.
Genleri DNA alışverişinde recombine kromozomal geçiti kullanmak organizmalarda, mayoz sırasında hizada hataları da mutasyonlara neden olabilir. Crossover Hatalar benzer diziler ortak kromozom yanlış bir uyum benimsemeye neden özellikle muhtemeldir; bu yolla mutasyona için genomlarda bazı bölgelerde daha eğilimli hale getirir. Bu hatalar, büyük yapısal DNA sequenceduplications değişiklikleri, inversiyon, tüm regionsor silintilerini farklı kromozomlar (kromozom translokasyonu) arasındaki dizilerin tüm parçaların kazara değişimi yaratmak.
Doğal seleksiyon ve evrim.
Mutasyon bir canlının genotipi değiştirebilir ve bazen bu görünmesini farklı fenotipleri neden olur. Çoğu mutasyonların organizmanın fenotipi, sağlık ya da üreme uygunluk üzerinde çok az etkisi var. Bir etkisi var mı mutasyonlar genellikle zararlı, fakat zaman zaman bazı yararlı olabilir. Fly "Drosophila melanogaster" yapılan çalışmalar, bir mutasyon bir gen tarafından üretilen bir protein değiştirirse, bu mutasyonların yaklaşık yüzde 70 kalan nötr veya zayıf yararlı ya olmak zararlı olacağını düşündürmektedir.
Populasyon genetiği nüfus ve bunların nasıl dağılımları zamanla değişir içindeki genetik farklılıkların dağılımını inceler. Bir popülasyonda bir alel sıklığı değişiklikler esas olarak belirli bir alel organizmaya seçici ya da üreme avantaj sağlar doğal seleksiyon, yanı sıra mutasyon, genetik sürüklenme, genetik taslak, yapay seleksiyon ve göç gibi diğer faktörler tarafından etkilenmektedir .
Birçok kuşak boyunca, organizmaların genomları evrim sonucunda önemli ölçüde değiştirebilir. Süreç olarak adlandırılan uyarlamasında, yararlı mutasyonların için seçim </ ref> olarak kabul edildi onların environment.Earlier ilgili fikirler hayatta daha güçlü formlara dönüşmeye bir tür yol açabilir Yeni türler genellikle coğrafi sebep, türleşme sürecinde oluşturulan birbirleri ile genleri alışverişi popülasyonları önlemek ayrımları. Nüfus biyoloji ve evrim çalışmaya genetik ilkeleri uygulama "Modern sentez" olarak bilinir.
Farklı türlerin genleri arasında homoloji karşılaştırarak, aralarında evrimsel mesafeyi hesaplamak mümkündür ve onlar uzaklaştığı olabilir zaman. Genetik kıyaslamalar genellikle fenotipik özelliklerinin karşılaştırılması daha türler arasındaki evrimsel akrabalığı karakterize daha doğru bir yöntem olarak kabul edilir. türler arasındaki evrimsel mesafeler evrimsel ağaçlar oluşturmak için kullanılabilir; Onlar (yatay gen transferi ve bakterilerin en yaygın olarak da bilinir) ilişkisiz türler arasındaki genetik materyalin transferi görünmüyor, ancak bu ağaçlar, zamanla türlerin ortak iniş ve sapma gösterir.
Araştırma ve teknoloji.
Model organizmalar.
Genetikçiler aslında organizmaların geniş bir yelpazede miras okudu rağmen, araştırmacılar organizmaların bir altkümesi genetiğini okuyan uzmanlaşmaya başladı. önemli araştırma zaten belirli bir organizma için var olması daha fazla çalışma için seçmek için yeni araştırmacıları teşvik edecek ve böylece en sonunda bir kaç model organizmalar çoğu genetik araştırmalar için temel oldu. Model organizma genetik ortak araştırma konuları, gen düzenlemesi çalışma ve geliştirme ve kanser genleri içerir.
Organizmalar kolaylık kısa üretim süreleri ve bazı organizmaların genetik araştırmalarda popüler araçları yapımı kolay genetik manipülasyonu için, kısmen, seçildi. Yaygın olarak kullanılan model organizmalar gut bakteri "Escherichia coli", bitki "Arabidopsis thaliana'yı" ekmek mayası ("Saccharomyces cerevisiae"), nematod "Caenorhabditis elegans" ortak meyve ("Drosophila melanogaster") sinek ve ortak dahil ev faresi ("Mus musculus").
Tıp.
Tıbbi genetik, insan sağlığı ve hastalıkları ile ilgilidir nasıl genetik varyasyon anlamayı amaçlıyor. Bir hastalığa neden olabilecek bilinmeyen bir gen ararken, araştırmacılar sıklıkla hastalıkla ilgili genomun konumunu bulmak için genetik bağlantı ve genetik soyağacı çizelgeleri kullanın. Nüfus düzeyinde, araştırmacılar hastalıklarla ilişkili genomunda yerlere bakmak için Mendel randomizasyon yararlanmak, açıkça tek bir gen tarafından tanımlanmamış çok genli için özellikle yararlıdır bir yöntemdir. Bir aday gen bulunduğunda, daha fazla araştırma sık sık gelen genethe ortolog genein model organizmalar üzerinde yapılır. Genotipin ilaca cevabı nasıl etkilediğini çalışma: genetik hastalıkların okuyan yanı sıra, Genotipleme yöntemlerinin artan kullanılabilirliği farmakogenetik alanında yol açmıştır.
Bireyler kanserine yakalanma onların kalıtsal eğilimi farklılık ve kanser genetik bir hastalıktır. Vücutta kanser gelişimi süreci etkinlikleri kombinasyonudur. Onlar bölmek olarak mutasyonlar bazen vücuttaki hücrelerin içinde meydana gelir. Bu mutasyonlar bir çocuğa miras olmayacak olsa da, bunlar, hücrelerin davranışını etkilemez bazen onları büyümek ve daha sık bölmek neden olabilir. Bu süreci durdurmak için girişimi biyolojik mekanizmaları vardır; sinyaller uygunsuz hücre ölümünü tetikleyen, ama bazen ek mutasyonlar neden hücreleri bu mesajları görmezden olduğunu gerçekleşmesi gereken bölünen hücreleri verilir. Doğal seleksiyon bir iç süreç bünyesinde gerçekleşir ve sonunda mutasyonlar büyür ve vücudun çeşitli dokularını istila kanserli bir tümörü yaratarak, kendi büyümesini teşvik hücrelerde birikir.
Normal olarak, hücre yalnızca büyüme faktörleri olarak adlandırılan sinyallere yanıt olarak böler ve çevredeki hücreleri ile ve büyüme inhibe edici sinyallere yanıt olarak temas zaman yetiştirme durdurur. Genellikle daha sonra birkaç kez sınırlı sayıda böler ve diğer organlara göç edemiyor epitel içinde kalıyorum, ölür. Bir kanser hücresini olmak için, hücre bu düzenlemeyi atlamasına izin veren genlerin bir dizi (3-7) mutasyonlar birikir vardır: artık komşu hücrelere temas yaparken büyüyen devam bölmek için büyüme faktörlerini ihtiyacı ve süresiz büyümeye devam edecektir, inhibitör sinyaller göz ardı eder ve ölümsüz, bu epiteli kaçmak ve sonuçta kan yoluyla taşınan, bir kan damarının endotel çapraz primer tümörün kaçmak mümkün olabilir ve yeni bir organ koloni olacak ölümcül metastazı oluşturur. Kanser küçük bir kısmını bazı genetik yatkınlığı olmasına rağmen, büyük bir bölümü ilk olarak görünür ve bir ya da bir tümör oluşturmak amacıyla bölecek küçük bir hücre sayısı birikir ve iletilmez yeni genetik mutasyonların bir dizi nedeni projen (somatik mutasyonlar). En sık görülen mutasyon p53 proteininin, tümör baskılayıcı, veya p53 yolunda ve Ras proteinleri olarak ya da başka onkojenlerin işlev mutasyonların kazanç fonksiyon kaybı vardır.
Araştırma yöntemleri.
DNA laboratuvarında manipüle edilebilir. Kısıtlama enzimleri genellikle DNA'nın öngörülebilir fragmanları üreten, DNA'yı belli dizilerde kesilir enzimleri kullanılmıştır. DNA fragmanları uzunluklarına göre olan parçaları ayıran jel elektroforezi kullanılarak görüntülenebilir.
Ligasyon enzimleri DNA fragmanları bağlanmasına olanak tanır. Farklı kaynaklardan bir araya DNA ("bağlanması") fragmanları bağlanmak suretiyle, araştırmacılar rekombinant DNA, genellikle genetik olarak değiştirilmiş organizmalar ile ilgili DNA oluşturabilirsiniz. Bunlardan birkaç gen bulunan dairesel DNA fragmanları: Rekombinant DNA genellikle plazmitler bağlamında kullanılır. Moleküler klonlama olarak bilinen işlemde, araştırmacılar, (bakteri hücreleri klonlan izole etmek için) bakterilere plazmidler sokulması ve daha sonra agar plakaları üzerinde kültürlenmesi ile DNA fragmanlarının yükseltebilmektedir. ("Klonlama" da klonlanmış ("klonal") organizmaların yaratmanın çeşitli yollarla başvurabilirsiniz.)
DNA, aynı zamanda, polimeraz zincir reaksiyonu (PCR) olarak adlandırılan bir prosedür kullanılarak amplifiye edilebilir. DNA'nın belirli kısa dizileri kullanarak, PCR izole ve katlanarak DNA'nın hedeflenen bölgeyi büyütebilir. Bu DNA, son derece küçük miktarlarda çoğaltabildiğinden, PCR genellikle spesifik DNA dizilerinin varlığını tespit etmek için kullanılır.
DNA dizi ve genomik.
DNA dizi analizi, genetik çalışma için geliştirilmiş en temel teknolojilerden biri, araştırmacılar DNA parçalarındaki nükleotit dizisini belirleme olanağı sağlamaktadır. Frederick Sanger tarafından liderliğindeki bir ekip tarafından 1977 yılında geliştirilen zincir sonlandırma sıralama tekniği, halen rutin olarak DNA fragmanlarının sıralamak için kullanılır. Bu teknolojiyi kullanarak, araştırmacılar, birçok insan hastalığıyla ilgili moleküler dizileri inceleme mümkün olmuştur.
Sıralama daha pahalı hale geldi gibi, araştırmacılar bir araya pek çok farklı parçalardan dizileri dikiş, kullanma, hesaplama araçlarını bir süreç olarak adlandırılan genom düzeneğini birçok organizma genomları sıralı var. Bu teknolojiler birçok araştırmacı bine aşağı insan genomunun resequencing maliyetini getirmek umuduyla birlikte, dramatik DNA dizilimi maliyetini düşürüyor 2003. Yeni yüksek verim sıralama teknolojileri tamamlanan İnsan Genomu Projesi'nde insan genom diziliminin için kullanıldı dolar.
Yeni nesil dizileme (ya da yüksek verim sıralama) nedeniyle düşük maliyetli sıralaması için artan talebi ortaya çıktı. Bu sekans teknolojilerini eşzamanlı sekansların potansiyel milyonlarca üretimine izin verir. Mevcut dizisi verilerin büyük miktarda genomik alanını aramak ve organizmaların tam genomları desenleri analiz hesaplama araçlarını kullanır araştırma yarattı. Genomik biyolojik büyük veri setleri analiz hesaplama yaklaşımları kullanan biyoinformatik bir disiplinidir, kabul edilebilir. Araştırmanın bu alanlara yaygın bir sorun yönetmek ve insan konu ve kişisel tanımlayıcı bilgiler ile ilgilenen veri paylaşımı nasıl olduğunu. Ayrıca genomik veri paylaşımı bakın.
