Yüzey pürüzlülüğü
Genellikle pürüzlülük kısaltılmış Yüzey pürüzlülüğü, yüzey dokusu bir bileşenidir. Bu ideal biçiminde gerçek bir yüzey normal vektörü yönünde sapma ile ölçülür. Bu sapmalar büyükse, yüzey pürüzlü; bunlar küçük ise, yüzey düzgün. Pürüzlülük, tipik olarak (yüzey metroloji bakınız) ölçülü bir yüzeyin yüksek frekanslı kısa dalga boylu bir bileşen olarak kabul edilir. Ancak, uygulamada, bir yüzeyin bir amaç için uygun olduğundan emin olmak için genliği ve frekansı, her iki bilmek çoğu zaman gereklidir.
Pürüzlülük, gerçek bir nesne çevre ile etkileşim nasıl belirlenmesinde önemli bir rol oynar. Pürüzlü yüzeyler genellikle daha çabuk aşınma ve pürüzsüz yüzeylere (Tribology bakınız) daha yüksek sürtünme katsayılarına sahiptir. Yüzeyde düzensizlikler çatlak veya korozyon çekirdeklenme siteleri oluşturabilir çünkü Pürüzlülük, genellikle mekanik bileşenin performansının iyi bir göstergesi olduğunu. Diğer yandan, pürüz yapışmayı teşvik edebilir.
Yüksek sertlik değeri, genellikle istenmeyen, ancak zor ve üretim kontrol etmek için pahalı olabilir. Genellikle üretim maliyetlerini artıracak bir yüzeyin pürüzlülüğü azaltılması. Bu genellikle üretim bir bileşenin maliyeti ve uygulama performansı arasında bir trade-off sonuçlanır.
Pürüzlülük, bir "yüzey pürüzlülüğü karşılaştırıcı", belli bir yüzey pürüzlülük bir numuneye karşı el karşılaştırılarak ölçülebilir, ancak daha genel olarak bir yüzey profil ölçümü (bir temas olabilir profilometre (tipik haliyle bir elmas stilleri) ya da optik ile yapılır, örneğin, beyaz bir Işık interferometre).
Bununla birlikte, kontrollü sertlik genellikle arzu edilebilir. Örneğin, bir parlak yüzey göze çok parlak ve böylece kontrollü bir pürüz gerekli parmağın (bir touchpad iyi bir örnektir) çok kaygan olabilir. Bu genlik ve frekans hem de önemli bir durumdur.
Parametreler.
Bir pürüzlülük değeri ya da bir profil (hat) ya da bir yüzeye (bölge) olarak hesaplanabilir. profil pürüzlülük parametresi (Ra, Rq ...) daha sık görülür. Alan pürüzlülük parametreleri (Sa, Sq ...) daha önemli değerler verir.
Pürüzlülük parametreleri Profil.
Pürüzlülük parametrelerinin her yüzeyini tanımlamak için bir formül kullanılarak hesaplanır. Bu parametreler, genellikle kabul edilir, ancak ayrıntılı olarak her açıklayan standart referans yüzeyleri ve ölçüsüdür "bilinen".
Kullanılan pek çok farklı pürüzlülük parametre vardır, ama bu değil erken pürüzlülük metre olabilir "sadece" ölçü FORMULA_1 gibi belirli hak tarihsel nedenlerden dolayı sık sık olsa bugüne kadar en yaygın tarafından FORMULA_1 olduğunu. Diğer yaygın parametreler formula_3, formula_4 ve formula_5 bulunmaktadır. Bazı parametreler sadece belirli sektörlerde veya bazı ülkelerde dahilinde kullanılır. Örneğin, parametrelerin formula_6 aile Silindir çapı astarları için ağırlıklı olarak kullanılır ve Motif parametreleri Fransa içinde öncelikle kullanılır.
Bu parametreler, tek bir numaraya profildeki tüm bilgileri azaltmak için, büyük bir özenle uygulanması ve bunları yorumlarken alınmalıdır. Ham profil verileri nasıl filtre küçük değişiklikler, ortalama çizgisi nasıl hesaplandığı ve ölçüm fiziği ölçüde hesaplanan parametre etkileyebilir. Ve varsa, yeniden ölçü için - Modern dijital ekipman ile orada değerleri skewing bazı bariz hataları olmayan tarama bakmak ve emin olun mantıklı.
Gerçekten anlamı ölçümlerin her biri, bu anahtar parametreleri ile "oyun" ve insan gözünün açıkça farklı olan ne kadar iyi (veya kötü) yüzeyler görmenizi sağlayan bir simülasyon aracı olması yararlı olanı birçok kullanıcıya açık değildir, çünkü tedbirlerle ayrılır. Bu FORMULA_1 bir bir başka düz bir yüzey üzerinde tepe oluşmaktadır ve aynı genişlikte çukur oluşan iki yüzey arasında ayırt etmek için başarısız olur, örneğin açıktır. Bu tür araçlar uygulama biçiminde bulunabilir.
Geleneksel olarak her 2D pürüzlülük parametresi subscript ek karakterler tarafından takip sermaye R. alt simge kullanılan formül tanımlar, ve R, formül 2B pürüzlülüğü profilinin tatbik edilmesi anlamına gelir. Farklı harfler formülü farklı bir profile uygulanmıştır ima. Örneğin, Ra pürüzlülük profilinin aritmetik ortalama, Pa filtresiz ham profilin aritmetik ortalamasıdır ve Sa 3D pürüzlülük aritmetik ortalamasıdır.
Tablolarda listelenen formüllerin her pürüzlülük profili ham profil verilerinden süzülmüş edilmiş ve ortalama çizgi hesaplanmıştır varsayar. pürüzlülük profili formula_8 iz boyunca eşit aralıklı noktalar sipariş içerir ve formula_9 formula_10 veri noktasına ortalama çizgisinden dikey mesafedir. Boyut uzaklıkta dökme malzemeden, yukarı yönde pozitif olduğu kabul edilir.
Genlik parametreler.
Genlik parametreler ortalama hattından pürüzlülük profilinin dikey sapmalar dayalı yüzeyi karakterize eder. Birçoğu yakından nüfus örnekleri karakterize etmek için istatistik bulunan parametrelere bağlıdır. Örneğin, FORMULA_1 mutlak değerlerin aritmetik ortalama ve R toplanan pürüzlülük veri noktaları aralığıdır.
pürüzlülük ortalama FORMULA_1, en yaygın olarak kullanılan tek boyutlu pürüz parametredir.
Eğim, aralık ve sayma parametreleri.
Yamaç parametreleri pürüz profilinin eğim özelliklerini açıklar. Boşluk ve sayım parametreleri profil belirlenen sınırlara haçlar ne sıklıkta açıklar. Bu parametreler genellikle bir torna açarak üretilenler gibi tekrarlayan pürüzlülük profilleri tanımlamak için kullanılır.
Öteki "Frekans" parametreleri Sm, formula_13a ve formula_13q vardır. Sm zirveleri arasında boşluk ortalamasıdır. Sadece gerçek dağlar gibi bir "zirve" tanımlamak önemlidir. Sm yüzey yeni bir zirveye tekrar yükselen önce ortalama yüzeyinin altında daldırma olmalı. Ortalama dalgaboyu formula_13a ve karekök dalgaboyu formula_13q formula_17a türetilmiştir anlamına gelir. Bu ölçümlerin çifti optimal dengeyi tanımlayan belirgin değildir genlik ve frekans hem de bağlı bir yüzey anlamaya çalışırken, bu nedenle ölçümlerin (örneğin Rz ve formula_13a veya Ra ve Sm çiftlerinden bir istatistiksel analiz yapmak için iyi bir fikir olduğunda ) en güçlü korelasyon bulmak için.
Oran eğrisi parametreleri Rulman.
Bu parametreler, taşıma oranı eğrisi (Abbott-Firestone eğrisi olarak da bilinir). Bu parametrelerin Rk ailesini dayanmaktadır.
Fraktal teorisi.
matematikçi Benoît Mandelbrot yüzey pürüzlülüğü ve fraktal boyut arasındaki bağlantıyı işaret etmiştir.
Alansal pürüzlülük parametreleri.
Alansal pürüzlülük parametreleri, ISO 25178 seri tanımlanır. Elde edilen değerler ... Sa, Sq, Sz vardır. Şu anda pek çok optik ölçüm aletleri bir alan üzerinde yüzey pürüzlülüğü ölçebilir.
Pratik etkileri.
Mühendislik yüzeyleri açısından, pürüzlülük kısmı performansı için zararlı kabul edilmektedir. Bunun bir sonucu olarak, pek çok imalat baskılar üst pürüzlülüğü sınırı, fakat daha düşük bir sınırı oluşturmaktadır. Bir istisna yağı yüzey profilinde tutulur ve en az pürüz gerekli silindir delikleri bulunmaktadır.
Pürüz sık sık yakından sürtünme ilişkili ve bir yüzey özelliklerini aşınma. Büyük bir formula_19 değeri, ya da olumlu bir formula_20 olan bir yüzey, genellikle yüksek sürtünme ve hızlı bir şekilde yıpranacaktır. pürüzlülük profilinde zirveleri her zaman temas noktaları değildir. formu ve dalgalılık (örneğin, genlik ve frekans hem de) da göz önüne alınmalıdır.
Bu rüzgar enerjisi üretim çiftliklerinin verimliliğini etkilemektedir.
