Ahmed Zeki Yamani
Ahmed Zeki Yamani (; 30 Haziran 1930 doğumlu) 1962-1986 Petrol (Petrol) ve Mineral Kaynaklar Bakanı oldu Suudi Arabistan politikacı ve 25 yıldır OPEC içinde bir bakanı.
Hukuk New York Üniversitesi, Harvard Hukuk Fakültesi ve Exeter Üniversitesi'nden doktora dahil olmak üzere çeşitli kurumlardan mezun olan, Yamani 1958 yılında Suudi hükümeti yakın bir danışmanı oldu ve sonra O en iyi tanınıyor 1962 yılında petrol bakanı oldu 1973 petrol ambargosu sırasında yaptığı rolü o OPEC mahmuzlu zaman ham petrol fiyatını dörtlü. Bu süre zarfında, Yamani diplomatik becerileri ve karakteristik keçi sakalı hem Batı'da bilinen renkli bir uluslararası üne kazandı.
Aralık 1975 yılında Yamani ve diğer bazı OPEC bakanları Viyana'da, Avusturya azılı terörist Carlos (Çakal) tarafından rehin alındı. Carlos Carlos Yamani ve İranlı mevkidaşı Dr. Jamshid Amouzegar yürütmek için Amirleri tarafından sipariş olsa bile, Orta Doğu'da bir uçak sürme iki gün geçirdim sonra o daha sonra serbest bırakıldı.
Ekim 1986 yılında Kral Fahd Yamani reddetti. O da Petromin yağlarının kurucusu (Aramco şimdi parçası) ve Suudi petrol tarihinin önemli bir rolü vardı Dr. Abdulhady Hasan Taher, reddetti. Bunun nedenleri kendi petrol politikasını ayarlama hakkında Suudi hükümetinin ısrarını içermektedir. Ikisi de Suudi petrol endüstrisini çalışan beri başka nedeni, güçlerini olabilirdi. 1990 yılında, Yamani Global Enerji Araştırmaları, bir pazar analizi grubu için Merkezi'ni kurdu.
Gençliği ve eğitimi.
Zeki Yamani 30 Haziran 1930, üç çocuk birinde Mekke'de doğdu. Babası Hasan Yamani, Hicaz'da bir Kadı ve Endonezya ve Malezya'da Müftüsü olarak görev yapan İslam hukukunun saygın bir bilim adamı oldu. Yamani dedesi Türkiye'de Müftüsü oldu. Yamani soyadı, onun baba dedeleri gelen Yemen kaynaklanır.
Yamani 1951 Next Kahire'de Kral Fuad I Üniversitesi'nde hukuk alanında lisans diploması, Suudi hükümeti NYU Hukuk Okulu'nda Amerikalı olmayan avukatlar için New York Üniversitesi Karşılaştırmalı Hukuk Enstitüsü'ne Yamani gönderdi ve 1955 yılında Karşılaştırmalı bir yüksek lisans derecesini aldı Hukuk. NYU iken, Yamani Musul, Irak ilk eşi, Laila, bir araya geldi ve bir Faslı Brooklyn evinde evlendi. Bir NYU profesörü sayesinde Yamani 1956 yılında yaptığı ikinci Master kazanç Harvard Hukuk Okulu'nda önümüzdeki yıl geçirdi.
Kariyer.
Yamani Zekat ve Gelir Vergisi yeni Bölümü katılmadan, Maliye Bakanlığı'na döndü. Aynı yıl Yamani adını paylaşan, kendi hukuk firmasını kurdu.
1959 yılında, Yamani makamında bir hukuk danışmanı olarak çalışmaya Prens Faysal, daha sonra Veliaht Prens ve Başbakan tarafından davet edildi. Kral Saud Ücretsiz Princes desteği ile 1960 yılında tam güç döndüğünde Başbakan ve Yamani yaptığı avukatlık döndü ve Riyad Üniversitesi'nde ders vermeye başladı Ancak, Faysal istifa etti. Yamani göre, Kral Saud sonra onu Petrol Bakanı pozisyon teklif ama bu reddedildi. Birkaç ay sonra yeni bir kabine görevdeki Petrol Bakanı ve OPEC kurucu babası, Abdallah Tariki Veliaht Prensi ve Başbakan Yardımcısı olarak ve Mart 1962 Faysal ile kuruldu, Ahmed Zaki Yamani ile değiştirildi.
Açıkça onun destekçileri ve detractors hem onun ateşli selefi ayırt rağmen Yamani Aramco, ülkede faaliyet gösteren petrol şirketi kamulaştırılması doğru hareketli Tariki ile ortak bir hedefi vardı. 1962 yılında Genel Petrol ve Mineral Örgütü (Petromin) milli petrol şirketi haline tasarlanmış kuruldu. 1964 yılında Petrol ve Maden Üniversitesi, gelecekte bu şirketi yönetmek için becerileri ile Suudiler üretmek amacı ile kuruldu. Ancak, petrol kaynaklarının artan Suudi kontrolü için Yamani planları sadece kendisinin devletleştirme karşıt olarak 'katılım' konuştuk Beyrut Amerikan Üniversitesi (AUB), bir konuşması sırasında 1968 yılında kamuoyuna sunulmuştur. 1972 yılında OPEC müzakerelerin ardından, Suudi hükümeti Aramco% 25 sahipliğini aldı. 1974 yılından itibaren, Suudi katılım% 60 artarak 1976 yılında toplam Suudi mülkiyet 1980 yılında tamamlanan ödemeleri ile, kabul edildi.
Petrol zengini Suudi Arabistan Petrol Bakanı olarak, Yamani yeni oluşturulan OPEC gelişiminde önemli bir rol aldı. Genç yaşlarından itibaren, Yamani bir 'ılımlı' petrol politikasını sahip olarak not edilir. 1967 Arap-İsrail Savaşı Yamani ile karşılaşan İsrail'in Arap komşuları ve özellikle Irak'ın hoşnutsuzluk, bir Arap petrol ambargosu kullanımına karşı konuştu. deneyim, bir Arap-sadece petrol örgütün olası siyasi yararları bir göz neden olsa da aksiyon, etkisiz oldu. Yamani bu fikrin gelişmesinde öncü rol aldı ve 1968 yılında Arap Petrol İhraç Eden Ülkeler Örgütü Suudi Arabistan, Kuveyt ve Libya katıldı. Birçok diğer ülkelerdeki 1970 yılında katıldı ve Mısır, Suriye ve Irak militan 1970'lerin başında katıldı.
1973 petrol krizi.
1967 Altı Gün Savaşı'nın ardından aşağılama, politik bir silah olarak petrol kullanımı için talepleri ABD hükümetinin belirgin İsrail yanlısı bir politika değişen birincil amacı ile, Arap dünyasında yoğunlaştı. Böyle eylemi desteklemek için Suudi Arabistan için Ezici baskı Yom Kippur Savaşı ile Ekim 1973 tarihinde Arap-İsrail çatışmasının yenilenmesi kaynaklanmıştır. Yamani inisiyatifi ele aldı ve ilk beş yüzde indirimleri her ay takip diğer OPEC üyeleri ile birlikte on oranında petrol üretimini düşmesi planlanıyor. Bu öneri, diğer OPEC üyeleri tarafından ileri muhtemel daha radikal indirimler neden olabilir büyük hasar önlerken Batı'dan gerekli ilgiyi kazanmak için tasarlanmıştır.
16 Ekim'de altı Körfez üyesi ülkeler Kuveyt buluştu ve 5,12 $ $ 3 ABD petrol fiyatları yükseltmek için karar aldı. Bu üretici ülkelerin bağımsız olarak petrol fiyatlarını batmıştı ilk kez oldu. Ertesi gün 10 OAPEC üyeleri Shiekh Yamani ılımlı üretim azaltma önerileri kabul etti. 'Düşmanca' olarak görülen ülkelere ambargo da önerilir ancak 22 Ekim tüm OAPEC ülkeleri, Amerika Birleşik Devletleri ve Hollanda düşman ulusların ambargo koymuş olmasına rağmen, zorunlu değildi. Dost kabul Bu ülkeler doğrudan would 'tarafsız' ülkelerden olmasına rağmen her iki karardan etkilenen olmaz.
Üretim kesintileri, ciddi, tüm Batılı güçlerin ekonomik sağlığını etkilemiştir, Kasım ayında yüzde yirmibeş yükselmiştir. Siyasi destek kazanmak için, Yamani Cezayir petrol bakanı Belaid Abdesselam ile Avrupa, ABD ve Japonya ile gitti. Iyi ilk kez Batı'da tanındı Yamani ve OPEC Hem Yamani Newsweek International'ın 24 Aralık 1973 kapak makalesinde 'an adam' olarak nitelendirdi. ABD bir araya getiren bir tüketicinin kartel başarısız oldu ve AET ve Japonya 1967'de işgal Arap topraklarından çekilme İsrail'e çağırdı de çalışır.
Diğer militan devletler tarafından desteklenen Şah, petrol fiyatı 20 $ bir varil kaldırdı yönünde çağrıda bulundu nerede 22 Aralık günü OPEC Körfez üyeleri Tahran'da yeniden bir araya geldi. Yamani bu aşırı artış karşı ancak Tahran Suudi Arabistan bağlantı kuramadı. OPEC içinde bir bölünme korkusuyla Yamani varil dört kat fiyat Ekim ayından önce 16 $ 11,65, en yağ koymak bir uzlaşma verdi.
Arap-İsrail çekilme anlaşmalara ilerleme sonrasında, bir karar resmen 17 Mart'ta kaldırıldı ambargo sona götürüldü.
Suudi Arabistan, diğer OPEC üyeleri tarafından karşı 11,65 $ seviyesinden fiyat indirimleri için zorlamaya devam etti. Dünya ekonomisi için daha güvenli bir seçenek olarak Yamani savunduğu ancak bu giderek diğer üreticiler tarafından bir Amerikan yanlısı duruşu olarak görülmektedir oldu. Suudi Arabistan ayrıca daha düşük bir fiyat, yüksek pazar payı tutmak için ülkeyi sağlayan ve uzun vadeli üretim kapasitesini çalışmalardaki, alternatif enerji kaynakları araştırmayı teşvik olarak, kendi çıkarlarını zorlamak için konumunu kullanarak eleştirilmiştir.
Kral Faysal'ın ölümü.
25 Mart 1975 Kral Faysal Faysal bin Musad, Kral'ın yeğeni tarafından vurularak öldürüldü. Genç prens Yamani Kral'ın ofisine eşlik etmişti petrol bakanı Abdul Mutaleb Kazimi, liderliğindeki bir heyet Kuveytli katılmıştı. Yamani sorgulama sonra, Faysal bin Musad da Yamani inanılan saldırıda vurularak edilmiş olduğu keşfedildi, el ateş edildi ne zaman Kral yanında durdu ve.
Kral Faysal'ın ölümü Yamani yakında petrol bakanı olarak değiştirilmesi olacağını yaygın tahminlere yol açtı. Faysal ve Kral Yamani bile kraliyet ailesinin diğer üyeleri üzerinde, yüksek konuda Yamani görüşünü tutarak, özellikle güçlü bir ilişki olduğu için bilinir. Bu, Batı medyasında huzuruna başarısı ile birlikte, Faisal'ın zayıf ve ilgisiz halefi Kral Khaled altında Veliaht Prens olmak, özellikle Sudairi Seven ve Fahd arasında, kıskançlık besledi.
Yamani, ancak, muhtemelen onun önde gelen uluslararası konumda tarafından desteklenmektedir Faysal'ın ölümünden sonra başka onbir yıl süreyle petrol bakanı rolüyle devam etti.
Rehine olayı.
Aralık 1975 tarihinde 21, Zeki Yamani o OPEC'in merkezinde bir toplantıya katılan Viyana'da, Avusturya, Carlos (Çakal) tarafından rehin alındı. Carlos zorla konferansa devralmak ve katılım onbir petrol bakanları kaçırıp Yamani ve idam edilecekti İran'ın Jamshid Amuzegar, dışında, fidye için onları tutmak için planladı.
Carlos binanın lobisinde iki polis memuru geçmiş ve bir polis memuru, bir Iraklı sivil giyimli güvenlik görevlisi ve bir genç Libyalı ekonomist vurularak öldürüldü birinci katta, kadar yaptığı altı kişilik ekibi açtı.
Carlos konferans odaya girdi ve tavanda ateş gibi, delegeler masanın altına eğildi. Teröristler Yamani aradı ve daha sonra gruplar halinde altmış üç rehine ayrıldı. Dost ülkelerin delegeleri kapıya doğru taşındı, oda ve 'düşman' ortasına yerleştirildi 'nötr' Bir sonraki patlayıcı bir yığını, arka duvar boyunca yerleştirilmiştir. Bu son grup Suudi Arabistan, İran, Katar ve Birleşik Arap Emirlikleri gelenler dahil. Carlos onun grubu ve bir DC-9 uçağı ve mürettebat bekliyor olacaktır havaalanı, rehineleri almak için sağlanacak bir otobüs talep etti. Bu arada, Carlos sonunda Yamani ve İran bakanı öldürüldü olacağını Aden, uçmak için yaptığı planı üzerinde Yamani bilgi verdi.
Talep ve kırk iki rehine bindik ve havaalanına götürüldü olarak otobüs 06:40 de ertesi sabah sağlandı. grup sadece 09:00 sonrası havadan vardı ve patlayıcı Yamani koltuğunun altına yerleştirdi. uçak ilk Carlos Algierian Dışişleri Bakanı ile görüşmek üzere uçağı terk Cezayir'de, durdu. Tüm otuz Arap olmayan rehine Amuzegar hariç serbest bırakıldı.
planlandığı gibi başka bir uçak edinme sorun vardı nerede refueled uçak Tripoli için bıraktı. Carlos yerine Cezayir dönmek ve bir Boeing 707, Bağdat non-stop uçmak için yeterince büyük bir düzleme değiştirmeye karar verdi. On rehine daha ayrılmadan önce serbest bırakıldı.
Sadece on rehine kalan, Boeing 707 Cezayir için sol ve Cezayirliler ile Carlos uçağın ön kabinde meslektaşları ile konuştuk karşılamak için uçağı ayrıldıktan sonra 03:40 geldi ve sonra onlar serbest olacağını Yamani ve Amouzegar anlattı gün ortası. Carlos daha sonra uçaktan ikinci defa çağırdı ve iki saat sonra geri döndü.
Bu ikinci toplantıda da Carlos petrol bakanlarının ölümleri uçakta bir saldırı neden olacağını Carlos bilgilendirdi Cezayir Cumhurbaşkanı Houari Boumedienne ile bir telefon görüşmesi yaptı düşünülmektedir. Yamani biyografisi Cezayirliler korsanları arasında daha önce konuşmaya kulak misafiri uçağın önünde bir gizli dinleme cihazı kullanılan ve Carlos hala iki petrol bakanları öldürmek için planlanan aslında olduğunu bulmuştu düşündürmektedir. Boumedienne de görevini tamamlamak için başarısız Carlos şu anda sığınma ve muhtemelen maddi tazminat teklif olmalı.
Düzleme dönen Carlos Yamani ve Amuzegar önünde durdu ve onları öldürmek için güçlü olmak değil duyduğu üzüntüyü dile getirdi. Sonra o ve yoldaşları hepsi ücretsiz olacağını bundan sonra uçağı bırakacaktı rehineleri söyledi. Korsanları bırakmak için bekledikten sonra, Yamani ve diğer dokuz rehine takip ve Cezayir Dışişleri Bakanı Abdelaziz Bouteflika tarafından havaalanına götürüldü. Teröristler bir sonraki salonda hazır bulundu ve Halid, Filistin, Yamani konuşmak istedi. Elini paltosunun uzandı gibi, Khalid gardiyanlar tarafından çevriliydi ve bir tabanca, bir kılıfından gizlenmiş bulundu.
Bu operasyon Wadi Haddad, Filistin'in Kurtuluşu İçin Filistin militan ve Halk Cephesi kurucusu komuta olduğunu Carlos'un suç ile ortaya çıktı saldırıdan sonra bir süre. Aynı zamanda bir fikir ve finansman yaygın Muammer Kaddafi olduğu düşünülen bir Arap devlet başkanı, geldiğini iddia edildi.
Suudi petrol politikasının devamı.
Viyana'da Eylül 1975 yılında OPEC toplantısında, Suudi Arabistan petrol fiyatlarındaki keskin artışlar karşı devam etti. Yamani% 5'ini aşan kararlaştırılan edilecek herhangi bir artış Veliaht Prens Fahd gelen rızasını kazanmak için gerekli oldu. Viyana'dan Suudi Arabistan'ı bağlantı kurulamadı, Yamani toplantıyı terk ve telefon bulmak için kendi özel jet Londra'ya uçtu. Bu olay yaygın yayımlandı.
Suudi Arabistan altı aylık fiyat dondurma tercih rağmen Bali Mayıs 1976 OPEC toplantısında, İran ve diğer yedi üye enflasyonu maç petrol fiyatlarında% 20 artış savundu. Irak petrol bakanı şiddetle toplantıyı terk ve bir özür talep Yamani yol açan Batı yanlısı politika için Yamani ve Suudi Arabistan'ı eleştirdi. Bu yerleşmiş ve altı aylık fiyat dondurma kabul edildi.
Altı ay sonra OPEC fiyatları yükseltmek Doha ve Suudi Arabistan tekrar karşı karşıya basınç toplandı. Suudi Arabistan ve BAE Temmuz ilave% 5 artış izledi Ocak 1977 yılında% 10'luk bir artış kabul etmek değil, sadece iki üye ülke vardı. Bu varil başına $ 12,09 ve diğer OPEC ülkeleri varil başına $ 12,70 şarj Suudi Arabistan ve BAE ile iki katmanlı fiyatlandırma bir süre yol açtı. Fiyatlar 12,70 $ yeniden birleştirilmiş ile Temmuz 1977 yılında Stockholm'de bir OPEC toplantısı, iki katmanlı fiyatlandırma sona erdi.
1979 yılında İran Devrimi 1979 enerji krizi ile sonuçlandı. Suudi Arabistan ve diğer OPEC üyeleri büyük ölçüde bu İran'dan kaybetti ama bu yağın panik alım engel olamadı yerine üretimini artırmayı başarmıştır. Petrol fiyatlarının yukarı yönlü müzakere edilmeden spot piyasa açtı, ancak OPEC da resmi bir fiyat sürdürdü. Yamani Suudi Arabistan OPEC fiyatı üzerinden satmak olmaz ama petrol fiyatlarının azalmasına kararlı kalacağını iddia etti. O da 1990'ların ortalarında ortaya başka bir enerji krizi öngördü.
Ofis Kaldırma.
1979 enerji krizi sırasında panik alım pazarını sel başladı ve pazar payı için rekabet petrol üreten ülkeler arasında fiyat savaşları sonuçlandı artan petrol stokları yol açtı. Bu da Suudi Arabistan için azaltılmış gelire yol açtı. Haziran 1982 tarihinde 13, bu kriz sırasında, King Khaled bir kalp krizinden öldü ve Veliaht Prens Fahd ofisinden Yamani en yakın kaldırılması yenilenen söylentiler sonuçlanan Kral ve başbakan oldu.
Fahd kural başlangıcı 1980'lerde petrol fazlalığı ve iddialı kalkınma planları nedeniyle azalmış petrol gelirleriyle gölgelendi geri alınması gerekiyordu. kısıtlı ulusal bütçe de takas fırsatlar yağ kullanımını teşvik etti. 1984 yılında Suudi Arabistan petrol kullanan Suudi Havayolları'nın filosuna katılmak için on Boeing 747 satın aldı. Yamani kuvvetle ülkenin OPEC kotasının bu itaat itiraz bilinmektedir ve petrol fiyatları üzerinde etkisi Fahd uyarılır. O, ancak, anlaşma durdurma başarısız oldu.
Ekim 1986 yılında OPEC toplantısında Fahd onun petrol Suudi Arabistan'ın petrol kotası talep eden bir kablo artırılması bakanı ve Yamani imzalamayı reddetti 18 $ petrol setinin fiyatını gönderdi. Yamani biyografisti Kral ve Yamani ilişkisi zaten büyük ölçüde bu zamana kadar kötüleşti rağmen Fahd, temel ekonomik ilkeleri anlamadı göstermektedir; görünüşe göre Yamani 1985 yılında hükümet ofisinden dosyaları kaldırmak başlamıştı.
Ekim 1986 tarihinde 29, kısa bir duyuru Yamani görevden olmuştu Suudi televizyonda yapılmıştır. O Hişam Nazer tarafından yerine olmuştur. Yamani görevdeki son yıl veya Kral Fahd ve Sudairi Seven ile olan ilişkisini tartışmak reddediyor olarak olayların detaylı bilgiler bilinmemektedir. Fahd kıskançlık ve Yamani kişisel sevmediğim, yağ fazlalığı sorunları ve takas fırsatlar Yamani en sorgulayıcı bütün görevden katkıda bulunmuş olabilir. Yamani sonra bir hafta Suudi Arabistan'ı terk engellenmiştir.
Diğer faaliyetler.
Temmuz 1982 yılında Yamani diğer birçok petrol bakanları ve tanınmış finansörler ile, Investcorp, özel sermaye şirketi kurdu. Firmanın ilk yatırımları Tiffany & Co., Breguet, bir İsviçre saat yapımcısı ve Chaumet, bir Fransız kuyumcular dahil. Yamani, kendisi bir saat sevgilisi olarak bilinen, aynı zamanda 1996 yılında 1987 yılında Vacheron Constantin çoğunluk hissedarı oldu, Yamani hisseleri daha sonra Richemont ait Lüks Grup, Vendôme satıldı. Onun mülkiyet on yıl boyunca, saat üretimi 3614 den 11019 yükselmiştir.
1988 yılında, Yamani korumak ve tarihsel açıdan önemli İslam eserlerini yayınlamak için çabalar Yamani Kültür ve Hayırsever Vakfı, altında, Al-Furkan İslam Mirası Vakfı kurdu.
1990 yılında, Yamani Global Enerji Araştırmaları enerji konularında objektif bilgi vermek olduğunu iddia eden bir Londra merkezli pazar analizi grubu için Merkezi'ni kurdu. Yönetim Kurulu üyeleri Edward Heath, Valéry Giscard d'Estaing ve Denis Healey, Yamani tüm arkadaşlarını dahil ettik.
2005 yılının Ağustos ayında Kral Fahd ölümüyle birlikte bazı Yamani, bir büyükelçi olarak en muhtemel, Kral Abdullah'ın Suudi altında Hükümete dönecekti, ama Yamani yakın kaynaklar, bu son derece düşüktür olduğunu belirtti olduğunu hala mümkün olduğunu hissediyorum.
Kişisel hayat.
Yamani ilk eşi bir Iraklı oldu. Onlar üç çocuğu vardı. 1956 yılında, Yamani ilk kızı, Mai Yamani, 1959 yılında ikinci kızı Maha ardından doğduğu ve ilk oğlu Hani 1961 Mai Yamani daha sonra antropoloji okudu ve şimdi Uluslararası İlişkiler Kraliyet Enstitüsü yazar ve Araştırma üyesidir. Maha Cambridge ve Hani iş idaresi bölümünden mezun bir hukuk derecesi aldı. Yamani 23 Mart 1975 tarihinde ikinci karısı Tammam al Anbar evlendi ve beş çocuğu vardı: Faysal (1976 doğumlu), Şeref (1977 doğumlu), Sarah (1979 doğumlu), Arwa (1981 doğumlu) ve Ahmed (1983 doğumlu). Yamani Arapça, İngilizce ve Fransızca bilmektedir.
Olarak Henry Kissinger tarafından söylediği O'nun müzakere tarzı, şarap ve uzun pazarlıkları (1970 dolaylarında Reader 's Digest) başlamadan önce, dolgunluk ve uyuşukluk noktasına kadar diğer gelenleri yemek.
Exeter Üniversitesi ile yaptığı bağlantıları ardından o bölgede bir ilgi tuttu ve ailesi şu anda UCP Marjon yerel futbol takımı Azzy FC destekler.
Notlar ve referanslar.
1Aburish, Said K. 1994: "Kalk, Yolsuzluk ve Suud House of Coming Fall". Londra: Bloomsbury. ISBN 0-7475-2040-2, s. 7 "" kimin ılımlı petrol fiyatlandırma politikaları onun ülkenin en sevilmeyen insan yapımı Petrol Bakanı Yamani, ... ""
