Hisarlık
Hisarlık (Türkçe: "Hisarlık", "Kaleler Yeri"), sık sık yazıldığından Hissarlik, aynı zamanda Ilion olarak da bilinen antik Truva sahasında, modern adıdır ve şimdi Türkiye (tarihsel Anadolu) ne yer almaktadır. boş arkeolojik site Çanakkale'ye yaklaşık 6.5 Ege Denizi km ve paralellerin yatıyor.
Hisarlık arkeolojik site söylemek gibi arkeolojik çevrelerinde bilinmektedir. Bir tell bir kaya topuzu üzerindeki orijinal siteden yüzyıllar ve işgal binlerce yıl boyunca inşa yapay bir tepedir. Ilium ile ilişkili bir site Pedro Tafur Fojavecchia (Phokaia) Ceneviz limanından destekli 15. yüzyılın, gibi erken meraklı ziyaretçilere gösterilen ediliyordu:
Onlar Troy olduğunu söylemek yere iki gün boyunca karadan gitti, ama bana onunla ilgili herhangi bir bilgi verebilir kimse buldum ve onlar seslenmek gibi biz Ilium geldi. Burası Bozcaada liman karşısındaki denizin üzerinde yer almaktadır. bu ülkenin bütün köyler ile mayınları ve Türkler emanetler gibi eski binaları görüyor ve bir şey yok, ama onlar bitişik evlerini inşa. Beni bu olduğunu anlıyorum yapılan Yani, gerçekten, antik Truva, böyle büyük harap binalar ve pek çok mermer ve taş görme ve bu kıyı ve buna karşı Bozcaada'da üzerinde liman ve gibiydi büyük bir tepe oldu bazı büyük bina sonbaharda yapılmıştır.
Pedro en erken ziyaretçiler gibi, daha belirgin Hellenistik dalıp ve Roma, modern kıyı yakın kalır. Alternatif site Hisarlık, otuz metre yüksekliğindeki höyük söyle, 19. yüzyıl ortalarında erken amatör arkeolog bir dizi antik Truva olası bir site olarak tespit edilmiştir. Bunların en adanmış olan erken çalışma 1870'li şimdi ünlü Alman amatör arkeolog Heinrich Schliemann tarafından gölgesinde Frank Calvert, oldu.
Coğrafya.
Çanakkale ve Troas'ın olarak eski çağlarda bilinen Edremit Körfezi arasında Ege içine çıkıntı yapan bir pelerin kenarında bulunan Hisarlık ortaya çıkan ve Anadolu'da zenginleşti insan uygarlığının birçok başarılı ceplerinden biri oldu. John C. Kraft, Ankara Üniversitesi Delaware Üniversitesi'nden Profesör ve İlhan Kayan ve Oğuz Erol Jeoloji Bölümü başkanı tarafından Hisarlık'ta etrafında yürütülen çalışmalar Paleocoğrafik denizleri uzaklaşıyorsun zaman M.Ö., sol sekizinci binyıl yerinden var çözüm için elverişli bir ortam işaret zamanla sığ, fakat gezilebilir haliç haline verimli, iyi sulanan ova. Bu doğal limanı üstünde, tepe işgalinden doğal koruma ve deniz komuta görünüm sağlayan, geniş binayı destekleyecek kadar büyüktü.
Bölgedeki insan yerleşim.
Diğer yandan Anadolu'da, gelişen neolitik kültürün bol arkeolojik kanıtlar, en azından erken yedinci binyıl olarak orada Ne dünyanın ilk kentsel yerleşim (tarihli yaklaşık 6500 BC) Konya Ovası (Konya Havzası'nda) 'de Çatalhüyük de ortaya çıkarıldı olmuş olabilir. Antalya yakınlarındaki Karain bir mağarada elde edilen kanıtlar tahmini 25.000 yıllık süre boyunca uzanan bölgede insan işgal gösterir.
Arkeolojik rekor fiziksel kalıntılar hakkında söylenecek çok şey var da, inşa ve Truva efsanevi kenti yeniden inşa insanlar hakkında çok az ortaya koymaktadır. Troy için tarihi rekor Homer destanları hakim ve tanrılar ve kimlikleri ve geçmişleri büyük Yunan şairi bazıları ayet taahhüt önce yüzyıllar boyunca bölgenin sözlü geleneğin bir parçasını oluşturan kahramanları ile peopled edilir.
Homer geçmişi ile aşırı endişe, ancak değildi. Beklendiği gibi, epik İlyada ve Odyssey için tarihsel bağlamı biri temenni kadar net değildir. Çeşitli girişimler Troya sakinlerinin kökenlerini belirlemek için zamanla yapılmıştır.
Gibi erken 1946 olarak, Amerikalı tarihçi Carpenter Truva Savaşı, çok tarihsel bir olay olmaktan, karşılıklı katılımı yüzyıllar öncesine uzanan halkları içeren birçok tür olayların bir sentez aslında olduğunu savundu. İlyada, çoğu yaygın Truva atları şehir için kullanılan kelime "Troya" ama "Ilion" değildir. Marangoz Troy hiç bir kasabanın adı değil, Truva atları yaşadığı bir alan veya ilçe adını değildi olasılığı kanıtı olarak gördüler. Yunanlılar açıkça Truva atlarına karşı bir savaş hakkında bir efsane vardı, ama bu insanlar yaşadığı konusunda aynı fikirde olabilir. Yunanlıların en az bir grup Mysia olarak bilinen bölgede Teuthrania denilen bir yerde koydu.
Ilion at İon şairlerin, çünkü: Carpenter gerçek "Troya" değil başka bir yerde daha sonra şiirsel gelenekleri Anadolu'da iki farklı noktalarda bulunan bir pan-Akha sefer bellek Troas'ın ne Aiolis ne bulunduğunu göstermektedir bu alanda Tunç Çağı (Hisarlık) sonuna yakın görevden güçlü bir kale hakkında yerel halk geleneğini bulundu; ve Aeolic şairlerin Teuthrania, bu alanda kendi işgali ile bağlı Aeolic gelenekleri ile haberleşmek için.
Kimse bu kadar argümanın Carpenter'ın çizgisini kabul etmeye istekli ise, bir hemen her yerde Miken Rumların bantları ortak piratic baskınlar üstlenmiş olabilir Doğu Akdeniz'de "Troy" yerleştirebilirsiniz. Marangoz Mısır'daki "Troy" yerleştirmek ve 12. yüzyıllarda M.Ö. 13 sonu ve başında Mısır kaynaklarında adı geçen Deniz Halk baskınları ile Truva Savaşı'nın hikayesini bağlamak kadar ileri gider
Tarihsel kayıtta çıkarımın karışık ve kırılgan çilesi sakinlerinin kökeni konusunda hiçbir kesinlik verir ama aslında üzerinde iki bin yıldır gelişen bir medeniyet Hisarlık'ta de var olmaya devam etmektedir.
Troy Homeros'un ilgi kentin düşmesinden ile sona erer. İzler duvarlar, yanan babasının yabancı kıyısında yeni ve görkemli geleceğe uzak yıkım mahallinden ve bilmeden Anchises taşıyan, yağma ve yıkım ve Aeneas dahil kaçan halk, düşmüş şehrin kaydedilir. Troy'un tarih Priam'ın şehrin düşmesinden ile bitmiyor. Troy tarihi ayrılmaz gündoğumu, "Anatole" için Yunanca kelime olan isim olan Tunç Çağı ve Anadolu sonraki kültürleri ile bağlantılıdır.
Hisarlık sakinleri, dinç interaktif ve genellikle savaşçı kültürlerin bir dizi arasında yaşadı. Apart onlar çoğaldığını olabilir nereden gelen anakara Yunanlılardan, trojanlar Hititler, Frigler ve Lidyalılar gibi komşular sayılır.
Hisarlık çevresinde bölgenin kırılmamış işgal Romalıların gelişiyle devam etti ve daha sonra Ermeniler ve Kürtler. Son olarak, çalışırken birkaç yüzyıl sonra, Yunanlılar kez Truva atları tarafından yönetilen bölgenin kontrolünü kazandı. 1050-800 M.Ö., İyonya Yunan mültecilerin Dorlar kaçmak için Anadolu'ya kaçtı. Birçok şehir sekizinci yüzyılda sonra Yunan genişleme büyük süresince Anadolu kıyıları boyunca kuruldu Bunlardan biri, Bizans, Megara kent-devleti tarafından Boğaz'ın üzerinde kurulmuş bir koloni uzak, Roma yerini büyüdü ve neredeyse 22 yüzyıllardır tüm denizcilik ve kara ticareti egemen olarak sonuçta Truva çöküşünü kanıtladı.
Hisarlık bugün.
Hisarlık çevresindeki bölge hala Anadolu'nun kıyılarına ve yamaçlarda iddia koydu çok sayıda ve çeşitli halkların torunları tarafından iskan edilmiştir. Günümüz Çanakkale Hisarlık antik yakın gelişen bir yerleşim yeridir. Çanakkale Boğazı'nın her iki tarafında yatıyor ve Avrupa (Gelibolu Yarımadası) ve Asya'yı (Biga Yarımadası) ve Homeros ile ölümsüzleşmiş zamanında olduğu gibi, deniz trafiği boğazların her iki tarafını birbirine bağlayan hem dokunuyor. Bugün, yolcu feribot Yunanlılar ve Truva atları kez savaşan kabileleri tanrıların dikkatini çekti ve sonsuza kadar insanlık tarihinin bir yer kazandı bir savaş savaştı suları kat.
Kaynaklar.
Notlar
