Etezyen
etesians (ya da; Eski Yunan ετησίαι yıllık (rüzgarlar) 'bazen Latin formu etesiae bulunan), meltemi μελτέμι (Yunanca) veya Meltem (Türkçe) esmesi Ege Denizi'nin güçlü, kuru kuzey rüzgarları vardır Eylül ayı ortalarında için Mayıs ayı ortalarında hakkında. C. Michael Hogan göre, imbat Ege Havzasında egemen hava etkisi vardır.
Onlar öğleden sonra onların en güçlü ve genellikle geceleri ölmek, ama ara vermeden günlerce bazen meltemi rüzgarlar son. Benzer rüzgarlar Adriyatik ve İyon bölgelerde darbe. Meltemi rüzgarları onlar uyarmadan açık havalarda gelip can çünkü denizciler için tehlikeli
7-8 Beaufort darbe. Bazı yatların çoğu arası ada feribot bu koşullar altında yelken olamaz.
Yunanca kelime görünüm sıklığında, yıllık dalgalanma connotating, yıl anlamına Yunanca kelime έτος (ETOS) türemiştir. Yıllık gelir: Gerçekten de, bu rüzgarlar eski zamanlardan ve kelime etesian (ετησίες Yunanca) beri tarif edilmiştir. Türkçe form muhtemelen İtalyanca "mal tempo" bir kredi 'kötü hava' olduğunu. Bazen bir muson rüzgar denir rağmen, Meltemi kuru ve kışın zıt rüzgar karşılık gelmez. Bu yaz aylarında darbe, etesians, zorlar değilse nedenleri Doğu Akdeniz bölgeye düşük basınçlı bir çukur gibi Ancak etesians uzaktan, Hint yarımadasının yaz muson yağmurlarını ile ilişkilidir. Bir Akdeniz iklimi bazen etesian iklim denir.
Etesians güneybatı Asya üzerinden merkezli ve her yerde kuzey-doğu ve yerel topoğrafya bağlı kuzey-batı arasındaki olabilecek bir yönden darbe derin kıta depresyona esas nedeniyle; meltemi hava normalde ince ve açık, bölgenin şiddetli yaz sıcağında tavlama kuzey rüzgarları.
Kuzey Ege denizi ise, etesians kuzey yönüne göre kuzeydoğu rüzgarlarının olarak darbe. Güney Ege, Girit ve Karpat denizde, onlar normal kuzeybatı olarak darbe sırasında santral Ege'de güney taşıma, onlar, kuzey yönüne rüzgarları olarak darbe. Aynı rüzgarlar daha nemli olması, southwesterlies için Westerlies olarak Kıbrıs'ta darbe.
Onların gemileri sadece çok yavaş imbat esiyor ise kuzey yelken olabilir: güçlü güney filoları ona ulaşamadım, böylece Tarihsel, Makedonyalı Philip II, onun askeri operasyonları uğradı.
Bu iyi bir sabit yelken rüzgar Ege Denizi'nde birçok eğlence denizciler tarafından tercih edilen çoğu zaman.
