Shamal (rüzgar)
Bir shamal [شمال, kuzey] gündüzleri genellikle güçlü Irak ve (Suudi Arabistan ve Kuveyt dahil) Körfez ülkeleri üzerinde esen bir rüzgar kuzeybatı, ama geceleri azalan. Bu hava etkisi yaz ama bazen kışın çoğunlukla bir yıl birkaç kez yerde bir kez meydana gelir. Ortaya çıkan rüzgar, genellikle darbe Irak, çoğu kum Ürdün ve Suriye'den aldı yapılmış olan büyük kum fırtınaları oluşturur.
Klimatoloji.
Shamals kuzeydoğusundaki Türkiye ile Irak dağlarında ve güneybatı Suudi Arabistan yüksek ovaları ile Basra Körfezine içine akıttığını kuvvetli rüzgarlar kuzeybatısında kaynaklanmaktadır. rüzgarlar en sık yaz için Bahar güçlü ve onlar yılın herhangi bir zamanında ortaya çıkabilir, ancak bu nedenle Shamal olayları, hem de bulunmaktadır. Yılın bu süre içinde kuzey hamle kutup jet stream güneye güneye subtropikal jet yakın olmak. İki jet akımlarının yakınlığı Shamal oluşturmak güçlü ama genellikle kuru soğuk cephede oluşumunu destekler. Shamal güçlü rüzgarlar önünde ve arkasında ön oluştururlar. Irak genellikle güçlü rüzgar odaklı yıl, toz başına 20 ila 50 gün yaşar.
O çöl kumulları büyük çöküntüler matkaplar beri folklor göre, ilk büyük shamal Mayıs Al-Haffar veya delici olarak bilinen yaklaşık 25 meydana. İkinci, Haziran ayı başlarında gelen, şafak yıldızı, Thorayya (Ülker) rastlar ve bu nedenle Barih Thorayya adlandırılır. Antik folklor bu rüzgar gemileri yutar söyler çünkü diğerlerinden daha şiddetli olan bu etkinlik sırasında, balıkçılar genellikle limanda kalır. Haziran sonuna doğru, son shamal Al-Dabaran veya takipçisi olarak bilinir geldi. Bu şiddet ve birkaç gün devam eder. Yerel sakinler bu shamal her şeyi içine alır bir all-delici ince toz içerdiğinden kapı ve pencereler sıkıca kapatın tutun.
Sinoptik koşullar.
Yaz Shamal.
Güçlü bir soğuk cephe ile geçen fırtına, Türkiye'nin dağların üzerinde geçtiğinde, nispeten serin hava kütlesinin öncü havada göndermek, toz ve kum atarak. Alt yüksekliklerde Sıcaklıklar yine de bu olaylar sırasında 105 ° Fahrenheit (42 ° Celsius) üzerinde seyretmektedir. Kış fırtınaları arazi ağır kar getirebilir İran'da, toz tabakası kar örtüsünün üzerine yerleşebilirsiniz.
Kış Shamal.
Alçak basınç derin bir çukur doğusunda Basra Körfezi'nin alanlar üzerinde kendini korurken bir kış Shamal soğuk cephenin geçişinden sonra yarımadanın üzerinde yüksek basınç güçlendirilmesi ile ilişkilidir. Bu beş gün öncesine kadar dönemler için Basra Körfezi üzerinde kuvvetli rüzgar kuzey yol açar. Onlar soğuğa ile ilişkilidir.
Orta Doğu muhtemelen etrafında yerleri Lavan Adası, Halul Adası ve Ras Rakan yakın kış çeşitliliği yalan görmek için. Onlar kışın 24 ila 36 saat arasında devam ve sık sık Aralık ve Şubat ayları arasında ayda iki ila üç kat olarak ortaya çıkar. Beş gün sürecek etkinliğe için kalıcı bir üç sadece bir veya iki kez kış oluşuyor ve çok yüksek rüzgar ve denizler eşlik ediyor.
Etkileri.
Shamals normalde 3-5 gün sürer. Elde edilen toz ve kum fırtınası birkaç bin feet derinliğinde olduğundan, hava ve toprak yoluyla seyahat durma noktasına geliyor. Ne zaman onlar eşit zor hale su, balıkçılık ve nakliye yakındaki organları yayıldı. Bu rüzgar olaylar sırasında, çok sayıda Güneybatı Asya uluslararası havaalanı downwind büyük mesafelerde toz sürücü 49 mph (43 knot) gibi yüksek rüzgarları kaydettik. kumlama etkisi araba kapalı boya şerit bildirilmiştir [http://www.met.gov.kw/Climate/mohd/ht.php][http://horizons1325.com/history/1990s/desert_storm/judy-2.html].
Geçmiş örnek.
Bir Shamal neden dikkate değer bir fırtına neredeyse tüm dükkanlar ve kamu faaliyetinin kapanmasına neden 8 Ağustos 2005 tarihinde kumla kaplı Bağdat'ı. Fırtına da solunum sıkıntısı ile binden fazla kişiyi tedavi Bağdat'ın Yarmuk Hastanesi, boğulmuş.
1 Şubat 4 Şubat 2008 ile, Arap Denizi üzerinde advected bir Shamal rüzgar ile ilişkili büyük bir toz fırtınası vardı. Toz fırtınası öncü yaklaşık 20 km / saat taşındı ve Mumbai, Hindistan Mogadişu, Somali uzanan bir noktada olduğu tahmin edilmiştir.
Bazı araştırmalar da toz fırtınaları bile Hint yaz muson yağış etkileyen bölgesel dolaşım özelliklerini değiştirebilir yaz aylarında batı Asya bölgeler üzerinde oluşturulan bildirmiştir.
