Soleus kası
İnsanlarda ve diğer bazı memelilerde, soleus alt bacak (baldır) arka kısmında güçlü bir kastır. Sadece topuk diz altından çalışır ve ayakta ve yürürken yer almaktadır. Yakından gastroknemius kasının bağlanır ve bazı anatomistler onları tek bir kas, triseps surae olarak düşünün. Adını "sandal" anlamına gelen Latince kelime "solea" türetilmiştir.
Yapısı.
soleus bacak yüzeysel arka bölmesinde yer almaktadır. Tüm memeliler soleus kas var; soleus yoksun biri tanıdık tür köpek. Soleus atı körelmiş olduğunu.
soleus türler arasında önemli morfolojik farklılıklar göstermektedir. Birçok türde unipennate olduğunu. Bazı hayvanlarda, örneğin tavşan gibi, bu gastrokinemius kası uzunluğunun büyük bir kısmında eritilir. İnsanda, soleus genellikle gastroknemius kası ayrı (posterior) künt olan, karmaşık bir multi-pennate kastır. Soleus kas liflerinin çoğunluğu tibia ve fibula bağlı ön aponeurosis her tarafında, kaynaklanır. Diğer lifler arka fibula başı ve üst çeyrek (geri) yüzeyler yanı sıra, tibia medial sınırında orta üçte kaynaklanmaktadır.
medyan septum üzerine ön aponeurosis ucun ön yüzeyinden kaynaklanan elyaf ve ön aponeurosis arka yüzeyinde kaynaklanan lifler arka aponevrozun üzerine yerleştirin. Posterior aponeurosis ve medyan septum kasının alt çeyreğinde katılmak ve ardından kalkaneus veya topuk kemiğinin arka yüzeyine kalkaneal tendon veya Aşil tendonu ve ekler oluşturmak için gastroknemius kas anterior aponörozlar ile katılmak.
Bazı hayvanlarda aksine, insan soleus ve gastrokinemius kasları kayma soleus ve gastrokinemius aponörozlar arasında tespit edilebilir, öyle ki nispeten daha ayrıdır.
İlişkiler.
gastroknemius kası gastroknemıus altında yatan soleus, (daha cilde yakın) yüzeysel olduğunu.
Plantaris kas ve iki kaslar arasındaki koşmak onun tendonun bir kısmı. Bunun (uzak deriden) derin arka bölümünden bacağın yüzeysel arka bölmesini ayıran enine intermuskuler septum olduğu derin.
Fasya diğer tarafında posterior tibial arter ve posterior tibial ven ve tibial sinir ile birlikte posterior tibial kas, fleksör digitorum longus kas ve fleksör hallucis longus kas vardır.
Bacağın ön kompartman tibia lateral olduğundan, ön tarafta tibia kas medial çıkıntı aslında arka bölmesi olduğunu. soleus tibia yüzeysel ortasıdır.
Fonksiyonu.
soleus dahil baldır kaslarında, eylemi, (onlar ayak ve bacak arasındaki açı artış olduğunu) ayağın plantar olduğunu. Onlar güçlü kaslar vardır ve yürüme, koşma ve dans hayati önem taşımaktadır. soleus özellikle muhafaza duruş ayakta önemli bir rol oynar; onun sürekli çekiş için değilse, vücut öne doğru düşecek.
Ayrıca, dik duruş, soleus çevreden geri kalbe "venöz" kan pompalama sorumludur, ve genellikle iskelet kas pompası, "çevresel kalbi" ya da "sural (triseps) pompa" denir.
Soleus kasları diğer birçok kasların daha yavaş kas liflerinin daha yüksek bir oran var. Örneğin, gine domuzu ve kedi gibi bazı hayvanlarda, olarak, soleus% 100 yavaş kas lifleri içerir. İnsan soleus lif kompozisyonu 60 ila% 100 yavaş lifleri içeren, oldukça değişkendir.
Soleus bükülmüş diz pozisyonunda plantar için en etkili kas olduğunu. Bu gastroknemius femur üzerinde en kaynaklandığını olması nedeniyle, bu yüzden bacak bükme etkin gerilimi sınırlar. Düzenli hareket (yani yürüme) sırasında soleus nedeniyle yorgunluk direnen slowtwitch liflerine plantar için kullanılan birincil kas olduğunu.
Klinik önemi.
Hastalık.
Bacak kasları örten kalın fasya nedeniyle, onlar bölümlendirme yatkındır. Bu patoloji, doku kan akışını etkileyen ve sıkıştırma sinir iltihabı ile ilgilidir. Sol tedavi edilmezse bölmelere kaslar, kan pıhtılaşması ve nöropati atrofi yol açabilir edin.
