Genetik mühendisliği
Ayrıca genetik modifikasyon denilen genetik mühendisliği, biyoteknoloji kullanılarak bir canlının genomunun doğrudan manipülasyon olduğunu. Yeni DNA veya DNA sentezlenmesi ve daha sonra bu konakçı organizma içine inşa sokarak izole edilmesi ve bir DNA dizisini üretmek üzere moleküler klonlama yöntemleri kullanılarak ilgi genetik materyal kopyalayarak konukçu genomuna sokulabilir. Genler kaldırıldı, ya da bir nükleazı kullanarak, "nakavt" olabilir. Gen hedefleme bir endojen gen değiştirme homolog rekombinasyon kullanır ve bir gen silme ekzon kaldırmak, bir gen, eklemek veya nokta mutasyonu tanıtmak için kullanılabilir farklı bir tekniktir.
Genetik mühendisliği ile üretilen bir organizmanın genetik olarak modifiye edilmiş bir organizma (GMO) olarak kabul edilir. İlk GDO 1973 yılında bakteriler ve GM fareler 1982 yılında ticari edildi 1974 İnsülin üreten bakteri üretildi ve genetiği değiştirilmiş gıda 1994. Glofish beri, bir evcil hayvan olarak tasarlanan ilk GDO, ilk olarak Amerika Birleşik Devletleri'nde satıldı satıldı 2003 Aralık.
Genetik mühendisliği teknikleri araştırma, tarım, endüstriyel biyoteknoloji ve tıp da dahil olmak üzere birçok alanda uygulanmıştır. Böyle insülin ve insan büyüme hormonu olarak çamaşır deterjanı kullanılan enzimler ve ilaçlar artık bu tür fareler ya da Zebra balığı gibi deneysel GM hücre hatları ve GM hayvanların araştırma amaçlı kullanılmaktadır GM hücrelerinde üretilir ve genetiği değiştirilmiş ürünlerin ticari oylandı.
Tanımı.
Genetik mühendisliği kalıtımsal malzemenin çıkarılması veya doğrudan konağa veya daha sonra kaynaşmış veya ev sahibi ile melezlenir bir hücreye ya organizmanın dışında hazırlanan DNA tanıtmak teknikleri kullanarak bir organizmanın genetik makyaj değiştirir. Bu, ya da dolaylı olarak bir vektör sistemi üzerinden ya da doğrudan mikro-enjeksiyon, makro-enjeksiyon ve mikro-kapsülleme teknikleri ile bu malzemenin dahil edilmesi ve ardından kalıtımsal genetik malzeme, yeni kombinasyonlar oluşturmak için teknikler, rekombinant nükleik asit (DNA veya RNA) kullanılmasını içerir.
Genetik mühendisliği, normal olarak, geleneksel hayvan ve bitki ıslahı, in vitro fertilizasyon, yeniden birleştirici nükleik asitleri ya da işleminde bir genetik olarak tadil edilmiş bir organizma kullanmayan poliploidi, mutagenez ve hücre füzyon tekniklerinin indüksiyonu dahil değildir. Ancak Avrupa Komisyonu da seçici üreme ve yapay seçilim diğer araçlar da dahil olmak üzere geniş olarak genetik mühendisliği tanımlamıştır. , Genetik mühendisliği olarak kabul yakından ilişkilidir ve genetik mühendisliği içlerinde kullanılabilir olmasa da, Klonlama ve kök hücre araştırmaları. Sentetik biyoloji, bir organizmaya hammaddeden yapay sentezlenen genetik materyalin getirerek bir adım daha ileri genetik mühendisliği alır gelişmekte olan bir disiplindir.
Başka bir türden gelen genetik malzeme ev ilave edilir, elde edilen organizma, transgenik olarak adlandırılır. Aynı türden veya doğal olarak ana bilgisayar ile cins bir türden genetik malzeme kullanılırsa, elde edilen organizma cisgenic olarak adlandırılır. Genetik mühendisliği, aynı zamanda, bir gen knockout organizma oluşturmak hedef organizmanın genetik malzemenin ayrılması için de kullanılabilir. Amerika Birleşik Devletleri içinde de geleneksel ıslah yöntemlerine başvurabilirsiniz ise Avrupa'da genetik modifikasyon, genetik mühendisliği ile eş anlamlıdır. Kanada düzenleme sistemi bir ürünün menşeine bakılmaksızın yöntemi, yeni özelliklere sahip olmasına dayanmaktadır. Diğer bir deyişle, bir ürün, bir önceki geleneksel ıslah yöntemlerinin (örneğin, seçici yetiştirme, hücre füzyonu, mutasyon ıslahı) ya da genetik mühendisliği ile üretilmiş olup olmadığını türlerde bulunan bazı özellik taşıyorsa, genetik olarak tadil edilmiş olarak düzenlenmiştir. Bilimsel topluluk içinde, dönem "genetik mühendisliği" yaygın olarak kullanılan değildir; örneğin "transgenik" gibi daha özel terimler tercih edilmektedir.
Genetiği değiştirilmiş organizmalar.
Genetik mühendisliği yoluyla değişti bitkiler, hayvanlar veya mikro organizmalar genetiği değiştirilmiş organizmalar veya GDO denir. Bakteriler ilk genetiği değiştirilmiş organizmalar için bulundu. Yeni genleri içeren plazmid DNA, bakteriyel hücre içine sokulabilir ve bakteriler daha sonra bu genleri ifade edecektir. Bu genler ilaçlar ya da gıda ve diğer yüzeylerde işlemek enzimleri kodu. Bitkiler, böcek koruması, herbisid direnci, virüs direnci, gelişmiş beslenme, tolerans çevresel baskıların ve yenilebilir aşıların üretimi için modifiye edilmiştir. En GMO böcek dirençli ve / veya herbisid toleranslı ekin bitkileridir ticari. Genetik olarak tadil edilmiş hayvanlar araştırma, model hayvanlar ve tarımsal ya da farmasötik ürünlerin üretimi için kullanılmıştır. Bu genler için hayvanlar, nakavt ilave büyüme ve süt proteinleri ifade etmek için yetenekleri açısından, hastalığa karşı artan hassasiyet hormonlar bulunmaktadır.
Tarihi.
İnsanlar yapay seleksiyon ve daha yakın mutasyon yoluyla binlerce yıldır türlerin genom değiştirmiştir. Islah dışında insan ve mutasyonlarla DNA'nın doğrudan manipülasyonu olarak Genetik mühendisliği sadece 1970'lerden beri var olmuştur. Dönem "Genetik mühendisliği" İlk olarak 1951'de yayınlanan bilim kurgu romanı "Dragon Adası", Jack Williamson tarafından icat edildi, kalıtım DNA'nın rolü Alfred Hershey ve Martha Chase, ve James Watson ve Francis iki yıl önce teyit edildi bir yıl önce Crick DNA molekülü, bir çift sarmal yapıya sahip olduğunu göstermiştir.
1972 yılında Paul Berg lambda virüs bununla maymun virüsü SV40 DNA birleştirerek ilk rekombinant DNA moleküllerini yarattı. 1973 yılında Herbert Boyer ve Stanley Cohen, bir "E.coli" bakterinin plazmid içine antibiyotik direnç genleri ekleyerek ilk transgenik organizma yarattı. Bir yıl sonra Rudolf Jaenisch dünyanın ilk transgenik hayvan yapma, kendi embriyo içine yabancı DNA getirerek transgenik fare yarattı.
1976 yılında Genentech, ilk genetik mühendisliği şirketi, daha sonra şirket "E.coli" bir insan proteini (somatostatin) üretildi Herbert Boyer ve Robert Swanson ve bir yıl kuruldu. Genentech 1980 yılında 1978 yılında genetiği insan insülin üretiminin açıkladı Elmas v. Chakrabarty durumda ABD Yüksek Mahkemesi genetiği değiştirilmiş hayat patentli olabilir hükmetti söyledi. bakteriler tarafından üretilen insülin, markalı Humilin, 1982 yılında Gıda ve İlaç İdaresi tarafından serbest bırakılması için onaylanmıştır.
1970'li yıllarda DC Arny ve C. Üst ile Wisconsin-Madison Üniversitesi'nden yüksek lisans öğrencisi Steven Lindow o buz çekirdeklenme ve 1977 yılında bir rol oynadı "P. syringae'nin" olarak tanımlanan bir bakteriyi buldum, o mutant buz eksi keşfetti süzün. Daha sonra başarılı bir rekombinant buz eksi gerginlik yarattı. 1987 yılında, "P. syringae'nin" buz-eksi suşu Kaliforniya'da bir çilek alanı ve bir patates tarla onunla püskürtüldü zaman ilk genetiği değiştirilmiş organizma (GDO) çevreye bırakılmamalıdır için oldu. "Dünyanın ilk deneme sitesi dünyanın ilk alan trasher çekti:" Testler oluşmadan önce her iki test alanları gece eylemci gruplar tarafından saldırıya uğradı.
genetiği değiştirilmiş bitki ilk alan denemeleri 1986 yılında Fransa'da ve Amerika'da meydana gelen, tütün bitkileri herbisidlere karşı dirençli olması için mühendislikten geçirilmiştir. Çin Halk Cumhuriyeti Calgene ticari Flavr Savr domates, uzun bir raf ömrüne sahip şekilde tasarlanmış bir domates serbest bırakmak için onay elde 1994 yılında 1992 yılında bir virüs dirençli tütün tanıtan, transgenik bitkilerin ticarileştirmek için ilk ülke oldu. 1994 yılında, Avrupa Birliği, Avrupa'da ticari ilk genetiği değiştirilmiş bitki yapma, herbisit bromoksinil dayanıklı olması için tasarlanmış tütün onayladı. 1995 yılında, Bt patates ABD'de onaylanan ilk pestisit üreten kırpma yaparak, FDA tarafından onaylanmış edildikten sonra, Çevre Koruma Ajansı tarafından güvenli kabul edildi. 2009 yılında 11 transgenik ürünlerin 25 ülkeye, bölgeye göre ABD, Brezilya, Arjantin, Hindistan, Kanada, Çin, Paraguay ve Güney Afrika vardı yetiştirilen olan büyük ticari yetiştirilmiştir.
1980'lerin sonu ve 1990'ların başında, genetiği değiştirilmiş bitki ve gıda güvenliğinin değerlendirilmesine ilişkin rehberlik FAO ve WHO gibi kuruluşlar ortaya çıktı.
2010 yılında, J. Craig Venter Enstitüsü bilim adamları, ilk sentetik bakteri genomunu yarattıklarını açıkladı. Araştırmacılar, bakteri hücreleri, yeni genomu ilave edildi ve yeni bir genomunu içeren hücreler için seçildi. Bu hücreler yapmak için diğer yeni sentetik genomunu alır iken bakteriyel hücre bölünmesi sırasında yeni bir hücre, bakteri orijinal DNA genomunu alan bir süreç olarak adlandırılan çözünürlük, uğrar. Bu hücre çoğaltır onun şablon olarak sentetik genomunu kullanır. Synthia adlı araştırmacılar geliştirdi ortaya çıkan bakteri, dünyanın ilk sentetik yaşam formu oldu.
Işlem.
İlk adım, seçme ve genetik olarak tadil edilmiş bir organizma içine sokulabileceği edilecek geni izole etmektir. 2012 yılı itibariyle, en ticari GM bitkiler herbisitlere böceklere karşı koruma ya da tolerans sağlamak onları içine transfer genleri var. Gen uzunluğuna göre onları ayırmak için fragmanları ve jel elektroforezi DNA'nın kesmek için kısıtlama enzimleri kullanılarak izole edilebilir. Polimeraz zincir reaksiyonu (PCR) da daha sonra jel elektroforezi ile izole edilebilir bir gen bölümünün yukarı yükseltmek için kullanılabilir. Seçilen gen ya da donör organizmanın genomu de incelenmiştir Eğer genetik kütüphanede mevcut olabilir. DNA dizisi, bilinen, ancak genin bir kopyası mevcut ise, yapay olarak sentezlenebilir.
düzgün bir şekilde çalışması için, gen, genetik olarak modifiye edilmiş bir organizma içine sokulabileceği için diğer genetik elemanlarla kombine edilmelidir. Gen aynı zamanda daha iyi ekspresyon veya etkinliği için bu aşamada değiştirilebilir. Aynı amaç için gen sokulacak gibi en konstruktları, bir promotör ve terminatör bölgesinin yanı sıra, bir seçilebilir marker genini ihtiva eder. promotör bölgesi genin transkripsiyonunu başlatır ve terminatör bölgesi transkripsiyon sona erer, yer ve gen ifadesinin seviyesini kontrol etmek için de kullanılabilir. çoğu durumda ifade edilen organizmaya, antibiyotik direnci kazandıran seçilebilir marker, yeni bir gen ile dönüştürülmüş olan hücrelerin belirlenmesi için ihtiyaç duyulmaktadır. yapıları, sınırlama dijestleri, ligasyon ve moleküler klonlama olarak yeniden birleştirici DNA teknikleri kullanılarak yapılmıştır. DNA manipülasyonu, genel olarak, bir plazmid içinde gerçekleşir.
Genetik mühendisliği en yaygın bir şekilde konukçu genom içinde rastgele yeni genetik malzeme sokulmasına yer verir. Diğer teknikler, yeni genetik materyal konak genomunda belirli bir yerde eklenen veya endojen genlerin nakavt yeteneğine istenilen genomik lokuslardaki mutasyonlar üretmek için izin verir. Gen hedefleme tekniği, belirli bir endojen gene istenilen değişiklikleri hedef homolog rekombinasyon kullanır. Bu bitki ve hayvanlarda göreceli olarak düşük bir frekansta ortaya çıkar ve genellikle seçilebilir markerlerin kullanılmasını gerektirir. gen hedeflemesi sıklığı, örneğin TAL efektör oluşturulan çinko parmak nükleazlar, yapay hedef arama endonükleazlar veya nükleazlar olarak tasarlanmış nükleazlar kullanılması ile gelişmiş olabilir.
Gen hedefleme artırmaya ek olarak, işlenmiş nükleazlar, aynı zamanda, bir gen nakavt oluşturmak endojen genlerin mutasyonu tanıtmak için kullanılabilir.
Dönüşüm.
Bakterilerin sadece yaklaşık% 1, yabancı DNA'yı alma doğal yeteneğine sahiptir. Ancak, bu yetenek ve böylece DNA hücre zarının geçirgenliğini artırarak, (örneğin termal ya da elektrik çarpması) stres vasıtasıyla diğer bakterilerde kaynaklı olabilir; yukarı çekilen DNA genomu ile entegre veya ekstrakromozomal DNA var ya. DNA, genel olarak çekirdek içine ya da viral vektörlerin kullanımı yoluyla doğrudan hücre çekirdek zarfına yoluyla enjekte edilebilir mikroenjeksiyon kullanılarak hayvan hücreleri içine sokulur. Bitkilerde DNA genel "Agrobacterium" aracılı rekombinasyon veya biyolistik kullanılarak sokulur.
"Agrobacterium" aracılı rekombinasyon plazmid yapısı, T-DNA, konakçı bitkiler genomuna DNA'nın sokulması için sorumlu olan DNA içermektedir. Bu plazmid bitki hücrelerini enfekte önce hiçbir plazmaları ihtiva "Agrobacterium'a" dönüşür. "Agrobacterium" sonra doğal bitki hücrelerine genetik materyal ekler. Altın veya tungsten Biolistics dönüşümü parçacıklar DNA ile kaplanır ve daha sonra, genç bitki hücrelerinin ya da bitki embriyolarının giriyor. Bazı genetik materyal hücreleri girin ve onları dönüştürecek. Bu yöntem, "Agrobacterium" enfeksiyona duyarlı olmayan bitkilerde kullanılan bitki plastid dönüşümü sağlar edilebilir. Bitki ve hayvan hücreleri için bir başka dönüşüm yöntemi, elektroporasyondur. Elektroporasyon DNA plazmid hücre zarı geçirgen yapabilirsiniz elektrik çarpması, bitkinin veya hayvan hücresi tabi içerir. Bazı durumlarda Elektroporasyona tabi tutulan hücreler, kendi genomları içerisinde DNA dahil edecektir. Hücreler ve DNA'ya yol açtığı zararlardan dolayı biyolistikler ve elektroporasyon dönüşüm etkinliği, agrobakteriyel aracılı transformasyon ve mikroenjeksiyondan daha düşüktür.
Tek bir hücre genetik malzeme ile transforme edilir genellikle sadece zamanda organizma bu tek hücreden rejenere edilmelidir. Tek hücreden oluşur ve klonal yeniden olarak yenilenmesi gerekli değildir. Bitkilerde, bu doku kültürü aracılığıyla gerçekleştirilir. Her bitki türünün doku kültürü yoluyla başarılı rejenerasyon için farklı gereksinimleri vardır. Eğer başarılı olursa, bir yetişkin için, bitki her hücrede transgen içeren üretilir. Hayvanlarda bu sokulan DNA, embriyonik kök hücrelerin içinde mevcut olduğundan emin olmak için gereklidir. Seçilebilir belirteçler kolay dönüştürülmemiş hücrelerden dönüştürülmüş ayırt etmek için kullanılır. Bir takım stratejiler, olgun transjenik bitkiden seçilebilir marker kaldırmak geliştirilmiştir, ancak bu belirteçler, transgenik organizma içinde mevcut bulunmaktadırlar. Yavru üretilir onlar geninin varlığı açısından taranabilir. İlk nesil bütün yavru eklenen gen için heterozigot ve homozigot hayvanı üretilmesi için bir araya getirilen gerekir.
Ileri testler PCR, Southern melezleme kullanır ve DNA dizi analizi bir organizma, yeni gen içerdiğini teyit etmek için yapılır. Bu testler ayrıca kromozomal konumunu teyit ve sokulan gen sayısını kopyalayabilirsiniz. garanti etmez geninin varlığı için bir nokta ve de kullanılır gen ürünlerini (RNA ve protein) ölçen yöntemler bu nedenle, hedef doku içinde, uygun seviyede ifade edilecektir. Bu kuzey hibridizasyonu, nicel RT-PCR, Western Blot, immünofloresan, ELISA ve fenotipik analizi içermektedir. Organizmanın yavru da okudu, böylece istikrarlı dönüşüm için gen, bir Mendel kalıtım desen çocuklarına kabul edilmelidir.
Genom düzenleme.
Genom düzenleme DNA yapay mühendislik nükleazlar veya kullanan bir genom gelen, eklenen değiştirilir veya kaldırılır hangi genetik mühendisliğinin bir türüdür "moleküler makas." nükleazlar genomunda istenen yerlerde spesifik çift kollu sonu (DSBs) oluşturun ve homolog rekombinasyon (HR) ve homolog olmayan sonu birleştirme (NHEJ) doğal süreçlerle tarafından uyarılan mola onarmak için hücrenin endojen mekanizmalarını koşum. Meganucleases, çinko parmak nükleazlar (ZFNs), transkripsiyon aktivatörü gibi efektör nükleazlar (Talens) ve CRISPRs: Dört mühendislik nükleazlara aileleri bulunmamaktadır.
Uygulamalar.
Genetik mühendisliği tıp, araştırma, sanayi ve tarımda uygulamaları vardır ve bitkiler, hayvanlar ve mikro organizmaların geniş bir yelpazede kullanılabilir.
Tıp.
Tıpta, genetik mühendisliği seri üretimini (kısırlık tedavisi için) insülin, insan büyüme hormonu, FOLLISTIM, insan albümini, monoklonal antikorlar, antihemofilik faktör, aşılar ve diğer ilaç için kullanılmıştır. Aşılama genel olarak bağışıklı olan öldürülmüş ya da virüs veya kişinin içine toksinlerin inaktive formları, zayıf enjekte canlı içerir. Genetiği değiştirilmiş virüsler hala bağışıklık kazandırmaz olabilir geliştirdi, ancak bulaşıcı dizileri yoksun ediliyor. Fare hibridomalar, monoklonal antikorlar oluşturmak için bir araya kaynaşık hücreleri, insan monoklonal antikorları oluşturmak için genetik mühendisliği ile insan koşullarına uyumu edilmiştir. Genetik mühendisliği kanser tiplerinin tedavisinde söz göstermiştir.
Genetik mühendisliği, insan hastalıklarının hayvan modelleri oluşturmak için kullanılır. Genetiği değiştirilmiş fareler en yaygın genetik mühendisliği hayvan modeli vardır. Bu çalışma ve model kanseri (oncomouse), obezite, kalp hastalığı, diyabet, artrit, madde kötüye kullanımı, anksiyete, yaşlanma ve Parkinson hastalığı için kullanılmıştır. Potansiyel tedavileri bu fare modellerinde karşı test edilebilir. Ayrıca genetik olarak değiştirilmiş domuz, insan organ nakli için domuz başarısını artırmak amacıyla yetiştirilen oylandı.
Gen tedavisi, fonksiyonel kopyaları ile kusurlu insan genlerini değiştirerek insanların genetik mühendisliği. Bu somatik doku ya da tohum çizgisi dokusunda meydana gelebilir. Gen germ dokuya takılırsa o kişinin soyundan aşağı geçmiş olabilir. Gen tedavisi başarılı bir şekilde X-bağlantılı SCID, kronik lenfositik lösemi (CLL), ve Parkinson hastalığı dahil olmak üzere çok sayıda hastalıkların tedavisi için kullanılmaktadır. 2012 yılında, Glybera Avrupa Komisyonu tarafından da onaylanması sonrasında Avrupa ya da Amerika Birleşik Devletleri'nde ya klinik kullanım için onaylanan ilk gen tedavisi tedavi oldu. Orada da etik kaygılar teknoloji kullanılması gerektiğini değil, sadece tedavi için değil, bir insanın görünümü, uyum, zeka, karakter ya da davranış geliştirme, değişiklik veya revizyon için. tedavi ve iyileştirme arasındaki ayrım da kurmak zor olabilir. Transhumanists arzu insanların artışı düşünün.
Araştırma.
Genetik mühendisliği, doğal bilim adamları için önemli bir araçtır. Organizmaların geniş bir genler ve diğer genetik bilgiler, genetik olarak modifiye edilmiş bakteriler oluşturma, depolama ve değişiklik için bakterilerin içine transforme edilir. Bakteriler dönüştürmek için nispeten kolay, hızlı çarpma, klonal büyümeye kolay, ucuz ve C'yi neredeyse süresiz -80 ° C'de muhafaza edilebilir. Bir gen izole kez araştırma için sınırsız kaynağı sağlayan bakteriler içinde saklanabilir.
Organizmalar genetik belirli genlerin fonksiyonlarını keşfetmek için tasarlanmıştır. Bu gen ifade edilir veya başka genlere bu etkileşim organizmada fenotipi üzerinde etkisi olabilir. Bu deneyler, genel fonksiyon kaybı, fonksiyon, takip ve ifade kazancını kapsamaktadır.
Endüstriyel.
Dönüştürülmüş organizmanın arzu edilen bir proteini aşırı ifade edecek şekilde, bir bakteri veya maya gibi mikroorganizmalar dönüşümü ya da bir enzim olarak, faydalı bir proteini kodlayan bir gen ile, böcekler veya memeliler gibi çok hücreli organizmalardan hücrelerini dönüştürmek genetik mühendisliği teknikleri kullanılarak . Bir endüstriyel fermentasyon teknikleri kullanılarak biyoreaktör ekipman dönüştürülmüş organizmanın büyüme ve daha sonra proteinin saflaştırılması ile proteinin kitle miktarlarda üretim yapabiliriz. Bazı genler, bakterilerin iyi çalışmaz, bu nedenle, maya, böcek hücreleri ya da memelilerde hücre, her biri bir ökaryot, de kullanılabilir. Bu teknikler, örneğin insülin, insan büyüme hormonu, ve aşılar, örneğin triptofan gibi katkı maddeleri, besin maddeleri (peynir yapımında kimozin) ve yakıtların üretiminde yardımcı olarak ilaç üretmek için kullanılır. Genetiği değiştirilmiş bakteriler içeren diğer uygulamaları bakteriler gibi, biyoyakıt yapma petrol sızıntıları, karbon ve diğer zehirli atıkları temizleyerek ve içme suyundaki arsenik tespit olarak, kendi doğal döngüsü dışında görevleri yerine yapmayı gerektirebilir araştırılmaktadır.
Deneysel, laboratuar ölçekli endüstriyel uygulamalar.
Malzeme bilimi, genetik olarak değiştirilmiş bir virüs daha çevre dostu bir lityum-iyon pil montajı için bir iskele olarak bir akademik laboratuarda kullanılmaktadır.
Bakteriler, belirli çevre koşulları altında floresan proteini ifade ederek sensör olarak işlev tasarlanmış edilmiştir.
Tarım.
Genetik mühendisliğinin en iyi bilinen ve tartışmalı uygulamalarından biri oluşturma ve farklı kullanımları ile genetiği değiştirilmiş gıda ve malzemeleri üretmek için kullanılan bu tür genetik olarak değiştirilmiş balık gibi Genetiği değiştirilmiş ürünlerin veya genetiği değiştirilmiş organizmaların, kullanılmasıdır. Genetiği değiştirilmiş bitkiler üreten dört ana hedefleri vardır.
Bir amaç ve ilk ticari olarak gerçekleştirilmesi, bu gibi herbisitlere karşı böcek ya da virüsler, ve / veya direnç gibi çevre (buz-minus bakteriler durumunda) bu tür soğuk algınlığı gibi tehdit, veya patojenler, koruma sağlamaktır. Gelişmiş veya gelişmekte olan mantar ve virüslere karşı bitkileri de vardır. Onlar kolay bitkileri böcek ve yabani ot yönetimi yapmak için geliştirilmiştir ve dolaylı mahsul verimini artırabilir.
GDO üreten diğer hedefi besin değerini artırmak ya da daha fazla endüstriyel yararlı nitelikleri veya miktarları sağlayan, örneğin, tarafından üretim kalitesini düzeltmektir. Amflora patates, örneğin, nişastalar daha endüstriyel açıdan yararlı bir karışım üretir. İnekler peynir üretimi kolaylaştırmak için kendi sütünde daha fazla protein üretmek için tasarlanmış oylandı. Soya fasulyesi ve kanola genetik olarak daha sağlıklı yağlar üretmek için modifiye edilmiştir.
Başka bir amaç normal yapmaz malzemeler üretmek için GDO sürüş oluşur. Bir örnek aşıları, ilaç ara ürün, ya da ilaç kendileri üretmek için biyoreaktörlerde olarak bitkileri kullanıyor "pharming" dir; faydalı ürün hasat saflaştırılmış ve daha sonra standart farmasötik üretim sürecinde kullanılır. İnekler ve keçiler kendi süt uyuşturucu ve diğer proteinleri ifade için tasarlanmış ve 2009 yılında FDA keçi sütünde üretilen bir ilaç onaylanmıştır.
GDO üreten başka gol doğrudan büyümeyi hızlandırma, ya da (tuz, soğuk ya da kuraklık toleransı geliştirerek, bitkiler için) daha dayanıklı organizma yaparak verimi artırmaktır. Bazı tarımsal önemli hayvanlar genetik onların boyutunu artırmak için hormonlu modifiye edilmiştir.
tarımsal ürünlerin genetik mühendisliği patojenler ve parazitlerin neden olduğu değişik hastalıklara büyüme oranları ve direncini artırabilir. Büyük ölçüde dünyanın büyüyen popülasyonları barındırmak için gerekli olacaktır az kaynak kullanımı ile gıda kaynaklarının üretimini artırmak gibi bu faydalıdır. Bu değiştirilmiş ürünlerin aynı zamanda gübre ve pestisitler gibi kimyasalların kullanımını azaltmak ve bu nedenle bu kimyasal kirlilik tarafından üretilen zararların şiddetini ve sıklığını azaltacaktır.
Etik ve güvenlik endişeleri genetiği değiştirilmiş gıdaların kullanımı etrafında ortaya atılmıştır. Önemli bir güvenlik endişesi toksik veya alerjik reaksiyonlar oluşabilir olup özellikle genetiği değiştirilmiş gıda, yeme insan sağlığı etkilerini ilgilidir. Gene yararlı organizmalar üzerinde hedef etkileri kapalı ilişkili olmayan transgenik bitkiler içine akışı ve biyolojik çeşitlilik üzerindeki etkisi önemli çevre sorunları vardır. Etik kaygılar dini konular, gıda arzının kurumsal kontrolü, fikri mülkiyet hakları ve genetiği değiştirilmiş ürünlerle ilgili gerekli etiketleme düzeyi içerir.
Bioart ve eğlence.
Genetik mühendisliği de Bioart oluşturmak için kullanılıyor. Bazı bakteriler genetik siyah ve beyaz fotoğraf oluşturmak için tasarlanmış oylandı.
Genetik mühendisliği ayrıca lavanta renkli karanfil, mavi gül ve parlayan balık gibi yenilik öğeleri oluşturmak için kullanılır olmuştur.
Yönetmelik.
genetik mühendisliği düzenlenmesi değerlendirmek ve genetiği değiştirilmiş ürünlerin geliştirilmesi ve serbest bırakılması ile ilgili riskleri yönetmek için hükümetler tarafından alınan yaklaşımları ile ilgilidir. ABD ve Avrupa arasında meydana gelen en belirgin farklar bazı ülkeler arasında GDO'lu ürünlerin düzenlenmesinde farklılıklar vardır. Yönetmelik genetik mühendisliğinin ürünlerin kullanım amacına bağlı olarak belirli bir ülkede değişir. Örneğin, gıda kullanım için tasarlanmamıştır bir kırpma genellikle gıda güvenliğinden sorumlu yetkililer tarafından gözden değildir.
Münakaşa.
Eleştirmenler, etik kaygılar, ekolojik kaygıları, ve GM teknikleri ve GM organizmalar fikri mülkiyet hukukuna tabidir aslında kaldırdı ekonomik kaygılar da dahil olmak üzere, çeşitli gerekçelerle, genetik mühendisliği başına kullanımına çıktılar. GDO'lar da GDO'lu ürünlerin üretilen gıda etiketli gerekip gerekmediğini, güvenli ve GDO'lu ürünlerin dünyanın gıda ihtiyaçlarını karşılamak için gerekli olup olmadığını olmadığına ilişkin GM gıda üzerinde tartışmalar yer almaktadır. GDO'lu ürünlerin ve GM gıda hakkında konuların tartışılması için genetiği değiştirilmiş gıda tartışmalar makalesine bakın. Bu tartışmalar dava, uluslararası ticaret anlaşmazlıkları ve protestolar, ve bazı ülkelerde ticari ürünlerin kısıtlayıcı düzenlemeye yol açmıştır.
