Genetik kod
Genetik kodu bilgileri canlı hücreler tarafından proteinlere çevrilir genetik materyal (DNA veya mRNA dizileri) içinde kodlanmış hangi kurallar kümesidir. Biyolojik çözme amino asitleri taşımak için ve bir seferde mRNA, üç nükleotidden okumak için taşıyıcı RNA (tRNA) moleküller kullanılarak, mRNA tarafından belirlenen bir sırada amino asitleri bağlayan ribozom tarafından gerçekleştirilir. Genetik kod tüm organizmalar arasında oldukça benzer ve 64 kayıt girişine sahip basit bir tablo olarak ifade edilebilir.
Kod "kodonlar" olarak adlandırılan bu nükleotid üçüz, dizileri, protein sentezi sırasında yanındaki eklenecektir hangi amino asit belirtin nasıl tanımlar. Bazı istisnalar ile, bir nükleik asit sekansının bir üç nükleotid kodon, tek bir amino asidi belirtir. Genlerin büyük bir çoğunluğu (RNA kodon tabloya bakınız) aynı kod ile kodlanmış olduğundan, bu özel kod genellikle, sadece "" genetik kodu kanonik veya standart genetik kod olarak adlandırılan, ya da aslında bazı varyant kodları rağmen gelişmiştir. Örneğin, insan mitokondrilerde protein sentezi, standart genetik koda farklı bir genetik kod dayanır.
Genetik kod, belirli bir kodlama bölge için protein dizisini belirler, diğer genomik bölgelerde ne zaman ve nerede bu proteinlerin üretilir etkileyebilir.
Discovery.
DNA'nın yapısı 1953 George Gamow keşfedildi sonra kodlanmış proteinlerin nasıl başladığını anlamak için ciddi çabalar üç üsleri setleri proteinleri inşa etmek için canlı hücreler tarafından kullanılan 20 standart amino asitler kodlamak için kullanılan gerektiğini öne sürdü. Dört farklı nükleotid ile, 2 nükleotidlik bir kod 16 amino asit arasında, sadece en fazla olanak sağlayacaktır. 3 nükleotidlik bir kod 64 amino asitlik bir maksimum kod olabilir.
Crick, Brenner ve diğ. Deney ilk kodonları üç DNA bazlar ibaret olduğunu gösterdi; Marshall Nirenberg ve Heinrich J. Matthaei Ulusal Sağlık Enstitüleri 1961 yılında bir kodon doğasını aydınlatmak için ilk idi. Bir poli-urasil RNA dizisi (yani, UUUUU ...) çevirmek için, bir hücre içermeyen bir sistem kullanılır ve sentezlenmiş olan polipeptit, sadece amino asit fenilalanin meydana geldiğini keşfettik. Onlar böylece kodon UUU amino asit fenilalanin belirtilen çıkarılabilir. Bu polipeptid, poli kodlu poli-adenin RNA sekansı (AAAAA ...), poli-sitosin RNA sekansının (CCCCC ...) polipeptid, poli-lisin ve bu kodlanmış göstermiştir Severo Ochoa laboratuar deney izledi prolin. Bu nedenle, kodon AAA amino asit lisin belirtilen ve kodon CCC amino asit prolin belirtilmiş. Farklı kopolimerlerin kalan kodonların en Kullanımı sonra belirlendi. Har Gobind Khorana tarafından sonradan çalışma genetik kodun geri kalanını tanımladı. Kısa bir süre sonra, Robert W. Holley transferi RNA (tRNA), protein içine RNA çeviri sürecini kolaylaştıran adaptör molekülünün yapısını belirledi. Bu çalışma, RNA sentezi enzimolojinin üzerine çalışmaları için 1959 yılında Fizyoloji veya Tıp Nobel ödülünü aldı Severo Ochoa, daha erken çalışmalara dayanan edildi.
Bu işi uzatılması, Nirenberg ve Philip Leder genetik kod üçlü doğasını ortaya ve standart genetik kod kodonları deşifre. Bu deneylerde, mRNA çeşitli kombinasyonları ribozomlar, proteine ​​çevirmektir hücre bileşenleri içeren bir filtreden geçirildi. Benzersiz üçüz ribozoma özgü tRNAs bağlanmasını teşvik. Leder ve Nirenberg kendi deneylerinde 54 64 üzerinden kodonların sıralarını belirlemek başardık. 1968 yılında, Khorana, Holley ve Nirenberg çalışmaları için Fizyoloji veya Tıp Nobel Ödülü aldı.
Göze çarpan özellikleri.
Sıra okuma çerçevesi.
Bir kodon için başlatıldığı başlangıç ​​nükleotid ile tanımlanır. Birinci pozisyondan oku Örneğin, dizi GGGAAACCC, kodonları GGG AAA ve CCC içerir; İkinci konumdan okursanız ve bu kodonları GGA ve AAC içeren; Üçüncü pozisyon, GAA ve ACC itibaren okursanız. Her sekansı böylece, (, verilen örnekte, Gly-Asn ya da Glu-Thr sırasıyla Gly-Lys-Pro), farklı bir amino asit dizisini üretecek her biri üç okuma çerçeveleri, okunabilir. Çift sarmallı DNA ile, altı muhtemel okuma çerçevesi, bir iplikçik ve karşıt şerit üç ters ileri yönde bunların üçü vardır. bir protein dizisi tercüme edildiği gerçek kare bir başlangıç ​​kodonu, mRNA dizisi genellikle, ilk Ağustos kodonu ile tanımlanır.
/ Durdurma kodonları başlatın.
Yapıldı bir zincir başlatma kodonu ve başlangıç ​​kodonunun ile başlar. Bitiş kodonu farklı olarak, tek bir kodon işlemini başlatmak için yeterli değildir. Örneğin ", E. coli 've başlatma faktörleri Shine-Dalgarno dizisi gibi yakın sekansları, translasyonu başlatmak amacıyla gerekmektedir. En yaygın start kodonu formilmetiyonin olarak, bakterilerde metionin veya olarak okunur Ağustos vardır. Organizmaya bağlı olarak, alternatif bir başlangıç ​​kodonu "Gug" veya "UUG" arasında; Bu kodonlar normalde sırasıyla valin ve lösin, temsil, ancak başlangıç ​​kodonları onlar metionin veya formilmetiyonin olarak çevrilir.
Üç bitiş kodonu isim verilmiştir: UAG "amber", UGA (bazen de "umber" olarak adlandırılır) "opal" olduğunu ve UAA "hardal sarısı" dir. "Amber" onların arkadaşı olan soyadı Almanca "amber" anlamına Harris Bernstein, sonra kaşifleri Richard Epstein ve Charles Steinberg tarafından seçildi. Diğer iki bitiş kodonu "renkli isimleri" teması tutmak için "hardal sarısı" ve "opal" olarak adlandırılmıştır. Dur kodonları da "fesih" ya da "saçmalık" kodonlar denir. Bu durdurma sinyalleri tamamlayıcı antikodonlarını vardır ve bu nedenle bir salma faktörü yerine ribozom bağlanan bir aynı kökenli tRNA yoktur, çünkü ribozom den oluşmakta olan polipeptit salımını sinyallemek.
Mutasyonların etkisi.
DNA replikasyon işlemi sırasında hatalar arada ikinci bir kol polimerizasyonunda meydana gelir. Bu hatalar, adı mutasyonlar, bir genin bir protein kodlama sekansı içerisinde meydana özellikle, bir organizmanın fenotipi üzerinde bir etkiye sahip olabilir. Hata oranları genellikle her 10-100,000,000 üsleri-sebebiyle DNA polimeraz "redaksiyon" yeteneği ile hata çok-1 düşüktür.
Bir mutasyonu ve anlamsız mutasyonlar, sırasıyla, orak hücre hastalığı, ve talasemi gibi genetik hastalıklara neden olabilir, nokta mutasyonları, örnekleridir. Olmayan mutasyonların bir durdurma kodonu neden ise klinik açıdan önemli yanlış anlamlı mutasyonlar genellikle bazik, asidik, polar ya da polar-olmayan olmak arasında kodlanmış bir amino asit tortusunun özelliklerini değiştirir.
3 nükleotid bazlar olmayan bir katları indeller (ekleme veya çıkarma) tarafından okuma çerçeve sekansını bozan mutasyonlar da kare kaymalı mutasyonlar şekilde bilinmektedir. Bu mutasyonlar, genellikle orijinal tamamen farklı bir tercüme sonucu, ve aynı zamanda protein oluşturulmasını keser okunacak bir durdurma kodonu, neden çok muhtemeldir. Bu mutasyonlar, elde edilen proteinin fonksiyonunu bozabilir ve "in vivo" protein-kodlama dizilerin böylece nadirdir olabilir. Organizma yaşayabilir önce frameshift mutasyonların miras nadirdir nedenlerinden biri protein çevrilmiş ise organizma karşı karşıya seçici basınç altında büyümesi için gereklidir, yani fonksiyonel proteinin yokluğu ölüme neden olabilir. Kare kaymalı mutasyonlar örneğin Tay-Sachs hastalığı gibi ciddi genetik hastalıklara neden olabilir.
Protein dizileri değiştirmek çoğu mutasyonlar zararlı ya da nötr olmakla birlikte, bazı mutasyonların organizmanın üzerinde olumlu etkiye sahiptir. Bu mutasyonlar yabani tip organizmalar daha özellikle çevresel streslere dayanacak mutant organizma etkinleştirin veya daha hızlı çoğaltabilir. Bu durumda mutasyon, doğal seleksiyon vasıtasıyla bir popülasyonda daha yaygın olma eğilimi gösterecektir. Genetik materyal olarak RNA kullanmak Virüsler örneğin savunma yanıtları kaçmasına dolayısıyla bu virüsler sürekli ve hızla gelişecektir, çünkü bir avantaj olabilir ve hangi hızlı mutasyon oranları var İnsan bağışıklık sistemi. Eşeysiz üreyen organizmaların büyük popülasyonlarda, örneğin, ", E. coli", birden fazla yararlı mutasyon birlikte oluşabilir. Bu olgu klonal girişim olarak adlandırılan ve mutasyonlar arasında rekabet neden olur.
Dejenere.
Dejenere genetik kodun fazlalığı olan. Genetik kod fazlalık vardır ama hiçbir belirsizlik (tam korelasyon için aşağıdaki kodon tablolara bakınız). Örneğin, kodonlar GAA GAG glutamik asit (fazlalık) belirtmek hem de, ikisi de herhangi bir başka amino asit (hiçbir belirsizlik) belirtir. Bir amino asidi kodlayan kodonlar da üç konumdan herhangi birinde farklı olabilir. Amino asit, serin SSH tarafından belirtilen Örneğin, amino asit, lösin, (IUPAC notasyonu kullanılarak belirtilmektedir birinci veya üçüncü konumda fark) YUR ya CUN (UUA, UUG, CUU, CUC, CUA veya CUG) kodonlar ile belirtilir ya AGY (TDM, UCG, UCC, UCU, AGU veya AGC) kodonları (birinci, ikinci veya üçüncü konumda farklılık). Fazlalık pratik bir sonucu, triplet kodonun üçüncü pozisyonda hatalar yalnızca sessiz bir mutasyona veya hidrofiliklik veya hidrofobiklik amino asit eşdeğeri yer değiştirmesi ile muhafaza edilmektedir, çünkü protein etkilemeyeceği bir hataya neden olmasıdır; örneğin, (N herhangi bir nükleotit =) Nun bir kodon hidrofobik amino asitler için kodlama eğilimindedir. NCN verimleri boyutu küçük ve Hidroterapi orta olan amino asit kalıntılarına; NAN ortalama büyüklüğü hidrofılik artıklarını şifreler. genetik kod yani bir matematiksel analiz 12 değişken (Tekil değer ayrışımı) (x 3 pozisyonları 4 nükleotid) doğrudan kodlanan amino asidin Hidropati tahmin etmek için olağanüstü bir korelasyon (C = 0.95) verir Hidroterapi için iyi yapılandırılmış bir "çeviri olmadan." üçlü nükleotid dizisi, Sağdaki şekilde, ikinci bir pozisyonda bir mutasyon fizikokimyasal özellikleri radikal bir değişikliğe neden olasılığı ise Not tabloda, aşağıdaki sekiz amino asit, kodonun üçüncü pozisyonda mutasyonlar ile hiç etkilenmez kodlanan amino asit.
Genetik kodu ile bilgi aktarımı.
Bir organizmanın genomu bazı virüsler, RNA durumunda, DNA içinde yazılı veya edilir. bir protein veya bir RNA için kodlayan bir gen olarak adlandırılır genom bölümü. Proteinleri kodlayan kodon olarak adlandırılan üç nükleotit birimleri, tek bir amino asit için, her bir kodlama oluşmaktadır Bu genler. Her bir nükleotid alt birimi, bir fosfat, bir deoksiriboz şeker ve dört azot nükleobazlann birine oluşur. purin bazı adenin (A) ve guanin (G) daha büyük olan ve iki aromatik halkalar içermektedir. pirimidin bazları sitosin (C) ve timin (T) daha küçük olan ve sadece bir aromatik halka içerir. Çift sarmal yapılandırmada, iki DNA baz eşleşmesi olarak bilinen bir düzenleme içinde hidrojen bağları ile birbirine birleştirilir. Bu bağlar, neredeyse her zaman bir iplikçikteki bir adenin tabanı ve tek iplikçikteki bir timin diğer iplikçikteki tabanı veya sitozin bazının arasında ve diğer bir guanin baz arasındaki oluştururlar. Bu G ve C bazları sayısı olacak şekilde A ve T bazların sayısı, verilen bir çift sarmal aynı olacağı anlamına gelir. RNA olarak, timin (T) urasil (U) ile ikame edilir ve deoksiriboz riboz ile ikame edilir.
Her bir protein kodlayıcı gen ile ilgili RNA ve bir polimer molekülü içinde transkribe edilir. Prokaryotlardaki, mesajcı RNA veya mRNA olarak bu RNA fonksiyonları; Ökaryotlarda, transkript olgun mRNA üretmek üzere işlenebilir gerekmektedir. mRNA da, aksi takdirde, bir polipeptid olarak bilinen amino asitlik bir zincire bir ribozom ile çevrilmiştir. çeviri işlemi kovalent bir enerji kaynağı ve çeviri faktörlerinin sayısı olarak belirli bir amino asidin, guanosin trifosfat bağlı olan aktarım RNA gerektirir. tRNA'lar bir mRNA kodonu tamamlayıcı antikodonlarını ve kovalent kendi aynı kökenli bir amino asit ve tRNA hem de yüksek bir spesifisitesi vardır CCA aminoasil tRNA sentetaz olarak bilinen enzimler tarafından sona erecek 3 'terminalinde özel bir amino asit ile, "şarj" olabilir. Bu enzimlerin yüksek özgüllük protein çevirisinin aslına muhafaza neden önemli bir sebebidir.
4³ = 64 farklı kodon üç nükleotidin bir üçlü kodonu ile kombinasyonlarına vardır; 64 kodonları bir amino asit ya da bir durdurma sinyali ya da tayin edilir. Örneğin, bir RNA sekansı UUUAAACCC olarak kabul edilir ve okuma çerçevesi (5 'ila 3' esası olarak) ilk U başlarsa, yani, üç kodonlar, UUU, AAA ve CCC, her biri birini belirtir vardır amino asit. Bu nedenle, bu 9 temel RNA dizisi üç amino asit uzunluğunda olan bir amino asit sekansına çevrilecektir. Belirli bir amino asit farklı bir kodon dizileri bir ila altı tarafından kodlanabilir. Bir karşılaştırma kodonu standart veri "yığın" ve en küçük birim olup, bir nükleotid, biraz benzer bir kelime, benzer olup, burada biyoenformatik aletleri kullanılarak yapılabilir. Bu türler arasında hem de organizmalar içinde güçlü karşılaştırmalar için izin verir.
Standart genetik kod aşağıdaki tablolarda gösterilmiştir. Tablo 64 kodonların her biri belirtir amino asit 1 göstermektedir. Kodonları çeviri katılan 20 standart amino asitlerin her belirtmek Tablo 2'de. Bu ileriye çağırdı ve sırasıyla kodon tabloları ters vardır. Örneğin, kodon "AAU" terimi, amino asidin, asparajin temsil eder ve "UGU" ve "UGC" sistein (standart üç harfli belirtme sırasıyla Asn ve Cys) temsil etmektedir.
DNA kodonu tablo.
DNA, kodon tablosu RNA edilenle esasen aynıdır, fakat U T. ile ikame
Standart genetik koda Çeşitlemeler.
Standart kod küçük farklılıklar daha önce tahmin edilmişti iken, hiçbiri insan mitokondriyal genleri okuyan araştırmacılar alternatif kod kullanılmış keşfetti 1979 yılına kadar keşfedildi. Birçok hafif varyantlar "CTG ve mayalara bir serin yerine lösin olarak çeşitli alternatif mitokondriyal kodları ve bu tür" Mikoplazma "türlerde triptofan olarak kodon UGA çeviri gibi küçük varyantlar ve CUG çeviri de dahil olmak üzere, o zamandan bu yana bulunmuştur clade "(" Candida albicans "Bu grubun üyesidir). Virüsler ev sahipleri ile aynı genetik kodu kullanmanız gerekir, çünkü standart genetik koda değişiklikler viral proteinlerin sentezi veya çalışmasını engelleyebilir olabilir. Ancak, (örneğin totiviruses gibi) bazı virüsler konağın genetik kod değişikliği adapte olmuştur. Bakteri ve arkelerde, Gug ve UUG ortak başlangıç ​​kodonu, ancak nadir durumlarda, bazı proteinler normalde türün tarafından kullanılan alternatif başlangıç ​​kodonlan kullanabilirsiniz.
Bazı proteinlerinde, standart olmayan amino asitler, mesajcı RNA, bağlantılı sinyal sekanslarına bağlı olarak, standart bir durdurma kodonu için ikame edilir. Örneğin, UGA selenosistein için kod ve UAG PYRROLYSINE için kodu. Selenosistein şimdi 21. amino asit olarak görülüyor ve PYRROLYSINE 22 olarak görülüyor. Selenosistein aksine, PYRROLYSINE kodlanmış UAG özel bir aminoasil-tRNA sentetaz katılımı ile çevrilmiştir. Selenosistein ve PYRROLYSINE ikisi de aynı organizmada mevcut olabilir. Genetik kod normal bir organizmada achaeal prokaryot "Acetohalobium arabaticum" sabit olmasına rağmen farklı büyüme koşulları altında (PYRROLYSINE içerecek şekilde), 20 ila 21 amino asit, genetik kod genişletebilir.
Bu farklılıklara rağmen, bilinen tüm doğal olarak oluşan kodlar birbirine çok benzer ve kodlama mekanizması tüm organizmalar için aynıdır: Kod üç harf aynı yönde kodu okuma ve çeviri, üç-baz kodon tRNA, ribozomlar amino asit sekansları bir zamanda.
Genetik kodunu tahmin etmek.
Bir genom tarafından kullanılan genetik kod bu genom ile kodlanan genlerin belirlenmesi ve diğer genomlardan homolog proteinlerdeki amino asit DNA kodonlarının karşılaştırılarak öngörülebilir. Protein dizilerinin evrimsel koruma mümkün çoğunlukla bu kodon hizalanmış biri olarak her kodon amino asit çevirisi tahmin yapar. Program FACIL homolog protein alanlarında amino asitler genellikle her kodon hizalanmış genetik kod otomatik tahmini, arama izin verir. Her kodon için elde edilen amino asit olasılıkları da bir durdurma kodonu için destek gösteren bir genetik kod logosu görüntülenir.
Genişletilmiş genetik kodu.
Olarak kullanılmak üzere çok çeşitli fizikokimyasal ve biyolojik özellikleri ile kodlamak için tRNA sentetaz çift - aminoasil: 2001 yılından bu yana, 40, doğal olmayan amino asitler, özel bir kodon (kaydı,) ve karşılık gelen bir transfer RNA oluşturarak proteine ​​eklendi keşfetmek protein yapısı ve işlevi veya bir alet roman veya gelişmiş proteinleri oluşturmak için.
H. Murakami ve M. Sisido dört ve beş üsleri için bazı kodonlarını artırdık. Steven A. Benner fonksiyonel 65 ("in vivo") kodon inşa edilmiştir.
Kökeni.
Amino asitler rastgele üçüz kodonlara ayrıldı, sonra seçim için 1.5 x 1084 olası genetik kodlar olacaktır. Bu sayı her madde en az bir kez kullanıldığında, burada 21 ürün (20 amino asit artı bir durak) 64 bidonları yerleştirmek için kaç tane yolu hesaplanarak bulunur. [Http://community.wolfram.com/groups/-/m/t/319970] Genetik kod hayatın bilinen tüm formları tarafından kullanılan birkaç küçük varyasyonları ile neredeyse evrenseldir. Bir sorabilirsiniz: Dünya üzerindeki tüm yaşam, genetik kodun son optimizasyon yapmak için mutasyona uğramış bir tek bakteriden soyundan mı? Genetik kodun evrimsel kökeni hakkında birçok hipotez öne sürülmüştür.
Dört temalar genetik kodun evrimi hakkında pek çok hipotezler üzerinden çalıştırın:
Aktarım RNA molekülleri, modern aminoasil-tRNA sentetaz önce evrimleştiği görünür, bu nedenle ikinci olan desen açıklama parçası olamaz.
Yukarıdaki temaların iki veya daha fazla yönlerini kapsayan modelleri de araştırılmıştır. Örneğin, oyun sinyalizasyon dayalı modeller oyun teorisi, doğal seleksiyon ve bilgi kanalları unsurları birleştirmek. Bu tür modeller ilk polipeptidler olasılıkla kısa ve bazı enzimatik fonksiyonu dışında kullanmak olduğunu önermek için kullanılmıştır. Oyun teorisi modelleri de hücre içine RNA dizeleri organizasyonu RNA dünya ezici virusları antik eşdeğer önlenmesi, yani genetik kodun "aldatıcı" kullanımını önlemek için gerekli olabileceğini ileri sürmüşlerdir.
Genetik kod kodon atamaları dağılımı tesadüfi olmayan olduğunu. Örneğin, genetik kod bazı amino asit atamaları kümeleri. Aynı biyosentetik yolu paylaşan amino asitler kodonları aynı ilk baz sahip olma eğilimindedir. Benzer fiziksel özelliklere sahip olan amino asitler, nokta mutasyonları ve mistranslations neden olduğu sorunların azaltılması, içindeki kodonların sahip olma eğilimindedir. Ayrıca kodon tablosu aşağıdaki brüt özelliklerini ele ya da tahmin etmelidir genetik kodun kökeni için sağlam hipotez:
