Houston Coğrafi alanlar
Houston coğrafi alanlar genellikle olarak sınıflandırılır içinde veya bilinen Interstate 610, dışında olmak "Döngü". Döngü içinde genellikle merkezi iş bölgesi ve Batı University Place (Batı Ü), Southside Place "ada kentleri" ve Bellaire bir kısmını kapsamaktadır. ("Ada şehirler" dahil belediyelerin mevcut sınırları etrafında ilhak için Houston'ın uygulama City anlamına gelir.)
Bunker Hill Village, Hedwig Village, Hilshire Köyü, Avcılar Creek Village, Piney Point Village ve Spring Valley Village - Diğer "ada şehirler" Memorial Köyleri arasındadır.
Houston uzak alanları yanı sıra Bellaire Memorial Köyleri geri kalanı, havaalanları ve şehrin banliyöleri ve enklavlar döngü dışında bulunmaktadır. Başka bir çevre yolu, (aynı zamanda basitçe "Beltway" olarak da bilinir) Beltway 8, şehre daha fazla dışarı başka bir 5 mil (8 km) çevreler. Üçüncü, Devlet Yolu 99 veya Büyük Parkway, yaklaşık 10 mil (16 km), dış banliyölerde etrafında çevre yolu dışında inşaatı başladı ve şu anda Sugar Land US Highway 59 Katy Interstate 10 doğu kuzey uzanır olmuştur.
Beltway 8 içinde Houston şehir sınırları içinde yerler geleneksel 713 alan kodu kullanmıştı. Beltway 8 dışında ancak şehir sınırları içinde olanlar 281 veya 832 alan kodu almıştı. 713, 281 ve 832 arasındaki coğrafi bölünme ortadan kalkmıştır ve bu bölge içinde (özellikle cep telefonları ve faks makineleri için) yeni çıkarılan telefon numaraları üç kodları atanabilir. Alanlar kadar kuzeyde, şehir içi bölgesinin doğu ve güney batı da kuzeydoğusunda Houston küçük bir kısmı zip kodları 77339 ve 77345 kullanır 77099. için 77.002 Houston aralığında 936 ve 409. Zip kodları kullanın.
Houston imar yasaları olmadan Amerika Birleşik Devletleri'nde en kalabalık kentidir. Şehir seçmenlerin 1948 1962 ve sonucunda 1993 yılında ayrı ticari ve konut arazi kullanım bölgelerinin oluşturulmasını reddetti, Houston alışılmadık bir şekilde büyüdü. Aksine kentin istihdam merkezi olarak tek bir "şehir" den, beş ek iş merkezlerine Houston'ın tıp merkezi kompleksi için dahil olmak üzere, şehir içi boyunca büyüdü. Bu iş merkezlerine kombine edilmiş, bunlar ABD'de en büyük üçüncü şehir kuracaktı. Şehir aynı zamanda Amerika Birleşik Devletleri'nin en büyük silueti biri var ama bir kaç mil yayılmış olduğundan, şehir gösterinin fotoğraflarını, çoğunlukla, ana şehir alanı için.
Coğrafi alanların geliştirilmesi.
"Houston Press" John Nova Lomax devletlerarası sistem Houston kurulmuştur önce mahalleleri olduğunu söyledi "şiirsel adları ile güçlü farklı mahalleler ve ilçeler [...]"
1960'larda başlayan 610 döngü gelişimi Houston alanının odak Downtown Houston uzaklaşmaya neden oldu. "42 Cite" Joel Barna, "daha bir çörek gibi bir şey içine hala merkezi odaklı mekansal varlık bir parçalanışını ama" bu Büyük Houston kaydırmaya neden olduğunu söyledi ve bu Downtown Houston bir "delik" olmaya başladı "donut". 610 Loop kavşak bağlantıları açıldı, Barna Downtown göre, "zaten kurulmuş yüksek yoğunluklarda ve arazi fiyatları, bu olmuştur." 1998 tarihi itibariyle, "bir çok düğümlü ızgara sadece başka bir düğüm haline geldi" 1998 yılına gelindiğinde Beltway 8 tamamlama yaklaştığında ve geliştirme merkezi kentte arttı. Barna "Houston şimdiye kadar onun yayılma kendi üzerine geri katlama başladı uzattı sanki bu." Dedi
"Houston Chronicle" Lisa Gray Houston yayılma gelişimi ile başladı ve daha sonra yoğun çekirdekler geliştirdi çünkü yoğun çekirdek başından aksine Houston, birçok "eski stil" Avrupa şehirleri ve Amerika Birleşik Devletleri'nin East Coast şehirlerden farklı olduğunu söyledi ve daha sonra yayılma gelişmekte. Houston Birçok yoğun alanları otomobil sürücüleri görece az sayıda park yerleri ile alanlara erişim sağlayan, otoparklar var.
Downtown Houston.
Downtown kuzeyde I-45 güney ve batıda ABD-59 doğuda ve Buffalo Bayou ile sınırlanan kentin otoyol sisteminin merkezinde yer almaktadır.
Skyline İlçe çeşitli çokuluslu işletmeler ve finansal kurumların karargahına şehir ve ev kalbidir.
Houston Theater District, kuzey şehir merkezinde, Houston'ın sekiz sahne sanatları kuruluşlara ev ve Alley Tiyatrosu, Sahne Sanatları Hobby Center, Wortham Center, Verizon Wireless Theater (eski Hava Tiyatrosu) ve Jones Hall, evinin içerir Houston Senfoni Orkestrası. tiyatro ilçe New York yanında ikinci büyük gösteri sanatları ilçesidir.
Downtown aynı zamanda kentin iki Chinatowns birine ev sahipliği yapmaktadır. yeni, büyük Chinatown (1982 civarında kaynak), batı Sharpstown mahalle Bellaire Bulvarı üzerinde öncelikle yer ise ilk Chinatown, George R. Brown Convention Center şehir gölgesinde yer almaktadır.
2004 yılında açılan şehir merkezinde Main Street Corridor, özellikle şimdi şehir hafif raylı hizmeti vardır, popüler bir gece hayatı nokta haline gelmiştir. Hafif raylı sistem hattı Houston Downtown Üniversitesi'nde başlayan olmasıdır.
Preston Station mahalle merkezinde yer alıyor Houston Metrorail en Preston İstasyonu, adını alır şehir Houston'da bir mahalle. Onun barlar ve restoranlar için iyi bilinen ve Pirinç Hotel, St. Germain binası ve Otel Icon gibi ünlü binalar içerir.
South Side.
Şehir, ama Meyerland ve Fondren doğusundaki Güney, Hiram Clarke, Sunnyside, South Park, Kennedy Heights ve büyükçe Latin nüfusa sahip diğer büyük ölçüde Afrikalı-Amerikalı toplulukların yatıyor. Topluca "Southside" olarak bilinen (Üçüncü Ward ile birlikte), bu eski kırsal toplulukların country şarkıcısı Kenny Rogers çocukluk evleri ve (daha yakın) rap sanatçısı Scarface idi.
Hiram Clarke güney tarafı Houston küçük bir mahalle. Mahalle Hiram Clarke Blvd. bitişik ve Batı Fuqua Caddesi. Bu Houston Aydınlatma & Power, Reliant Energy için selefi eski başkanı sonra seçildi.
Southwest.
Dönem "güneybatısında Houston" sık sık İkinci Dünya Savaşı izleyen yıllarda açılan alana atıfta böyle Alief, Fondren Southwest, Meyerland, Sharpstown ve Westbury olarak varoşlarda, kabul edildiğinde. Alief Houston Fondren Southwest ve Meyerland Houston'ın Yahudi cemaatinin merkezleridir 1977 yılında ilhak başlayan büyük bir etnik çeşitlilik topluluktur. Sharpstown büyük Hispanik ve Amerikan Asya toplulukları vardır ve Houston ilk master planlı topluluk oldu. Ayrıca güneybatı gayri Hilcroft olarak bilinen Hint yerleşim, Mahatma Gandhi Bölgesi vardır. Neartown alanında gayrimenkul o mutena gibi daha pahalı hale geldiği Westbury ve Meyerland bazı homoseksüel erkekler ve lezbiyenler yaşamak için popüler yerler haline gelmektedir.
Güneydoğu.
"Güneydoğu Houston görün"
Northside.
Houston Northside Houston Heights, Yakın Northside, Beşinci Ward, Tarihi Altıncı Ward, Kashmere Bahçeleri, Trinity Bahçeleri, Homestead, Acres Homes, Doğu Aldine Bölgesi ve Greenspoint dahil birkaç Tarihi mahalleden oluşmaktadır. "Northside" Birçok banliyö Houstonians terim, Bahar, FM 1960 veya Woodlands sıra Kuzey Houston banliyölerinde ile ilişkili olduğu karıştırmayın olarak bu mahallelerde sakinleri genellikle bu alan için geçerlidir. Northside 610 içinde başka mahallelerde birlikte son zamanlarda modern yaşam için oda Downtown / Inner 610 Döngü alanına çekilen genç profesyoneller akını karşılamak için yapmak, tarihi evleri yıkmak için bir çaba soylulaştırma odağı haline gelmiştir. Houston Hafif Raylı bir sahip Houston Heights semtinde dışında öncelikle Hispanik ve Afrikalı Amerikalılar, Kuzey Main St ve Fulton Aziz Northside boyunca Houston-Downtown Üniversitesi (UHD) den kuzey başkanlık edecek olan rotayı içeren gruptan seçilmektedir uzanan Büyük Kafkas varlığı. Northside dikkate değer sakinleri Siyasetçi Barbara Jordan, Şarkıcı Kenny Rogers, Aktivist Mickey Leland, Rapçi Slim Thug ve Boxer George Foreman bulunur.
Energy Corridor.
Energy Corridor Memorial Drive ve batı Houston Eldridge Parkway boyunca yatıyor bir ilçedir. ilçe gevşek hemen kuzeyinde IH-10 (Katy Freeway) ve Westheimer güneyindeki alana bağlı ve Batı doğu ve Fry Road Kirkwood Road uzanır. Bölgede çok sayıda petrol endüstrisi ile ilgili şirketler, konut mahalleler, restoranlar ve parklar ile tanımlanır.
Midtown.
Midtown hemen güney şehir merkezine yakın, çok yeni inşa daire ve devremülkler ile yakın zamanda Redeveloped alandır. Bölgede ayrıca küçük Saigon, kentin Vietnamca Amerikan ticaret ve iş merkezi ev sahipliği yapmaktadır. Midtown kabaca batısındaki I-45 kuzey, SH-288 doğuda, ABD-59 güneyde ve Bagby Caddesi ile çevrilidir. Midtown 2012 itibariyle, Teksas Kültür Sanat ve Eğlence Bölgesi resmi bir devlettir.
Uptown.
Uptown dünyaca ünlü Williams Kulesi Houston'ın en büyük ikinci iş bölgesi ve ev sahipliği yapmaktadır. Williams Tower MİA dışında en yüksek binası olduğu söylenir. Bölge Houston en yüksek condominium kulelerine ev sahipliği yapmaktadır. Uptown Fortune 500 şirketleri, high-end perakendeciler, yerel ve uluslararası moda tasarımcılarının merkezi ve yan yerleri vardır.
Texas Medical Center.
Texas Medical Center, Midtown alanının yaklaşık üç mil (5 km) güney dünyanın en büyük tıp kompleksidir. Texas Medical Center Reliant Park güney ve batı Rice Üniversitesi / Pilav Köyü alanına vardır çevreleyen.
Museum District.
Müze İlçe 20'den fazla kurum, Hermann Park, Houston Hayvanat Bahçesi ve Miller Açık Tiyatro oluşmaktadır. Bu ülkede en çok ziyaret edilen müze bölgelerinden biridir. Museum District Hermann Park Mecom Çeşmesi etrafında 1,5 millik kapsar.
Altı "Koğuşlar".
Houston 1837 yılında kurulduğunda, kentin kurucuları olarak adlandırılan siyasi coğrafi bölgeye bölünmüş "koğuşları." koğuş tanımlaması dokuz akım gün Houston Kent Konseyi ilçeleri atası olduğunu.
Ağırlıklı olarak Afrika kökenli Amerikalı Birinci Ward Çok yıkılmış ve bir soylulaştırma çabasının bir parçası olarak yenilenmiştir. Ilçenin Çok Houston Avenue, Interstates 10 ve 45, ve Washington Avenue ile sınırlanmıştır. Çünkü yükselen arazi değerleri, eski Üçüncü Ward, Neartown, West End ve Batı University Place bulunan evler eski toprak parselleri taşındı ve rehabilite edildi.
Doğu şehir bulunan Second Ward, 20. yüzyılın başlarında geliştirilmiştir. İkinci Ward ağırlıklı bir Hispanik topluluktur. Alan dolayı şehir ve eğlence mekanlarına yakın olan yakınlığı ile soylulaştırmayı geçirmektedir. Orta-geç 2000'li yıllarda üst orta sınıf sakinleri batı tarafında evler daha ucuzdur evlerin yararlanmak için bu East End alana taşındı. İkinci Ward East End bölgesinde yer alan ve Houston'ın eski mahallelerinden biridir.
ağırlıklı olarak Afrika kökenli Amerikalı Third Ward, güneydoğu şehir, Texas Southern Üniversitesi nerede O da Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra Güney en zengin Afrika kökenli Amerikalı toplulukların birine ev sahipliği yapmıştır. Third Ward, iki belediye meclisi ilçelerde (D ve ben) içinde yatıyor.
Amerika Birleşik Devletleri İç Savaşı'ndan sonra oraya yerleşti serbest köleler için freedmen en kent olarak bilinen Fourth Ward, Houston, ilk ve en önemli Afro-Amerikan topluluğu oldu. Daha sonra Kuzey Houston Bağımsızlık Heights taşındı Booker T. Washington Lisesi birinci kampüs ev sahipliği yapmaktadır. Tarihsel olarak, koğuş içi kentin yoksul alanlar arasında olmuştur, ancak çünkü şehir olan yakınlığı geniş soylulaştırma geçiyor. koğuş Allen Parkway Köyü'nde Tarihi Oaks içine redeveloped olan Allen Parkway Köyü konut projesi, dahil. Freedmen Belediye Tarihi Semt 1988. Bugün kuruldu, orijinal ahşap çerçeve konutların yaklaşık yüzde 40 koğuşunda kalır.
Beşinci Ward başlangıçta serbest köleler tarafından yerleşmiş başka ağırlıklı olarak Afrika kökenli Amerikalı bir topluluktur. Çok soylulaştırma geçiyor. Beşinci Ward, Frenchtown bir bölümü, bir zamanlar Houston [http://www.tshaonline.org/handbook/online/articles/FF/hrfvg.html] Creole toplumunun merkezini düzenledi.
Altıncı Ward doğuda, batıda Glenwood Mezarlığı, kuzeyde Washington Avenue ve Houston Avenue Memorial Drive ile çevrilidir. Bu yerleşim alanı olarak 1877 yılında Dördüncü Ward dışına oyulmuştur. Orada mahallede Yunan canlanma, Victoria ve Klasik Revival mimarisinin pek çok örnek vardır, fakat geniş soylulaştırma birçok modern konut lehine yıkılmış ediliyor.
Greenway Plaza.
Greenway Plaza iş bölgesi batı Midtown ve güneybatı Downtown Houston olduğunu. ilçe Lakewood Kilisesi, ülkenin en büyük megachurch ev sahipliği yapmaktadır.
Neartown.
Neartown orta-batı Houston, Teksas'ta bulunan bir alandır ve kentin önemli kültürel alanlarından biridir. Konumu eksantriklik kendine özgü bir karakter ve çok çeşitli bir nüfusa sahiptir. Neartown doğu-güneydoğu bölümü (colloquailly Montrose olarak anılacaktır) Houston'ın gay ve lezbiyen topluluğu merkezidir ve onun eski dükkanlar, 1950'ler tarzı atılmış ve sokak sanatı için bilinir. Neartown alan geleneksel Westheimer Sokak Festivali nedeniyle soylulaştırma çoğunlukla sona erdi renkli bir topluluk toplama ev sahipliği yaptı. Aynı zamanda Menil Koleksiyonu ve Saint Thomas Üniversitesi konumudur.
Diğer önemli topluluklar.
Tarihi Houston Heights, şehir yakınında, şehrin yüksekliği en yüksek noktasına sahiptir. Sadece kendi doğusundaki küçük Woodland Heights semtinde olduğu gibi, başlangıçta Streetcar tarafından Houston bağlı ayrı, bağımsız bir banliyösü oldu. O içki satış yasağı korur ve antika alışveriş için popüler bir alandır 1919 Hatta bugün Houston şehre 1891 yılında kurulmuş ve konsolide edilmiştir. Komşu Neartown gibi, Houston Heights uzun yaşamak için sanatsal ve gay ve lezbiyen toplulukları için popüler bir yer olmuştur. İç döngü büyür, fakat tarihi eserleri koruma ile ilgili sakinleri tapu kısıtlamalar kullanımı yoluyla direnç gibi diğer mahallelerde olduğu gibi, Heights soylulaştırma basınçları yaşanmaktadır. Heights 'Victoria evleri ve Sanatkarlar bungalov çoğu remodeled özellikle bu yüksek talep vardır. Houston Heights ayrıca Artcar Müzesi, bir turistik ev sahipliği yapmaktadır.
River Oaks sık sık Beverly Hills kıyasla kentin en zengin alandır. Houston ötesinde, tüm devlet zengin mahalle ve birçok ünlünün ve siyasi figürler ev sahipliği yapmaktadır. Bu şehir ve Uptown arasında olduğu gibi yer alan River Oaks yüksek katlı daire ve loft bir deniz konakların bir koleksiyon. Yakın ve kısmen River Oaks içine karıştırma, Highland Köyü ve Yukarı Kirby alanları birçok high-end alışveriş ve yemek mekanlarına ev sahipliği yapıyor.
Batısında Memorial Bölgesi olduğunu. Memorial için posta kodu (77024) Texas [http://wealth.mongabay.com/tables/100_wealthiest_zip_codes-1000.html] altıncı zengin olduğunu. Bu zengin belediyelerin bir dizi büyük içeriyor ayrı ama Hedwig Village, Bunker Hill Village, Avcılar Creek Village, Piney Point Village, Hilshire Köyü ve Spring Valley Village "dahil Köyleri olarak bilinen Houston kentinde, çevrili .
Clear Lake City güneydoğu Houston bulunan bir ana-planlı bir topluluktur. Bu Lyndon B. Johnson Uzay Merkezi, Houston-Clear Lake Üniversitesi ve çok büyük bir üst-orta sınıf Asyalı Amerikan toplumuna ev sahipliği yapmaktadır. Alan hemen güneyinde bu alanın, 1979 League City içinde Houston şehre ilhak edildi, birkaç su tarafı tatil ev sahipliği yapmaktadır.
Kuzeydoğusunda 1996 yılında Houston kentinde tarafından ilhak edildi Kingwood, usta-planlı bir topluluktur.
Kingwood Harris County büyük usta-planlı bir topluluktur.
Komşu kentler ve banliyöler.
Bellaire, West University Place, Southside Place ve Anma Köyleri "ada şehirler" ek olarak, metropol için önemli olan birkaç topluluklar Houston parçası olmayan vardır.
Harris County.
Pasadena Houston en kalabalık banliyö ve "Gilley yönettiği" eski konumu, Pasadena çekildi hit 1980 filmi Urban Cowboy, ilham Honky bar. Çünkü kentin rafinerilerinin çoğu bulunduğu gemi kanalını süpürgelik konumu, Pasadena Houston muazzam petrokimya kompleksinin omurgası olarak kabul edilir. Baytown, La Porte ve Channelview yakındaki şehirleri birçok rafineri ve kimya tesisleri ev sahipliği vardır. Diğer yakın şehirler San Jacinto Anıtı, Galena Park ve Güney Houston ev Deer Park bulunmaktadır.
Katy yaklaşık 30 dakika batı şehir olduğunu. Birçok kişi Katy Houston arasında canlı - bu alanlarda "Katy" adresleri var ve şehir uygun "Eski Katy" olarak bilinen ise, "Katy Alanı" olarak adlandırılır. Bu nedenle, "Büyük Katy" alan 250.000 üzerinde bir nüfusa sahiptir. Birkaç gelişmeler Cinco Ranch, Yeşil Parkur, Kelliwood ve diğer çeşitli topluluklar da dahil olmak üzere, bu bölgede yer almaktadır. Katy alanının Çok Barker Rezervuar batı bölümünü sınırları ve Katy Mills Mall ev sahipliği yapmaktadır. Katy alanı da, kuzey Fort Bend County yanı sıra güneydoğu Waller County içine uzanır.
Selvi kuzeybatısında şehir yaklaşık 30 dakika bir tüzel kişiliği olmayan bir alandır. Başlangıçta, bu alanda 1980'lerden beri muazzam büyüme, neredeyse her şeyi tek aile konut pirinç çiftlikleri ve orman gruplama gördü. Selvi de Cy-Fair ISD, metro Houston'ın en büyük ikinci okul bölge evidir. Kuzeybatısındaki Diğer şehirler Jersey Village, Beltway 8 ve Kuzeybatı Freeway kesiştiği bir yatak odası topluluk ve Tomball, Harris County kenarında yaklaşık 25.000 bir şehir vardır.
Cypress ve Katy arasında Bridgeland, inşaat erken dönemlerinde büyük bir gelişmeyi yatıyor. Bitiminde, geliştiriciler alanında 65.000 nüfusu bekliyoruz.
Humble, Teksas Bush Intercontinental Airport bitişik 20 mil kuzeydoğusunda Downtown bir kasabadır. Humble alan Atascocita içeren oldukça büyük bir nüfusa sahiptir. Humble kendisi şehir yüksek suç oranına sahip olurken, alan Houston hızlı ve en güvenli alanlarından biridir.
Fort Bend County.
Sugar Land kuzeydoğusunda Fort Bend County güneybatısında Houston bir şehir olduğunu ve eski İmparatorluk Şeker rafineri olarak adlandırılır. Uluslararası enerji, yazılım ve ürün firmalarının bir dizi ev sahipliği yapmaktadır. Ayrıca sebebiyle böyle Birinci Colony, Yeni Territory, Greatwood, Sugar Creek, Şeker Lakes, Avalon ve Riverstone olarak bölgede çok sayıda usta-planlı topluluklar, devletin en hızlı büyüyen ve en zengin şehirlerinden biridir. Sugar Land ulus usta-planlı toplulukların büyük sayıda ev Fort Bend County, içindeki en usta-planlı topluluklar vardır. Sugar Land Tek etrafında (kalite devlet hizmetleri, uygun fiyatlı konut ve çeşitlilik şehir alıcı pekiyi derece ile, "Para" dergisine göre Texas devlet içinde yaşamak için sıcak bir yer olarak sıralanır ve 2006 için Amerika Birleşik Devletleri'nde üçüncü oldu Şeker Lands sakinlerinin dörtte) Asya-Amerikalı.
Stafford Fort Bend, ve Harris ilçe straddling, Sugar Land Houston arasında yatıyor. Stafford nedeniyle belediye emlak vergisi eksikliği birçok kurumsal kampüsleri ev sahipliği yapmaktadır. Şehre göre işletilen Stafford Belediye School District, bir belediye tarafından işletilen Texas sadece okul ilçesidir.
1890 yılında, şimdi Missouri City içermektedir arazi olarak St. Louis, Missouri satış ve çevresindeki alanlar için reklamı "güler yüzlü güneş ve ebedi yaz bir arazi." Dallas ve Fort Worth arasında - - "kuzeyden" gelen göçmenler hitap tüm çabalarına rağmen, ilk gerçek yerleşimciler Arlington, Teksas gelen erken 1894 yılında kısmen Harris County içinde, ama çoğunlukla Fort Bend County, kent böbürlenmelerinizi komşu Büyük bir Afro-Amerikan nüfus. Bazen adlandırıldığı gibi "Mo Şehri", önemli "Beyaz uçuş" yaşanmıştır. Bu beyaz uçuşun çoğu şimdi ağırlıklı olarak siyah kentin kuzeydoğu kısımlarında meydana geldi ve bu bıldırcın Vadisi ve göl Olympia olarak kent içindeki ana-planlı topluluklar önemli beyaz popülasyonları övünme ve bu toplulukların bazıları Afrikalı cepler var Amerikan ve Asya-Amerikalı sakinleri. Sienna Plantation, Missouri City'nin extraterritorial yetki alanı içinde bir unincorporated topluluk, kültürel Missouri City ile biridir.
Brazoria County.
Pearland Harris County küçük bir kısmı ile Brazoria County güney Houston bulunan bir şehirdir. Pearland Brazoria County bölgesindeki en hızlı büyüyen kent - bu (2000 ABD Nüfus Sayımı rakamlarına göre) sadece 1990'larda yaklaşık 19.000 39.000 sakinleri yükselmiştir. O zamandan beri bu tür Wheatherford ve Aggreko olarak şirketlere ev 2000 yılından bu yana 82.000 kadar 39.000'e yükselmiştir. Bu Downtown Houston ve petrol, gaz, enerji, medikal ve havacılık endüstrileri profesyonelleri çekiyor Texas Medical Center (yaklaşık 10 mil uzakta), en yakın banliyösü. Bölgede bulunan usta-planlı toplulukların bazıları Silverlake, Silvercreek ve Gölge Creek Ranch bulunmaktadır.
Montgomery County.
Woodlands yaklaşık 30 mil kuzeyinde Montgomery County Downtown Houston büyük bir usta-planlı bir topluluktur. Bu ülkenin en büyük ve en popüler master planlı topluluklar biridir. Woodlands çoğu Houston'ın extraterritorial yargı (ETJ) ve Shenandoah şehir sınırları içinde şehir yatıyor. Müzakereler bu ETJs ve toplum içinde bazı Woodlands serbest bırakmak için kuzeye Houston ve Conroe ile devam etmektedir Woodlands tam şehir kendisi olmak istiyorum.
Galveston County.
Popüler bir günlük gezi Moody Gardens veya plaj ziyaret etmek Galveston içerebilir. Yakın yıkımından önce 1900 yılında Galveston Körfezi Coast önde gelen kenti olarak "Southwest Wall Street" olarak adlandırılan ve New Orleans ile eşit, daha büyük ve daha zengin Houston oldu. Galveston aynı zamanda yeni Schlitterbahn Waterpark ev sahipliği yapmaktadır. Aquapark Moody Gardens karşısında yer almaktadır. Dar bir bariyer bar adada Galveston güvenlik açığı korumalı port iç açık Körfezi'nin yaklaşık 40 mil (64 km) ve en az 10 mil oluşturmak için sığ Buffalo Bayou ve Galveston Körfezi dip tarama yapılan Houston Limanı, yaratılmasına yol açtı Houston'ın merkezi iş bölgesine (16 km). Houstonians ait Plaj evler Meksika'nın kıyı Körfezi boyunca diğer şehirlerde çoğaldığını var. Başka bir turist sıcak nokta ziyaretçilerin birçok deniz ürünleri restoran ve yerel turistik sahip Kemah Boardwalk, bkz Kemah olduğunu. Kemah doğuda Galveston Körfezi ve Clear Lake Shores batıya doğru (Galveston Bay aracılığıyla açık geçişi ile bir acı su hasır şapka cenneti) ile çevrilidir.
Beş diğer şehirler anakara Galveston County ile Interstate 45 boyunca yatıyordu. League City, Harris County içine uzanan o kısımları ile 2000 ve 2005 yılları arasında Galveston aşarak ilçede büyük kenti ve ilçe kuzeydeki şehridir. Dickinson, La Marque, Friendswood ve Texas City ilçesinde kalan diğer şehirleri oluşturuyor.
