Terramare kültürü
Terramare, Terramara veya Terremare, Emilia-Romagna, Kuzey İtalya'da esas olarak merkezi Po vadisinde bir teknoloji kompleksi, Orta ve Geç Tunç Çağı ca. kalma 1700-1150 M.Ö.. Bu yerleşim höyük "kara toprak" kalıntı adını alır. "Terramare" marn bir yatağıdır "terra Marna", "marn-earth" değil. Herhangi bir renk olabilir ama tarım arazileri o "kara dünya" kimlik sebebiyet veren, en tipik siyah. Terramare sitelerinin nüfusu terramaricoli olarak adlandırılır. siteler 1860-1910 yoğun şekilde kazılmıştır.
19. yüzyılın ikinci yarısında önce Bu siteler genellikle Galya ve Roma mezar törenlere kullanılan sanılan bulundu. Onlar gübre toprak mayınlı bölgenin çiftçiler tarafından Terramare ve marnier çağrıldı. Bilimsel çalışma yerleşim değil, funerary, daha kuzeyde kazık konutlar benzer siteler gibi nihayet onları tanıma, marnier bazı soruşturmaları O kuzey İtalya'da turba bataklıkları ve eski göl siteleri araştıran 1860 yılında Bartolomeo Gastaldi ile başladı ama yaptım.
Onun çalışmaları Pellegrino Strobel ve onun 18 yaşındaki asistan, Luigi Pigorini dikkatini çekti. 1862 yılında onlar Parma Castione di Marchesi, bir Terramare sitesi ile ilgili bir yazı yazmıştı. Onlar yerleşim tarih öncesi olduğunu algılamaya ilk idi. Kazık konutlar daha kuzeyde bir Roma atalarının nüfusu temsil ettiği Gaetano CHIERICI manzaralı başlayarak, Pigorini kuzeyden İtalya'nın Hint-Avrupa yerleşim bir teori geliştirdi.
Yerleşim.
Terramare, lokal farklılıklara rağmen, tipik bir formu olduğu; Uzlaştırma bir dörtgen şeklinde düzenlenmiş sokakları ile trapez olduğunu. Bazı evler köy kuru arazi üzerinde tamamen ve bazı olmasa bile kazıkların üzerine inşa edilmiştir. Kazık için yaygın olarak kabul edilen açıklama şu anda yok. Bütün payandalarla iç güçlendirdi bir toprak alanı ile korunan ve akan su ile birlikte geniş bir hendek ile çevrilidir. Toplamda 60 köy Emilia'dan neredeyse tamamen bilinmektedir. Orta Tunç Çağı onlar 1 Dolayı ortalama yoğunlukta yerleştirilen daha büyüktür. Geç Tunç Çağı birçok site terk edilmiş ve olmayan olanlar kadar, daha büyüktür.
keşfedilen kalıntılar kısaca özetlenebilir. Taş nesneleri birkaçıdır. Bronz (baş malzeme) balta, hançer, kılıç, jilet ve bıçak bulunan, aynı zamanda vb orak, iğneler, iğneler, broş, gibi küçük aletleri, taş kalıp çok sayıda dikkat çekici bulgu da mı, bronz objeler almak için gerekli. (Kaba ve ince hem de) çanak çömlek yanı sıra kemik ve ahşap objeler, kehribar ve cam macunu da vardır. (Insan figürleri Castellazzo bulunan olsa) Küçük kil figürler, hayvanlar başta, İtalya'da bulunan plastik sanatının en erken örnekleri pratikte olarak ilginç.
Toplum.
bunların Neolitik önceki ile karşılaştırıldığında Terramare insan meslekler karşılaştırmalı kesin olarak tahmin edilebilir. Onlar avcılar kaldı, ama aynı zamanda evcilleştirilmiş hayvanlar vardı; Onlar taş ve kil kalıplara döküm bronz oldukça becerikli metalürji vardı; Onlar fasulye, üzüm, buğday ve keten yetiştirilmesi, ayrıca agriculturists vardı.
W. Ridgeway göre ölü defnetme tedavi edildi: Soruşturma, ancak, mezarlıkların inhumasyon ve kremasyon hem kemik saklama yerleştirilen kremasyon kalıntıları ile, uygulanan olduğunu göstermektedir; pratikte hiçbir nesne kutular bulundu. Ölü yakma daha sonra bir giriş olabilir.
Gelişim ve çöküşü.
Orta Tunç Çağı'nın erken evrelerinde için bu tek köy ve diğeri arasında görünüşte hiçbir önemli farklılıklar, bir çok merkezli yerleşim sistemi açısından Terramare düşünmek akla yakındır. konut yoğunluğu artarken, MB2 yayıncısından (1550-1450 BC) dikkat çekicidir. Alanlar bu aşamada yaşadığı yerleşim birimleri fazla 2 kilometre hiç diğerinden olduğu en yaygın araştırılmıştır o, rastlayan vardır. Bu nedenle, tüm bölge köylerinin sıkı sıkıya ağı, genellikle 1 ila 2 hektar arasında kapsayan yerleşim ile polisentrik sistem tarafından işgal ve kadar 250/260 nüfuslu (hektar başına yaklaşık 125) tarafından işgal edildi sözde edilebilir. Bu noktada, yerleşim boyutu değişebilir başladı. MB2 yayıncısından kadar onların büyüklüğü normalde iki hektar geçmedi, ama diğerleri boyutu sınırlı kalmıştır veya tamamen kayboldu ise bizim MB3 (1450-1350 BC) sırasında, bu yerleşimlerin belli tarafından işgal yüzey alanı önemli bir artış oldu. Bu eğilim RB konsolide edilmiştir. Bu yerleşimlerin Çeşitli kadar 20 hektarlık bir alanı kapsamaktadır. bent ve hendekleri boyutu genişliği, bazı aşan 30 metre olağanüstü boyutlara ulaşabilir. Orta Tunç Çağı daha ileri evrede için ve her şeyden önce son Tunç Çağı (1350-1150 BC) sırasında, biz diversi fi büyük bir derecesi daha büyük ve daha küçük hegemonya doğru eğilimi, bitişik olan merkezleri dahil, bölgesel organizasyon ed hipotezine edebilirsiniz siteler. RB sırasında belirli alanlarda, biz belki de nüfusun yoğunlaşmaya doğru belirgin bir eğilime, daha geniş bir uzantısı ve küçük boyutlu yerleşim yetersiz bir varlığı işgal siteleri daha yüksek bir frekans görüyorum. Bu eğilim yerleşim toplam sayısı büyük boyutlu yerleşim yerlerinde konsantrasyon ve büyük olanlar daha küçük yerleşim muhtemel itaat yolunda bir eğilim azalır, gelişmiş RB sırasında vurgulanmış gibi görünüyor.
1200 B.C. Çevresi Ciddi bir kriz birkaç yıl içinde tüm yerleşim terk edilmesine yol açan Terramare kültüre başladı; Bu krizin nedenleri hala tam olarak net değil, bir başlangıç ​​aşırı nüfus karşısında (150.000 ila 200.000 kişi hesaplandı) mümkün görünüyor ve doğal kaynakların tükenmesi, kuraklık dönemleri bir dizi derin bir ekonomik kriz, kıtlığa yol açtı ve dolayısıyla toplumun çökmesine neden siyasi düzen, bozulması. 1150 B.C. Çevresi Terramare tamamen yok yerleşim bunların yerine birlikte, terk edildi. Özellikle Emilia bölgesinde ovaları, birkaç yüzyıl boyunca terk edildi ve sadece Roma döneminde de Terramare döneminde ulaştığı nüfus yoğunluğu yeniden.
Bu Pelasglar kaderi olarak, Roma Eski Eserler üzerinde yaptığı ilk kitabında, Halikarnas Dionysius'un tarafından kaydedilmiştir kadar, Terramare kültürünün kaderi bellek yüzyıllardır süren olabileceği öne sürülmüştür. Onun kaydında Pelasglar Truva Savaşı öncesi iki kuşak kadar Po Vadisi işgal ama, onların bir zamanlar bereketli toprakları ve hareket terk onlar nedenini anlamak ya da bir çözüm bulamadı hangi kıtlıklar bir dizi, zorlandı Onlar Aborjinler ile birleşti güneye için.
Etnik kimlik teorileri.
Görüş büyük farklılıklar Kalkış ve Terramare halk etnografik ilişkilere olarak ortaya çıkmıştır. Onun "Epoca Preistorica" ​​in Brizio bazı erken dönemde kazık konut kalkmalı aldı orijinal Ligurians olduğu teorisini ilerletir. Onlar yapmalıydım Neden bu kadar görmek zordur. Terramare Bazı açıkça onlar tepeler üzerinde durmak mademki, su baskını kaçınmak amacıyla inşa edilmez. sur ve hendek düşman değil, sellere karşı karşı savunma, ve Brizio uzun Terramare süre sonra kadar yeni işgalci insanlar getiriyor, bu Ligurians onların korumasız kulübe yerleşim terk ve almış neden görmek zor ayrıntılı takviyesi. Benzer nitelikteki diğer zorluklar vardır. Dolayısıyla Luigi Pigorini onlarla bina getirerek, Taş Devri ve Tunç Çağı'nın başında sonunda Orta Avrupa'da (Tuna vadisi) iki dalgaların İtalya'nın kuzeyi işgal göl yaşayan insanlar olarak Terramare insanlara baktığımızda karada kazık konut yanı sıra Hint-Avrupa dilleri dik onları açtı gelenek. Bu insanlar o Villanova kültürünü niteliklerini kime "Italici" çağırır.
