Ganj
Ganj (), aynı zamanda Ganga (; Bengalce: গঙ্গা;), Hindistan ve Bangladeş akan Asya'nın bir sınır aşan nehir. Nehir Uttarakhand Hint eyaletinde batı Himalayalar'da yükselir ve Bengal Körfezi içine boşaltır Bangladeş, içine Kuzey Hindistan Ganj Ovası ile güney ve doğu akar. Bu deşarj üçüncü büyük nehridir.
Ganj Hindular için en kutsal nehir olduğunu. Aynı zamanda, seyri boyunca yaşamak ve onların günlük ihtiyaçları için buna bağlıdır Hintliler milyonlarca can simidi olduğunu. Bu Hinduizm tanrıça "Ganga" olarak tapar. Aynı zamanda kendi kıyısında yer (örneğin Pataliputra, Kannauj, Kara, Kashi, Allahabad, Murshidabad, Munger, Baharampur, Kampilya ve Kalküta gibi) pek çok eski il veya emperyal başkentleri ile, tarihsel açıdan önemli olmuştur.
Ganj 2007 Kirliliği dünyanın beşinci en kirli nehri olarak sırada yer aldı, sadece insanları değil, aynı zamanda 140'dan fazla balık türü, 90 amfibi türleri ve nesli tükenmekte olan Ganj Nehri yunus tehdit ediyor. Ganga Eylem Planı, nehir temizlemek için bir çevre girişimi, yolsuzluk nedeniyle, teknik uzmanlık eksikliği, kötü çevre planlama ve dini yetkililerden destek eksikliği, bugüne kadar büyük bir başarısızlık olmuştur.
Kursu.
Ganj Devprayag at Bhagirathi ve Alaknanda nehirlerinin birleştiği noktada başlar. Alaknanda Alakananda ırmak kolları Nanda Devi, Trisul ve Kamet gibi tepelerinden Melt oluşturduğu daha uzun olmasına rağmen Bhagirathi, Hint kültürü ve mitolojisinde gerçek kaynağı olarak kabul edilir. Bhagirathi yükseklikte, Gaumukh at, Gangotri Glacier dibinde yükselir.
Birçok küçük dereler Ganj kaynaðını, altı uzun ve beş karışmamaktadır kutsal kabul edilir içermektedir rağmen. Altı nehri oluşturan kaynak akıntılar Alaknanda, Dhauliganga, Nandakini, Pindar, Mandakini ve Bhagirathi nehirler vardır. Panch Prayag olarak bilinen beş Confluences, tüm Alaknanda boyunca vardır. Bunlar aşağı doğru sırayla aşağıdaki gibidir: Dhauliganga Alaknanda katılır Vishnuprayag; Nandakini katılır Nandprayag; Pindar katılır Karnaprayag; Mandakini katılır Rudraprayag; ve son olarak, Bhagirathi Alaknanda katılır Devprayag Ganj River uygun oluşturulur.
Dar Himalaya vadi boyunca akan sonra, Ganj sonra, Rishikesh dağlara çıkan Haridwar hac kasabasında Ganj Ovası üzerine debouches. Haridwar anda, bir baraj olan kurs bu noktaya kadar kabaca güneybatısında olmuştur nehir, oysa şimdi kuzey ovalarında aracılığıyla güneydoğu akmaya başlar, Uttar Pradesh "Doab" bölgeyi sular Ganj Kanalı, içine suların bazı yönlendirir Hindistan.
Ganj Kannauj, Farukhabad ve Kanpur şehirlerde geçen bir kemer seyir izlemektedir. Yol boyunca yaklaşık yıllık ortalama akış katkı Ramganga, eşlik ediyor. Ganj Allahabad'da Triveni Sangam Yamuna, Hinduizmin kutsal bir izdiham katıldı. Bunların Konflüansta Yamuna ile ilgili ya da kombine akımının yaklaşık% 58.5 katkı Ganj'dan daha büyüktür.
Şimdi doğu akan nehir Kaimur Sınıfımızda kuzey akar ve yaklaşık ortalama akışını katkıda Tamsa Nehri (aynı zamanda sözde "Ton") ile tanışır. Tamsa Gomti Nehri katıldıktan sonra, Himalayalar güney akan. Gomti hakkında yıllık ortalama akış katkıda bulunur. Ardından Ghaghara Nehri (Karnali Nehri), ayrıca Nepal Himalayalar güney akan, katıldı. Ghaghara (Karnali), yaklaşık onun ortalama yıllık akışı ile, Ganj büyük koludur. Ghaghara (Karnali) izdiham sonrası Ganj hakkında katkıda Son Nehri'nin güneyden katılır. Gandaki Nehri, daha sonra Kosi Nehri, sırasıyla yaklaşık katkıda ve Nepal akan kuzeyden katılın. Kosi Ghaghara (Karnali) ve Yamuna sonra Ganj üçüncü büyük kolu vardır.
Allahabad ve Malda, Batı Bengal arasındaki Yol boyunca, Ganj Chunar, Mirzapur, Varanasi, Ghazipur, Patna, Bhagalpur, Ballia, Buxar, Simaria, Sultanganj ve Saidpur kasabaları geçer. Bhagalpur anda, nehir güney-güneydoğu akmaya başlar ve Pakur de, uzak ilk Akarsu dallanma ile yıpratma başlar Hooghly Nehri olmak için gider Bhagirathi-Hooghly. Sadece Bangladeş sınırına önce Farakka baraj nispeten ince kum içermeyen tutmak amacıyla Hooghly bağlantılı bir besleme kanalına suyun bir kısmı aktarma Ganj'dan akışını kontrol eder. Hooghly Nehri Nabadwip'de at Bhagirathi Nehri ve Jalangi Nehri izdiham oluşturduğu ve Hooghly kendi kolları bir numarası vardır. büyük bir drenaj havzası ile uzun Damodar Nehri vardır. Hooghly Nehri Sagar Adası yakınındaki Bengal Körfezi içine boşaltır. Malda ve Bengal Körfezi arasında, Hooghly nehir Murshidabad, Nabadwip, Kolkata ve Howrah kasaba ve şehirler geçer.
Bangladeş girdikten sonra Ganj'dan ana dalı Padma olarak da bilinir. Padma Jamuna Nehri, Brahmaputra en büyük nehir kolu katılır. Dahası aşağı, Padma Meghna Nehri, Brahmaputra ikinci büyük nehir kolu katılır ve Bengal Körfezi içine boşaltır Meghna Estuary, girerken Meghna adının alır.
Ganj ve Brahmaputra nehirlerinin büyük, sediman yüklü akışları tarafından çoğunlukla oluşturduğu Ganj Deltası, yaklaşık olarak, dünyanın en büyük delta olduğunu. Bu Bengal Körfezi boyunca uzanır.
Sadece Amazon ve Kongo nehirleri Ganj, Brahmaputra ve Meghna Surma-nehir sisteminin birleşik akışı daha büyük bir ortalama akıntı var. Tam sel sadece Amazon büyüktür.
Jeoloji.
Hint alt kıtası Hint tektonik plaka, Hint-Avustralya Plate içinde küçük bir plaka üstüne yatıyor. Güney süperkıta Gondwana bir parçası olarak, bu kuzeydoğuya ömürlü sürüklenme elli milyon sonra şekilsiz Hint Okyanusu yıl-genelinde başladığında Onun tanımlayan jeolojik süreçler, 75.000.000 yıl önce başladı. altında Avrasya Plakası ve yitim ile kıta daha sonraki çarpışma, Himalayalar, gezegenin en yüksek dağlara doğurdu. Hemen güneyinde yükselen Himalayalar eski deniz dibi, plaka hareketleri yavaş yavaş İndus ve kolları ve Ganj ve kolları tarafından taşınan sediment ile dolu olan, geniş bir çukur yarattı, şimdi Indo-Ganj Ovası oluşturur.
Hint-Ganj Ovası jeolojik bir Ön çukur veya kıvrım havzası olarak bilinir.
Hidroloji.
[[Dosya: GangesValley & Plain.jpg | thumb | 200px | right | Ganj ve kolları seyrini gösteren 1908 haritası.
Başlıca sol banka kolları Gomti (Gumti), Ghaghara (Gogra), Gandaki (Gandak) ve Kosi (Kusi) arasında; büyük sağ banka kolları Yamuna (Jumna), Oğul, Punpun ve Damodar arasındadır.]]
Ganj Nehri hidroloji, özellikle Ganj Deltası bölgesinde, çok karmaşık. Bir sonuç farklı nehrin uzunluğunu belirlemek için yollar, onun akıntı ve drenaj havzasının boyutudur.
Adı "Ganj" Himalayalarda Bhagirathi ve Alaknanda nehirlerinin birleştiği, ve Hindistan-Bangladeş sınırına Farakka Barajı yakınında ve nehrin ilk çatallanma arasındaki nehir için kullanılır. Ganj uzunluğu sık sık biraz üzerinde uzun hakkında, için, ya da belki de olduğu söyleniyor. Bu durumlarda nehrin kaynağı genellikle Gomukh at Bhagirathi Nehri, Gangotri Glacier kaynağı olarak kabul edilir ve onun ağız Bengal Körfezi üzerinde Meghna nehri ağzı olan. Bazen Ganj'ın kaynağı, Himalaya Headwater Ganj Ovası üzerine ortaya çıkmak akışları Haridwar, önceki olarak kabul edilir.
Bazı durumlarda Ganj'dan uzunluğu Haridwar için Bhagirathi kaynağından yaklaşık toplam uzunluğu ile sonuçlanan Meghna Nehri üzerinden ana çıkışından daha uzun olan Hooghly River yapan kol için verilen, ya da Hooghly ağzı. Diğer durumlarda uzunluğu Bangladeş sınırına Bhagirathi kaynağı, "Padma" kendi isim değişikliği, yaklaşık olduğu söyleniyor.
Benzer nedenlerle, kaynaklar nehrin drenaj havzasının büyüklüğü konusunda farklı. havza dört ülkede, Hindistan, Nepal, Çin ve Bangladeş kısımlarını kapsar; onbir Hint devletler, Himachal Pradesh, Uttarakhand, Uttar Pradesh, Madya Pradeş, Chhattisgarh, Bihar, Jharkhand, Pencap, Haryana, Rajasthan, Batı Bengal ve Delhi Union Territory. Ki Hindistan'da (yaklaşık% 80) olan yaklaşık delta ancak Brahmaputra ya Meghna lavabolar içeren Ganges lavabo, olduğu, Nepal (% 13) 'de, Bangladeş (% 4), ve Çin (% 3) . Bazen Ganj ve Brahmaputra-Meghna drenaj havzası yaklaşık, ya da toplam bir araya getirilmektedir. Kombine Ganj-Brahmaputra-Meghna havzası (kısaltılmış GBM veya GMB) drenaj havzası Bangladeş, Butan, Hindistan, Nepal ve Çin arasında yayılır.
Ganj Havzası Chota Nagpur platosuna batıda ve doğuda Sunderbans deltasında Aravalli doğu yamaçlarından, güneyde Vindhya aralığının kuzey yamaçlarında, kuzeyde Himalaya ve Transhimalaya arasında değişmektedir. Ganj taburcu önemli bir kısmı Himalaya dağ sistemi geliyor. Himalaya içinde Ganj Havzası içinde Brahmaputra havzası ile sınır oluşturan Nepal-Sikkim sınırında Singalila Ridge batıda Indus havzası ile sınır oluşturan Simla sırt boyunca Yamuna-Satluj bölmek neredeyse 1.200 km yayılır doğusunda. Himalaya Bu bölüm Ganj havzasında yüksek noktası olan Everest Dağı da dahil olmak üzere yüksekliği 8,000m içinde dünyanın 14 en yüksek zirvelerinden, 9 içerir. Havzada 8,000m üzerinden diğer doruklarına Kangchenjunga, Lhotse, Makalu, Cho Oyu, Dhaulagiri, Manaslu, Annapurna ve Shishapangma vardır. Havzanın Himalaya kısmı Himachal Pradesh, Uttarakhand tüm devlet, Nepal tüm ülke ve Batı Bengal eyaletinde aşırı kuzey-batı kısmının devletin güney-doğu bölümü kapsamaktadır.
Ganj deşarjı da kaynağına göre değişir. Sık sık, bu şekilde boşaltım Brahmaputra ve Meghna ile Ganj'ı birleştiren Meghna River ağzı için açıklanmıştır. Bu, yaklaşık, ya da toplam ortalama yıllık akıntı ile sonuçlanır. Diğer durumlarda Ganj, Brahmaputra ve Meghna yıllık ortalama deşarjlar Meghna için Brahmaputra için yaklaşık, Ganj için yaklaşık olarak, ayrı ayrı verilen ve yaklaşık edilmektedir.
Bangladeş Hardinge köprüsünde kaydedilen Ganj maksimum pik deşarj, aşıldı. Aynı yerde kaydedilmiş en az 1997 yılında, yaklaşık oldu.
Ganj havzasında hidrolojik çevrim Southwest muson tarafından yönetilir. Toplam yağış yaklaşık% 84 Haziran'dan Eylül ayına kadar muson oluşur. Sonuç olarak, Ganj akarsu akışı oldukça mevsimsel olduğunu. Hardinge Köprüsü ölçülen, 6: muson deşarj oranı ortalama kuru mevsim yaklaşık 1'dir. Bu güçlü mevsimsel değişim, bölgedeki toprak ve su kaynaklarının geliştirilmesi ve pek çok sorun yatmaktadır. akış mevsimsellik o kuraklık ve sellere hem neden olabilir bu yüzden akut. Bangladeş, özellikle sık sık kuru sezonunda kuraklık yaşar ve düzenli muson sırasında aşırı sel uğrar.
Ganj Deltanın çok büyük nehirler hem birleştirme ve kanallar karmaşık bir ağda çatallanan bir araya geliyor. kendileri katılmadan önce diğer büyük nehirleri ile birleştirme en büyüğü iki büyük nehir, Ganj ve Brahmaputra, nehir kolu kanallarına hem de bölünmüş. Bu, geçerli kanal deseni her zaman böyle değildi. Zamanla Ganj Delta nehirler, bazen önemli yollardan kanalların ağını değiştirerek, ders değişti.
12. yüzyılın sonlarında önce Bhagirathi-Hooghly nehir kolu Ganj ana kanal ve Padma sadece küçük bir dökülme kanal oldu. Nehrin ana akış değil, modern Hooghly Nehri üzerinden değil Adi Ganga tarafından denize ulaştı. 12. ve 16. yüzyıllar arasında Bhagirathi-Hooghly ve Padma kanalları daha az ya da eşit olarak anlamlı bulundu. 16. yüzyıldan sonra Padma Ganj ana kanal haline geldi. Bu Bhagirathi-Hooghly giderek güneydoğu ve Padma Nehri kaydırmak için Ganj ana akışını neden silt ile tıkanmış oldu düşünülmektedir. 18. yüzyılın sonuna gelindiğinde Padma Ganj ana nehir kolu haline gelmişti. Padma bu değişimin bir sonucu Ganj yerine ayrı ayrı bir araya, Bengal Körfezi dökülmeden önce Meghna ve Brahmaputra nehirleri katıldı oldu. Ganj ve Meghna bugünkü izdiham yaklaşık 150 yıl önce oluşmuş.
18. yüzyılın sonlarına doğru, alt Brahmaputra ders Ganj ile ilişkisi değiştirerek, dramatik bir şekilde değişti. 1787 yılında anda Ganj-Padma Nehri'nin bir kolu olan Teesta Nehri, büyük bir sel oldu. 1787 sel Brahmaputra katılmak için doğu değişen ve Brahmaputra güney rotasını kaydırmaya neden yeni bir kanal kesme Teesta ani bir değişiklik kursu (bir kopma) geçmesi neden oldu. Brahmaputra Bu yeni ana kanal Jamuna Nehri denir. Bu Ganj-Padma katılmak için güney akar. Antik çağlardan bu yana Brahmaputra ana akım Mymensingh kenti geçen ve Meghna Nehri ile birleşen, daha doğu oldu. Bugün bu kanalın küçük bir delta yapan ama isim Brahmaputra, bazen eski Brahmaputra korur. Langalbandh mevkiinde eski Brahmaputra-Meghna izdiham site, hala Hindular tarafından kutsal kabul ediliyor. Izdiham yakınlarında Wari-Bateshwar denilen büyük bir erken tarihi bir sitedir.
Tarihi.
Hiçbiri doğu banka yerleşmek için Ganj geçti, ancak Geç Harappan süresi yaklaşık 1900-1300 M.Ö., Ganj Yamuna-doab için İndus Nehri havzasından doğuya Harappan yerleşim yayılmasını gördüm. Hint uygarlığının merkezi Ganj havzasına İndus havzasından kaymıştır zaman erken 2. binyıl harappan uygarlığın dağılması, gelin işaretleyin. Ganj Havzası Geç Harappan yerleşme ve "Mezarlık H", İndo-Aryan insanlar olarak bilinen arkeolojik kültür ve Vedik dönem arasında bağlantılar olabilir.
Bu nehir Hindistan'da uzun olduğunu. "Rigveda" erken Veda Çağı'nda, İndus ve Sarasvati Nehri önemli kutsal nehirler, değil Ganj idi. Ancak daha sonra üç Vedalar Ganj çok daha fazla önem veriyoruz. Ganj Ovası Babür İmparatorluğu'na Maurya İmparatorluğu'ndan ardışık güçlü devletlerin merkezi haline geldi.
Ganj söz ilk Avrupa gezgin Megasthenes (yaklaşık 350-290 BC) idi. Onun çalışma Indica çok defalarca yaptı: "Hindistan, yine kuzey sınırı boyunca uzanan dağlarda kendi kaynaklarına sahip, bu değil bir kaç seviye ülkeyi çapraz geniş ve gezilebilir hem birçok nehirleri, sahip, birbirleri ile birleşerek sonra, nehre düşmek denilen Ganj. Şimdi kaynağında, 30 stadia geniş olan bu nehir, kuzeyden güneye akar ve Gangaridai doğu sınırını oluşturan okyanus içine sular, bir ulusu boşaltır Hangi büyük ölçekli filler geniş bir güce sahip. " (Diodorus II.37)
1809 yağışlı sezonunda, Bhagirathi alt kanal Kalküta giden tamamen kapamak olmuştu; ancak ertesi yıl tekrar açıldı ve neredeyse üst kanalda aynı boyutta idi; hem Ancak Jalanggi altında açılan yeni iletişim muhtemelen nedeniyle, önemli bir azalmaya yaşadı. Üst kanalda.
Hindistan Farakka Barrage inşa etmek niyetini ilan ettikten sonra 1951 yılında bir su paylaşımı anlaşmazlığı, Hindistan ve Bangladeş (Doğu Pakistan ardından) arasında ortaya çıkmıştır. 1975 yılında tamamlanan baraj, orijinal amacı Kolkata Limanına gidiş-geri yüklemek için Bhagirathi-Hooghly nehir kolu için Ganj su kadar aktarmak için oldu. Bu nedenle Doğu Pakistan bırakarak, kötü kuru sezonunda Ganj akışı etrafında olacağını kabul edildi. Doğu Pakistan itiraz ve uzun süren anlaşmazlık ortaya çıktı. 1996 yılında 30 yıllık bir antlaşma imzalandı. Anlaşmanın şartları karmaşık, fakat özünde onlar Farakka de Ganj akışı daha sonra daha az olsaydı Hindistan ve Bangladeş her biri, her on günlük süreleri alternatif için en az alma ile,% 50 su alacağını belirtiyorlar. Ancak, bir yıl içinde Farakka akış imkansız suyun garantili paylaşımı uygulamak için yapım, çok tarihi ortalamasının altında seviyelere düştü. Mart 1997'de, Bangladeş Ganj akışı, şimdiye kadarki en düşük seviyeye geriledi. Kuru sezon akımları izleyen yıllarda normale döndü, ancak çabalarının sorunu çözmek için yapılmıştır. Başka bir baraj Pangsha, Dakka batısındaki Bangladeş'te inşa edilecek için bir plan. Bu baraj Bangladeş iyi Ganj sularında payını kullanmak yardımcı olacaktır.
Dini ve kültürel önemi.
Kutsallık şekillenme.
Ganj uzunluğu her fragmanı boyunca Hindular için kutsal bir nehirdir. Tüm kurs boyunca, Hindular atalarına ve ellerinde su çukurluğu kaldırarak ve nehre geri düşmesine izin kendi tanrılarına saygı ödeyerek, kendi sularında yıkanmak; Onlar fitilleri (Diyas) ile yağ ile dolu ve aydınlatılmış sığ kil yemekleri çiçek sunmak ve gül yaprakları ve yüzer. Eve gelen Ganj yolculukta, onlar ritüelleri kullanmak için onlarla birlikte nehir suyu küçük miktarlarda (Ganga anlamıyla su Ganga jal) taşırlar. Sevilen bir öldüğünde, Hindular Ganj Nehri'ne ölen kişinin küllerini getirmek.
Ganj Hindu mitolojisinde tüm kutsal suların düzenlemesidir. Yerel nehirler Ganj "gibi" olduğu söyleniyor, bazen yerel Ganj (Ganga) denir. Güney Hindistan'da Karnataka ve Tamil Nadu Kaveri nehri Güney Ganj denir; Godavari, Orta Hindistan akmasına adaçayı Gautama tarafından yürütüldü Ganj olduğunu. Ganj suyu Hindu ritüel kullanılan her çağrılan ve bu nedenle tüm kutsal sularda mevcut olduğunu. Buna rağmen, hiçbir şey özellikle Gangotri, Haridwar, Prayag veya Varanasi gibi ünlü tirthaların birinde, günahları havale düşünülmektedir gerçek nehir bir dalış, daha Hindu daha karıştırma olduğunu. Ganj sembolik ve dini önemi Hindu Hindistan, hatta şüpheciler, mutabık olan birkaç şeylerden biridir. Onun külleri bir avuç istedi Jawaharlal Nehru, dini iconoclast kendisi, Ganj atılmamalı. "Ganga," dedi, "Hindistan'ın nehir, onun halkının çok sevdiği, onun ırksal anıları, onun umutlarını ve korkularını, zafer, onun zaferlerle onun şarkıları ve onun mağlubiyet iç içe yuvarlak. O olmuştur vasiyetinde yazdı Hindistan'ın yaş uzun kültür ve medeniyet, sürekli değişen, sürekli akan ve henüz hiç aynı Ganga bir sembolü. "
"Avatarana" ya da Ganj Descent.
Mayıs sonu veya Haziran başında her yıl, Hindular gökyüzünden yeryüzüne Ganj "avatarana" ya da iniş kutluyoruz. bayramdır "Ganga Dashahara", "dashami" Hindu takvim ayının Jyestha ve ağda ayın (onuncu gün), nehrin kıyısında saunadakilerin throngs getiriyor. (; Hara = yok etmek = Sanskritçe "ten" dasha) ya da günahların alternatif on ömürleri A bu gün Ganj emmek on günahların Yüzücü'yü kurtulmak için söylenir. Değil yolculuk nehir, ancak, gerçek mümin için, Hindu geleneğinde, Ganj tüm niteliklerini alır, su yakındaki herhangi bir vücutta, yıkanan aynı sonuçları elde edebilirsiniz edebilirsiniz olanlar.
"Avatarana" hikayenin farklı sürümleri bir dizi Hinduizm eski bir temadır. Veda versiyonda, Indra, Svarga Efendisi (Cennet) göksel sıvı, "soma" ya sonra toprak ve rızık ile sulara bunu daldırır tanrıların nektar bırakmadan, göksel yılan, Vritra öldürüyor.
Mitin Vaişnava sürümünde, Indra eski yardımcısı Vishnu yerini almıştır. Göksel sular artık "Vishnupadi" (: Skt "nin ayak". "padi") olarak adlandırılan bir nehir vardır. Vamana cennet tonoz onun ayak taslakları olarak onun ünlü üç atılımlar-yeryüzünde, gökyüzünde, ve cennet-Vishnu tamamlar gibi, yumruk bir delik ve bültenleri şimdiye kadar kozmik yumurta çizerek olmuştu "Vishnupadi" açmak içinde. Tonozun dışarı akan, o Dhruva, şimdi Polestar'a olarak gökyüzünde sabit Vishnu zamanlar sadık ibadet, tarafından alınır İndra'nın cennete, aşağı düşer. Sonra, o Samanyolu oluşturan gökyüzünde akışları ve aya geldi. Daha sonra Brahma'nın alanına, yaprakları dünyevi kıtayı oluşturan Meru Dağı, tepesinde bir ilahi lotus için earthwards aşağı akar. Orada, ilahi sular Ganj olarak Bharatvarsha (Hindistan) içine bir petal akan bir dere, Alaknanda ile break up.
O "avatarana" Hikayenin en yaygın olarak bilinen sürümünde görünen Hindu tanrıları, önemli tanrıları arasında, ancak Shiva olduğunu. Told ve Ramayana, Mahabharata ve çeşitli Puranalar'da anlatılır, hikaye olan yoğun meditasyon Kral Sagara ve altmış bin oğulları tarafından rahatsız edilmiş bir adaçayı, Kapila ile başlar. Rahatsız edilmeden de mosmor, onun kızgın bakışları ile Kapila sears onları, onları küle azaltır ve netherworld onları gönderir. Sadece Ganga suları, daha sonra cennette, ölü oğulları kurtuluş getirebilir. Bu oğullarının bir torunu Kral Bhagiratha, onun atalarını geri endişeli, titiz kefaret üstlenir ve sonunda gökten Ganga adlı asıllı ödül verilir. Onun çalkantılı kuvvet de dünyayı paramparça olurdu çünkü Ancak Bhagiratha Dağı Kailash onun abode Shiva onun karışık saçları kangal Ganga almak ve onun düşüşünü kırmak için ikna eder. Ganga Şiva'nın kilitleri terbiye edilir iner ve Himalayalar'da geldi. Daha sonra ovaları ilk Prayag at Yamuna ile izdiham ve sonra Varanasi, aşağı Haridwar düzlüklerde içine bekleyen Bhagiratha önderliğinde, ve sonunda o, okyanus karşılayan netherworld lavabolar Ganga Sagar için, ve Sagara oğulları kaydeder. "Avatarana" in Bhagirath en önemli rolü onuruna, Himalayalar'da Ganj kaynak akışı Bhagirathi, ("Bhagiratha yorum" Sanskritçe) olarak adlandırılır.
Ölülerin Redemption.
Ganga gökyüzünden yeryüzüne inmişti beri yerden cennete, ayrıca "yükseliş" aracıdır. Hindu geleneği "Triloka-Patha-Gamini" (Skt. "Triloka" = "üç dünya", "Patha" = "yol", "Gamini" = "seyahatleri biri"), o, cennette akar Toprak ve netherworld, ve dolayısıyla, bir "Tirtha," ya da geçiş noktasının tüm varlıkların yaşam yanı sıra öldü. Bu, "avatarana" hikayesi Hinduizm ölen için "Shraddha" törenlerinde söylenir ve Ganj su ölümünden sonra Vedik ritüellerde kullanıldığı bu nedenle içindir. Ganj adamış tüm ilahilerin arasında, hiçbiri kulları ifade olanlar onun son onun sularıyla çevrili nefes isteyen daha popüler vardır. "Gangashtakam" tutkuyla bu özlem ifade eder: Ey anne! ... Kolye dünyalar süsleyen! Banner cennete yükselen! <br> Ben senin kıyısında bu vücudun bırakabilir istiyoruz, adınızı hatırlayarak sizin üzerinize benim bakışlarımı ihsan <br>, senin dalgalar halinde haddeleme, sizin içme suyu otelleri.
Onun kıyısında yer yoktur daha Varanasi, Büyük Kremasyon Ground, ya da "Mahashmshana" den Hindular tarafından ölüm anında özlemi edilir. Varanasi ölmek için yeterince şanslı olanlar, Ganj kıyısında yakılmış olan ve anlık kurtuluş verilir. Ölüm başka bir yerde meydana gelmişse, kurtuluş Ganj külleri batırılması ile elde edilebilir. Küller başka bir su vücutta dalmış kaldıysanız, bir akrabası hala mümkünse Ashwin (Eylül veya Ekim) Hindu takvim ayı içinde Aysal "atalarının iki hafta" sırasında, Ganj yolculuk ile merhum kurtuluş kazanabilir ve "Shraddha" ayinleri icra.
Hindular da "pinda Pradana", ölen yakınlarının isimleri okunduğu ise pirinç ve susam topları Ganj sunulmaktadır hangi ölü için bir ayin yaparlar. Her top her susam tohumu böylece bir hikayeye göre, her akrabası için göksel bir kurtuluş bin yıllık garanti sundu. Bir (merhum) kişinin sadece (bir) kemik Ganj suyu dokunmak gerekiyorsa Nitekim Ganj "," Mahabharata ", onun popüler" sloka "birinde, diyor ölümünden sonra ritüellerde çok önemli, o kişi gökte onur yaşamak zorundadır. " Bu herkesin bildiği gerçek, Skanda Purana "Kashi Khanda'nın" (Varanasi Bölüm) göstermek için sanki ormanda bir kaplan tarafından öldürüldü "Vahika" bir çapkın ve tövbe günahkâr, olağanüstü hikayesini anlatıyor. Yama, Ölümün Efendisi, ahiret için değerlendirilecektir önce ruhunu geldi. Hiçbir dengeleme erdem olması, Vahika ruhu bir kez cehenneme gönderilir. Bu oluyor da, yeryüzünde bedeni, ancak, bir ayak kemiği ile uçup gider biri kimi akbabalar tarafından en yakalandı ediliyor. Başka bir kuş akbaba sonra gelir ve onu mücadelede, akbaba yanlışlıkla aşağıda Ganj'a kemik düşer. Bu tesadüf tarafından kutsanmış, Vahika, cehenneme giderken, yerine cennete götürür bir gök arabanın tarafından kurtarılır.
arındırıcı Ganj.
Hindular Ganj suları saf ve arındırıcı hem olarak düşünün. Hiçbir şey bozukluğu daha Ganj sularına göre daha sırasını reclaims. Her iki kirleri emer ve onları almak için bu düşünce çünkü bir nehir gibi su taşıma, Hindu kültüründe arındırıcı olarak kabul edilir. hızla, özellikle bather kaptırmak değil için bir sabitlenmiş zinciri kavramak zorundadır üst ulaşır içinde, Ganj hareket özellikle arıtma olarak kabul edilir. Ganj, ancak mutlaka fiziksel kir, ancak sembolik kir değildir kaldırır neler; o ancak bir ömür boyu değil, sadece mevcut bather günahlarını, siliyor.
Ganj popüler paean, efsaneye sahip onyedinci yüzyılda şair Jagannatha tarafından bestelenen "Ganga Lahiri" dir, Müslüman bir kadınla bir ilişki sürdürmesi için onun Hindu Brahman kast ortaya çıktı. Boş yere teşebbüs olması kat Hindu içinde rehabilite edilecek, şair nihayet Ganga, umutsuz umudu ve son çare yorgan hitap ediyor. Sevgili birlikte Jagannatha Varanasi ünlü "Panchganga" Ghat suya giden adımların uçuş üstünde oturur. O şiirin her ayet okursa gibi sonunda o severleri sarar ve onları uzağa taşımak kadar, Ganj suyu, bir adım yükselir. "Ben annesine bir çocuk olarak size gelmek", "Ganga Lahiri" başlar. Ben sevgi ile nemli sana bir yetim olarak geliyor.
Consort, Shakti ve anne.
Ganga Hinduizm'in üç büyük erkek tanrılar bir eş olduğunu. Brahma'nın ortağı olarak her zaman onun kamandalu (su-pot) su şeklinde onunla dolaşıyor. O da Vishnu en eşidir. Sadece o "avatarana" hikaye "Vishnupadi" olarak ayağına yayılan, ama Sarasvati ve Lakshmi, onun co-eşlerinden biri olan, aynı zamanda. Tek popüler hikayede birbirine tarafından altta olmak kıskanç eş eşleri kavga başlar. Lakshmi kavga arabuluculuk girişiminde iken, Ganga ve Sarasvati, birbirine talihsizlik yığın. Birbirlerine akarsular olmak ve yıkama, insan tapanların günahları tarafından, içlerinde taşımak lanet. Yakında onların koca, Vishnu, gelir ve tanrıça ayırarak durumu sakinleştirmek için karar verir. Kendi karısı olarak kalmaya, suçsuz uzlaştırıcı olarak, Shiva eşi ve Lakshmi olmak Brahma, Ganga eşi olmaya Sarasvati emreder. Ganga ve Sarasvati, ancak bu muafiyet o kadar perişan, ve Vishnu sözlerini geri almak zorunda olduğunu, bu yüzden yüksek sesle feryat. Sonuç olarak, nehirler olarak hayatlarında hala onunla olduğu düşünülmektedir.
Bu Ganga ile Şiva'nın ilişki, bu Ganj mitolojisinde en bilinmektedir. Onun iniş, "avatarana" tek seferlik bir olay değildir, ama sürekli olan o sonsuza dek kilitleri içine gökten düşen ve sonsuza kadar terbiye ediliyor birini meydana. Shiva, saçları yükselen su emzik olarak gösterilen Ganga ile "Gangadhara", "Ganga Hamiline" gibi Hindu ikonografi tasvir edilmiştir. Shiva-Ganga ilişki sürekli ve samimi hem de. Shiva bazen "Uma-Ganga-Patiswara" ("Koca ve Uma (Parvati) ve Ganj Efendisi") olarak adlandırılır ve Ganga genellikle Şiva'nın iyi bilinen yoldaş Parvati kıskançlık uyandırıyor.
Ganga "Şakti" veya başka münzevi ve ulaşılmaz Shiva yeryüzünde göründüğü şeklinde hareketli, huzursuz, haddeleme enerjidir. Su gibi, bu hareket enerjisi, keçe tadı ve absorbe edilebilir. savaş tanrısı Skanda şu sözlerle "Skanda Purana'da" nin "Kashi Khand" in adaçayı Agastya adresleri: Bir hayran olmamalı ... Sonsuz Yüce Shakti she değil bu Ganj, gerçekten güç olduğunu Shiva su şeklinde alınır?
Ganj da Hindu ibadet ve kültür, tüm kabul ve tüm bağışlayıcı annesi, "Ganga Mata" ("mata" = "anne") 'dir. Diğer tanrıçalar aksine, o doğada bir nehir gibi olabilir ama yıkıcı hiçbir yıkıcı ya da korkunç yönü vardır. O da başka tanrılara bir annedir. O bu dünya için çok sıcak ateş tanrısı Agni gelen Şiva'nın akkor tohum kabul eder ve onun sularında onu soğutur. Bu birlik Skanda'yım veya Kartikeya, savaş tanrısı üretir. "Mahabharata" olarak, o Shantanu eşi ve kahramanca savaşçı-patrik annesi, Bhishma olduğunu. Bhishma ölümcül savaşta yaralı olduğunda, Ganga insan şeklinde su çıkar ve onun vücut üzerinde kontrolsüz ağlıyor.
Ganj onun tanrı, kutsal kitaplar ve aydınlanma, Hindu geleneğinin distile can damarıdır. Gibi onun ibadet, diğer tanrıların ibadet gerekli sonunda başından ve görevden ("visarjana") olarak çağırma olağan ayinler ("avahana"), gerektirmez. Onun kutsallık acil ve sonsuz olduğunu.
Klasik Hint ikonografi Ganj.
Erken eski Hint kültüründe, nehir Ganj fekondite, onun kurtarıcı suları ve onun kıyısında yaşayan herkese rızık veren zengin alüvyon ile ilişkili bulunmuştur. Hint yaz sıcağında göz kamaştırıcı A denge, Ganj büyülü nitelikleri ile aşılanmış olması ve antropomorfik formda saygı hale geldi. 5. yüzyılda CE, ayrıntılı bir mitoloji, şimdi kendi başlarına bir tanrıça ve Hindistan'da tüm nehirler için bir sembol Ganj çevrili. Tüm Hindistan üzerinden Hindu tapınakları sembolik tapanların gelen ve içinde tanrıları koruma günahlarını yıkama, onların girişlerinde oyulmuş tanrıça heykelleri ve kabartmaları vardı. Kutsal yer koruyucusu olarak, tanrıça yakında birçok karakteristik aksesuarları ile tasvir geldi: "Makara" (timsah benzeri denizaltı canavar, sık sık bir fil gibi gövde ile gösterilir), "Kumbha" (bir overfull vazo), Çeşitli havai şemsiye benzeri kaplamalar, ve insanların giderek artan beraberindekiler.
Tanrıça görsel kimlik Merkez aynı zamanda onu "vahanasının", ya da montaj olduğunu "makara" dir. Hindistan'da eski bir sembol, bu ön Tarihleri ​​tanrıça Ganga tüm görünümlerini sanatta. "Makara" çift sembolizmi sahiptir. Bir yandan, bu yaşamı onaylayan suları ve çevresinin bitki temsil eder; diğer yandan, bu korkuyu temsil, bu o sularda gizlenen tarafından ortaya çıkarır bilinmeyen ve gerçek korku korkusu hem de görünürde görünerek instils. Ganga ile "makara" erken kaybolmamış kesin eşleştirme Orta Hindistan'daki Udayagiri Mağaraları (400 CE dolaylarında) yer almaktadır. Burada, Cave V, onun domuzu enkarnasyon gösterilen Vishnu ana figürü sınırdaş, iki nehir tanrıça, Ganj ve Yamuna,, kendi bağlar üstüne "Makara" ve "kurma" (bir kaplumbağa ya da kaplumbağa) görünür.
Örneğin, yukarıda en sol çerçevede, Besnagar, Merkez Hindistan Gupta döneminde kabartma gösterildiği gibi "makara" sık sık onun ağzına yakın bir "gana", küçük bir çocuk ya da çocuk, eşlik eder. "Gana" posterity ve geliştirme ("udbhava") hem de temsil eder. genç, yaşamı onaylayan "gana" ile korkunç, hayat yok "makara" eşleştirme Ganj kendini bir iki yönünü konuşuyor. O milyonlarca rızık temin olmasına rağmen, o da onun kıyısında büyük sellere neden olarak sıkıntı, yaralanma ve ölüm getirdi. Tanrıça Ganga ayrıca bir kozmetik çantası taşıyan ve kime o bazen sanki destek için, eğilir bir cüce görevlisi, eşlik ediyor. (Yukarıda 1, 2 ve 4 çerçeveleri, örneğin, bakınız.)
Suyun "purna Kumbha" veya tam pot Ganga ikonografi ikinci en ayırt unsurdur. Tanrıça teması olgunlaştı olarak Udayagiri Mağaraları (5th yüzyıl) kabartma ilk de gözükmek, yavaş yavaş daha sık ortaya çıktı. Yedinci yüzyıla gelindiğinde bu yerleşik bir özellik haline gelmişti, görüldüğü gibi, örneğin, Dashavatara tapınak, Deogarh, Uttar Pradesh (yedinci yüzyıl), Trimurti tapınağı, Badoli, Chittorgarh, Rajasthan ve Lakshmaneshwar Tapınağı, Kharod, Bilaspur, Chhattisgarh, (dokuzuncu veya onuncu yüzyıl) ve geri kalan çerçevelerde çok net yukarıda ve daha az net çerçeve 3 görüldüğü. Bugün bile Worshipped, tam pot rahim ve doğum, kadın yanı sıra, biçimsiz Brahman simgeliyor. Ayrıca, nehir tanrıçaları Ganga ve Saraswati hem gök suları içeren, Brahma'nın pot doğmuştur.
Udayagiri mağaralarda yanı görüldüğü gibi tapınak girişlerinde onu ilk tasvirleri ise, tanrıça Ganga, bir ağacın sarkan dalı altında ayakta ortaya çıktı. Ancak, yakında ağaç örtüsü Deogarh yedinci yüzyıl Dasavatara tapınakta, örneğin bir görevli tarafından düzenlenen bir "Chatra" ya da şemsiye, evrilmiştir etmişti. (Şemsiye açıkça yukarıdaki çerçevede 3 görülebilir;. Onun kök çerçevesi 4 görülebilir, ama geri kalanı kırık olan) kapak Kharod, Bilaspur (dokuzuncu veya onuncu yüzyıl), tapınağın başka bir dönüşüme uğrar nerede güneş şemsiyesi şemsiye bir lotus ile tamamen yerini almıştır Badoli at Trimurti tapınağında lotus şeklinde ve yine başka bir şeydir.
Ikonografi geliştikçe, merkezi Hindistan'da heykeltraşlar, özellikle üreten bir maiyeti ile dolu ve yıkanmak için bir nehir yolda bir kraliçe düşündüren tanrıçası animasyonlu sahneleri vardı. Bir zamanlar bir tapınağın girişinde durdu hakkında dokuzuncu yüzyılın tipik bir rölyef, nehir tanrıçası Ganga bir beraberindekiler ile voluptuously donatılmış bayan olarak gösterilen aşağıdaki gibidir: Yukarıdaki çerçeveye 4 tasviri benzer bir kabartma, tarif edilmiştir. Ikonografik reçete ardından, onun kompozit "makara" mount üzerinde incelikle duruyor ve bir su pota tutar. Cüce görevlisi onu kozmetik çantası taşıyan ve ... kadın onun metresi en şemsiye görevi gören dev lotus yaprağı sapını tutar. Dördüncü rakam erkek koruyucusudur. Genellikle bu tür kabartmaları "makara" 'nin kuyruğu bitki örtüsü ve su hem simgeleyen bir kaydırma tasarımına büyük bir güzelleşmek ile genişletilmiştir.
Kumbh Mela.
Kumbh Mela Hindular Ganj Nehri toplamak olan bir kitle Hindu hac olduğunu. Normal Kumbh Mela her 3 yılda kutlanan, "ül Arz" (yarım) Kumbh Haridwar ve Prayag her altı yılda kutlanan "Purna" (tam) Kumbh, dört yerde (Prayag (Allahabad) her on iki yıl gerçekleşir Haridwar, Ujjain ve Nashik). 12 'Purna Kumbh Melas' ya 144 yıl sonra gelen "Maha" (büyük) Kumbh Mela, Prayag (Allahabad) tutulur.
Festivalin en önemli olay nehrin kıyısında ritüel banyo olduğunu. Diğer etkinlikler, dini tartışmalar, adanmışlık şarkı, kutsal erkek ve kadınların kitlesel besleme ve yoksul ve doktrinler tartışılan ve standardize dini meclisleri bulunmaktadır. Kumbh Mela, tüm hac en kutsaldır. Kutsal kadın ve erkek binlerce katılmak ve festival uğuru bu kısmen kaynaklanmaktadır. sadhuları eski geleneklerin ihtiyaçlarına göre kendi cilt üzerinde sildi kül ve toz safran yaprak kaplı görülür. "Naga sanyasis" olarak adlandırılan bazıları, herhangi bir kıyafet giymek olmayabilir.
Sulama.
Ganj ve kolları, özellikle Yamuna, eski çağlardan beri sulama için kullanılmaktadır. Barajlar ve kanallar dördüncü yüzyıl M.Ö. tarafından Ganj ovasında yaygındı. Ganj-Brahmaputra-Meghna havzası kolayca harnessed olabilir neredeyse yarısı olan 200.000 250.000 megavat, sipariş üzerine büyük bir hidroelektrik potansiyele sahiptir. 1999 yılı itibariyle, Hindistan Ganj hidroelektrik potansiyelinin yaklaşık% 12'sini ve Brahmaputra geniş potansiyelin sadece% 1 vurdu.
Kanallar.
Megasthenes, Mauryans Hindistan Ganj ovasında kanalların varlığını tarif hüküm, üçüncü yüzyıl M.Ö. sırasında Hindistan ziyaret eden Yunan etnograf. (Ayrıca Chanakya olarak da bilinir) Kautilya, Chandragupta Maurya, Maurya imparatorluğun kurucusu, bir danışman, savaş sırasında bir strateji olarak baraj ve setlerin imha dahil. Firuz Şah Tughlaq, Yamuna Nehri üzerinde 1356 yılında inşa edilmiştir uzun olan yerleşik birçok kanallar vardı. Şimdi Batı Yamuna Kanalı olarak bilinen bu bakıma düşmüş ve birkaç kez restore edilmiştir. Babür İmparatoru Şah Cihan 17. yüzyılın başlarında Yamuna Nehri üzerinde sulama kanalı inşa etti. Doğu Yamuna Kanalı olarak yeniden açıldı zaman İngiliz kontrolü altında, 1830 yılına kadar kullanmama düştü. yeniden kanal Üst Ganj Kanalı ve aşağıdaki kanal projeleri için bir model oldu.
Hiçbir Hint birlikte Hindistan-ilk İngiliz kanal öncüllerinin-oldu Ganj Canal 1842 ile 1854 yılları arasında inşa.
1836 yılında Albay John Russell Colvin ilk düşünülen bu ilk kurutucu yayla hedefe ulaşmak için yoğun alçak kara yoluyla bir kanal kesme fikri balked onun nihai mimar Sir Thomas Proby Cautley, çok şey coşku ortaya vermedi . Ancak, 1837-1838 Agra kıtlık sonra, bu süre boyunca Doğu Hindistan Şirketin yönetim Rs geçirdi. Açlık kabartma 2,300,000, bir kanal fikri Şirketimiz bütçe bilincine Mahkemesi'ne daha cazip hale geldi. 1839 yılında, Mahkeme'nin onay ile Hindistan Genel Valisi Lord Auckland, arazi örtü ve şeridi tam araştırması için Cautley fon verilmiş ve kanalın öngörülen kurs saçaklı. Yönetim Mahkemesi, ayrıca, önemli ölçüde şiddeti ve kıtlık coğrafi ölçüde sonucunda, artık bütün Doab bölge olarak kabul, öngörülen kanal, kapsamını genişletmiştir.
coşku, ancak, kısa ömürlü olduğunu kanıtladı. Genel Vali olarak Auckland halefi Lord Ellenborough, proje için büyük fonlar tevkif, büyük ölçekli kamu işleri daha az açık göründü ve görev süresi boyunca. Sadece 1844 yılında, yeni bir Genel Vali Lord Hardinge, atandı, resmi coşku yaptım ve fonlar Ganj kanal projesine dönün. Aradan çıkmaz görünüşte etkilenen Cautley sağlığını vardı ve iyileşme için 1845 yılında İngiltere'ye geri dönmek için ona gerekli olmasına rağmen, onun Avrupalı ​​sojourn ona İngiltere ve İtalya'da çağdaş hidrolik eserlerini incelemek için bir fırsat verdi. Hindistan'a döndükten zaman daha destekleyici erkek başında her ikisi de Teğmen Valisi James Thomason, ve Genel Vali Lord Dalhousie ile İngiliz Hindistan, Kuzey-Batı İlleri içinde. Kanal inşaatı, Cautley gözetiminde, şimdi tüm hızıyla girdi. A 350 mil uzunluğundaki kanal, şube hatları başka 300 mil ile, sonunda Aligarh altında iki kol ve Yamuna (haritada Jumna) ile iki akışlar Ana kök Etawah ve Kanpur Ganj'a Hardwar headworks, bölme arasında gerilmiş (Cawnpore haritası). £ 2.150.000 toplam sermaye harcama gerekli Ganj Kanal, resmen Rab Dalhousie tarafından 1854 yılında açıldı. Tarihçi Ian Stone göre: Bu, şimdiye kadar Lombardiya ve Mısır bir araya koymak tüm ana sulama hatları daha dünyada kendi uzunluğunun beş kat daha teşebbüs büyük kanal oldu ve üçte bir oranında daha uzun bile en büyük ABD navigasyon kanal yerine, Pennsylvania Canal.
Barajlar ve baraj.
Farakka de büyük bir baraj 21 Nisan 1975 açıldı, bu yakın nehrin ana akış Bangladeş girdiği noktaya bulunan ve kolu (aynı zamanda Bhagirathi olarak da bilinir) Hooghly Batı Bengal geçmişte devam ediyor
Kolkata. Bu uzun bir besleyici kanalı nehir Hooghly dalını besleyen baraj, ve onun su akış yönetimi Bangladeş anlaşmazlık uzun kalıcı kaynağı olmuştur. Hint-Bangladeş Ganj Su Antlaşması Hindistan ve Bangladeş arasındaki su paylaşımı bazı sorunları ele Aralık 1996'da imzalandı.
Tehri Barajı Bhagirathi Nehri, Ganj kolu üzerinde inşa edilmiştir. Bu Ganesh Prayag, Bhilangana Bhagirathi buluştuğu yerin aşağısında 1,5 km uzaklıktadır. Bhagirathi Devprayag sonra Ganj'ı olarak adlandırılır. Bir deprem eğilimli bir alanda baraj inşaatı tartışmalı oldu.
Bansagar Barajı sulama ve hidroelektrik enerji üretimi hem de Oğul Nehri Ganj bir kolu üzerine inşa edilmiştir.
Ekonomisi.
Bereketli toprak ile Ganj Havzası Hindistan ve Bangladeş tarımsal ekonomilere enstrümantal. Ganj ve kolları geniş bir alana sulama uzun ömürlü bir kaynak sağlar. Bölgede yetiştirilen Baş bitkileri pirinç, şeker kamışı, mercimek, yağlı tohumlar, patates, buğday ve sayılabilir. Nehrin kıyısında, bataklık ve göllerin varlığı gibi baklagiller, biber, hardal, susam, şeker kamışı ve jüt gibi bitkileri için zengin büyüyen alanı sağlar. Son derece kirli kalır ama nehir boyunca birçok birçok balıkçı fırsatları da vardır. Ayrıca bronzlaşma endüstrilerin üstünlüğü ile nehrin kıyısında yer Unnao, Kanpur büyük sanayi şehirleri, kirlilik ekleyin.
Turizm.
Turizm başka bir ilgili bir faaliyettir. HinduismHaridwar, Prayag (Allahabad) ve onun sulara hacıların Varanasiattract binlerce kutsal üç ilçe günahların kendini temizlemek ve kurtuluşa yardımcı olduğuna inanılıyor Ganj bir dalış almaya. Ganj Rapids de yaz aylarında macera arayanlar yüzlerce çeken, rafting için popülerdir. Ayrıca, bu tür Kolkata ve Patna gibi birçok şehirde turist çekmek için nehir kıyısında nehir yürüyüş yolları geliştirdik.
Ekoloji ve çevre.
İnsan gelişimi, çoğunlukla tarım, neredeyse tüm Ganj havzasında orijinal doğal bitki örtüsünün yerini almıştır. Üst Ganj Ovası'nın% 95'inden fazlası bozulmuş veya tarım ya da kentsel alanlara dönüştürüldü. Nispeten sağlam yaşam sadece bir büyük blok Rajaji National Park, Jim Corbett Ulusal Parkı ve Dudhwa Milli Parkı olmak üzere Himalaya eteklerinde boyunca uzanan ve kalır. Son zamanlarda 16. ve 17. yüzyıllarda gibi üst Ganj Ovası vahşi Asya filleri ("Elephas maximus"), kaplanlar ("Panthera tigris") olarak etkileyici popülasyonlarını barındıran, Hint gergedanı ("Gergedan unicornis"), gaurs ("Bos gaurus") , barasinghas ("Rucervus duvaucelii"), tembellik Ayılar ("Melursus ursinus") ve Hintli Aslanlar. 21. yüzyılda birkaç büyük yaban hayvanları, çoğunlukla geyik, yaban domuzu, wildcats ve kurt, çakal, tilki ve az sayıda bulunmaktadır. Bengal kaplanları sadece Ganj Deltanın Sundarbans bölgesinde hayatta. Timsahlar ve Barasingha da Sundarbans bulunur. Sundarbands tatlısu bataklığı Ekolojik Bölge Ancak, neredeyse tükenmiş olduğunu. Üst Ganj Ovası Tehdit memeliler kaplan, fil, tembellik ayı ve chousingha ("Tetracerus quadricornis") içerir.
Balık Ganj Havzası tüm önemli nehirleri bulunan ve birçok kişi için hayati bir besin kaynağı vardır. Bengal bölgesinde yaygın balık featherbacks (Notopteridae ailesi), dikenlere (Cyprinidae), yürüyüş yayın balığı ("Clarias batrachus"), guramiler (Anabantidae) ve milkfish ("Chanos Chanos") içerir. kritik tehlike altında Ganj köpekbalığı ("Glyphis gangeticus") de nehir ve güney Asya'daki diğer yerlerde bulunur.
Kuşların çoğu türleri gibi myna, papağan, kargalar, uçurtmalar, keklik ve kuşlar olarak, havza boyunca bulunur. Ördekler ve snipes sulak alanlara çok sayıda çekti, kışın Himalayalar genelinde göç. Üst Ganj Ovası hiçbir endemik kuş var. Büyük Hint Toy ("Ardeotis nigriceps") ve Küçük Florican ("Sypheotides indicus") küresel tehdit olarak kabul edilir.
Üst Ganj Ovası'nın doğal orman yüzden iyice kesinlik ile doğal bitki türünü atamak zor ortadan kalkmıştır. Orada orman sol birkaç küçük yamalar vardır ve bunlar üst ovaları pek bir doruk türü olarak sal ("Shorea robusta") ile tropikal nemli yaprak döken orman desteklemiş olabileceğini düşündürmektedir.
Ganj Nehri kendisi mugger timsah ("Crocodylus palustris") ve hint gavyali ("Gavialis gangeticus") destekler. Nehrin en ünlü fauna tatlı su yunus "Platanista gangetica gangetica", Ganj Nehri yunus, son zamanlarda Hindistan'ın ulusal sucul hayvan ilan etti.
Benzer bir durum daha düşük Brahmaputra Nehri içeren alt Ganj Ovası, bulunur. Alt ovalar "Albizzia procera", "Duabanga Grandiflora" ve "Sterculia vilosa" ile birlikte "Bombax ceiba" hakim olma eğilimi daha açık ormanlar, içerirler. Orman arkaya devam etmesine izin verildi eğer sonunda doruk tür sal ("Shorea robusta") hakim olacak, erken seral orman toplulukları vardır. Çoğu yerde ormanların insan nedenlere bağlı doruk şartlara ulaşmak için başarısız. Alt Ganj Ovası'nın ormanlar, insan yerleşiminin binlerce yıl olmasına rağmen, 20. yüzyıla kadar büyük ölçüde sağlam kaldı. Bugün ekobölgede sadece yaklaşık% 3'ü doğal orman altında ve tek bir büyük blok, Varanasi güney kalır. Orada ekobölgede kırk üzerinde korunan alanlar vardır, ancak bunların yarısından fazlası daha azdır. Alt Ganj Ovası'nın hayvan gibi yumuşak kaplı Otter ("Lutrogale perspicillata") gibi diğer türlerin bir dizi ek ve Büyük Hint misk ("misk kedisi zibetha") ile üst ovalarda benzerdir.
Ganj nehri yunus.
Yakın Ganj ve Brahmaputra nehirleri hem de kent merkezlerine büyük okullarda var için kullanılan Ganj Nehri Yunus, artık ciddi kirlilik ve baraj inşaatı tarafından tehdit edilmektedir. Onların sayıları artık daha önce on beş yıl kendi numaralarının çeyrek azaldı ve onlar Ganges ana kollarında soyu tükenmiş haline gelmiştir. World Wildlife Fund tarafından yapılan son anket sadece 3,000 hem nehir sistemlerinin su havzası sol bulundu.
Ganj nehri yunus dünyada sadece dört tatlı su yunuslardan biridir. Diğer üç şimdi muhtemelen soyu tükenmiş Çin'deki Yangtze Nehri baiji ("Lipotes vexillifer"), Pakistan İndus Nehri bhulan ve Brezilya'da Amazon Nehri boto vardır. Orada kimin aralıkları bazı tatlı su habitatları dahil birçok deniz yunuslar, ancak bu dört tatlı su nehir ve göllerde yaşayan sadece tek yunuslar vardır.
İklim değişikliğinin etkileri.
Tibet Platosu buz dünyanın üçüncü büyük mağaza içerir. Qin Dahe, Çin Meteoroloji İdaresi eski başkanı, erime ve sıcak sıcaklıklar son hızlı temposu kısa vadede tarım ve turizm için iyi olacağını söyledi; ama güçlü bir uyarı yayınladı:
2007 yılında, Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC), Dördüncü Raporu'nda, orijinal kaynak itiraf olarak IPCC şimdi, bu tahminini geri çekti nehir yem Himalaya buzulları, 2035 ile erime riski olduğunu belirtti spekülatif ve atıf kaynak hakemli bulgu değildi. Yaptığı açıklamada, IPCC küresel ısınma (Ganj havzası içine su akışı sonucu riskler) risk altında olan Himalaya buzullarının ilişkin genel bulgularla duruyor.
Kirlilik ve çevresel kaygılar.
Ganj nehri yakın yaşayan 400 milyon insanı etkileyen aşırı kirlilik seviyeleri, muzdarip. Bu yoğun nüfuslu bölgelerde akar gibi non-parçalanabilir plastik sarılı nehrin kurs boyunca birçok ilde, sanayi atıkları ve dini teklifleri Kanalizasyon nehre kirleticilerin büyük miktarda ekleyebilirsiniz. Sorun birçok fakir insan banyo, yıkama ve yemek pişirmek için bir günlük bazda nehir güveniyor gerçeği ile şiddetlenir. Dünya Bankası Hindistan'da su kirliliği, sağlık masrafları Hindistan'ın GSYİH'nın yüzde üç eşit olduğunu tahmin ediyor. Hindistan ve ölümlerin üçte birinde tüm hastalıkların yüzde seksenini su kaynaklı hastalıklar isnat edilebilir o da ileri sürülmektedir.
Fekal koliform bakteri yüksek konsantrasyonlarda giden Varanasi, nehre birçok hacı Ganj bir "kutsal dalış" almak için ziyaret bir milyon kişi, bültenleri arıtılmamış insan kanalizasyon yaklaşık 200 milyon litre bir şehir her gün. Resmi standartlara göre, yıkanmak için güvenli su 100ml başına 500'den fazla dışkı koliformları içermemelidir, henüz Varanasi ghats akış yukarı nehir suyu zaten çok 120 kat içeren, 100 ml başına 60.000 fekal koliform bakteri.
Varanasi ghats de ölünün kremasyon sonrasında kemikleri ve külleri Ganj atılır. Ancak, uncremated organlarının geçmişte binlerce hastalığın yayılmasını, kolera salgınları sırasında Ganj atıldı. Bugün bile, kutsal erkekler, hamile kadınlar, cüzzam / suçiçeği olan insanlar, yılan tarafından ısırılmış insanlar, intihar, yoksul ve altında 5 çocuğu vardı insanlar ghats de yakılmıştır değil ama ayrıştırmak için ücretsiz yüzdürülür sular. Yarım vücut parçaları yanmış ilave olarak, tüm vücudu yakılması için gereken odun büyük miktarda göze alamaz olanlar, bir sürü geride bırakmak.
Şehirden Varanasi geçerek ve işlenmemiş kanalizasyon 32 akarsu aldıktan sonra, nehrin sularında dışkı koliform konsantrasyonu 100 ml başına 100 milyon gözlenen pik değerleri ile, 60.000 1.5 milyona yükselir. Kendi sularında İçme ve banyo nedenle enfeksiyon, yüksek risk taşır.
1985 ve 2000 yılları, Rs arasında. 10 milyar ABD $ civarında 226 milyon ya da yılda kişi) Ganga Eylem Planı, olan bir çevre girişimi harcandı başına en az 4 sent "dünyanın herhangi bir yerinde bir kirli nehir temizlemek için en büyük tek girişim." Ganga Eylem Planı "başarısızlık" "büyük başarısızlık" olarak çeşitli şekillerde tarif edilmiştir.
Bir araştırmaya göre,
Öncelik ve çok coşku ile alınmıştır Ganga Eylem Planı, iki yıl ertelendi. harcama neredeyse iki katına çıkarıldı. Ama sonuç çok kayda değer değildi. Çok harcama siyasi propaganda üzerinden yapıldı. ilgili hükümetler ve ilgili kuruluşlar bir başarı yapmak için çok hızlı değildi. alanların kamusal dikkate alınmamıştır. Nehirde kentsel ve endüstriyel atıkların serbest tamamen kontrol değildi. Drenaj ve kanalizasyon yoluyla kirli suyun akan yeterince yönlendirilir değildi. , cesetleri yakma washermen tarafından leşleri, kirli giysiler yıkanmasını atma ve putlara ve sığır daldırma devam gümrük kontrol değil wallowing. Çok kamu tuvaletler küçük hükmü yapılmış ve halkın lakhs açık dışkılama nehir boyunca devam etti. Tüm bu Eylem bir hata planlayın yaptı.
Ganga Eylem Planı'nın başarısızlığı, aynı zamanda çeşitli şekillerde "çevre insan-çevre etkileşimlerinin anlaşılması olmadan planlama," Hint "gelenekler ve inançlar", "yolsuzluk ve teknik bilgi eksikliği" ve "destek eksikliği gelen atfedilmiştir dini otoriteler. "
2009 yılı Aralık ayında Dünya Bankası nehir kurtarmak için önümüzdeki beş yıl içinde Hindistan 1 milyar dolarlık kredi verilmesini kararlaştırdı. 2010 göre Planlama Komisyonu, neredeyse Rs bir yatırım tahmin ediyor. 70 milyar (Rs. 70 milyar, yaklaşık 1,5 milyar ABD doları) nehri temizlemek için gereklidir.
Kasım 2008'de, Hindistan'ın nehirleri arasında yalnız Ganj, planlamak, uygulamak ve nehir korumayı amaçlayan monitör önlemleri daha fazla yetkilere sahip olacak bir Ulusal Ganga Nehri Havzası Kurumu oluşumunu kolaylaştıran bir "Milli Nehri" olarak ilan edilmiştir.
Temmuz 2014 yılında Hindistan Hükümeti "Namami Ganga" başlıklı bir entegre Ganga geliştirme projesini duyurdu ve bu amaçla 2,037 crore ayırdı.
gastrointestinal hastalığı, kolera, dizanteri, hepatit A ve tifo gibi - - su kaynaklı ve enterik hastalıkların sıklığı banyo için nehrin sularını kullanan kişiler, bulaşıkları yıkamak ve diş fırçalama arasında yılda yaklaşık% 66, yüksek.
Tıbbi Araştırma Konseyi Hint (ICMR) tarafından yapılan son çalışmalar nehir o başka bir yerde ülkede daha kansere Uttar Pradesh, Bihar ve Bengal kendi kıyısında daha eğilimli olan yaşayan katil kirleticilerin dolu olduğunu söylüyorlar. ICMR altında Ulusal Kanser Kayıt Programı tarafından yürütülen çalışma nehir kansere neden olan ağır metaller ve öldürücü kimyasallar ile kalın olduğunu belirten şok bulgular atar. Genel Müdür Yardımcısı NCRP A. Nandkumar göre, kanseri insidansı Ganga tarafından drene alanlarda ülkenin en yüksek ve sorunun derin ve sağlık bakanlığına bir raporda sunulan bulguların ile çalıştı olacağını belirtti.
Su sıkıntısı.
Giderek artan kirlilik ile birlikte, su kıtlığı belirgin kötüleşiyor. Nehrin bazı bölümleri şimdiden tamamen kuru. Varanasi çevresinde nehir kez ortalama derinliği vardı, ama bazı yerlerde artık sadece.
Madencilik.
Taş ve inşaat işleri için kum Ganj nehri yatağında Yasadışı madencilik ilk kez ovaları dokunan Haridwar bölgesinde, Uttarakhand, uzun sorun olmuştur. Bu taşocakçılığı Haridwar 140 km2 alanı kaplayan Kumbh Mela alan bölgesinde yasaklandı olmasına rağmen. 14 Haziran'da, Swami Nigamanada, yasadışı madencilik ve Haridwar yakın Ganj boyunca ezme taşı karşı 19 Şubat 2011 yılından bu yana açlık bir 34 yaşındaki rahip, hastanenin yoğun uzun süreli koma sonrasında, Dehradun Jollygrant Himalaya Hastanesi'nde öldü üniteyi önemsiyorum. Ölümü aktivitesi üzerine bir spot koymak ve Birliği Çevre Bakanı müdahalesi ile sonuçlandı.
