Amazon River
Amazon Nehri (ya; İspanyolca ve benzeri) Güney Amerika'daki sonraki yedi büyük bağımsız nehirler daha fazla saniyede yaklaşık 209.000 metreküp (7.381.000 cu ft / s) bir akıntı, ortalama dünyadaki suyun deşarj büyük nehir Kombine. Yaklaşık, dünyanın en büyük drenaj havzası vardır ve dünyanın toplam nehir akışının yaklaşık beşte birini oluşturmaktadır. Brezilya'da nehrin drenaj havzasının kısmı, tek başına başka bir nehrin havzasında daha büyüktür. Amazon sonunda Atlantik içine boşaltır, henüz zaten başka nehrin akıntı daha bu noktada daha büyük bir akış vardır akışının tek beşte biri ile Brezilya girer.
Üst uzanıyor yılında Rio Negro ile birleştiği üzerinde, Amazon Brezilya Solimões denir; Ancak, Peru, Kolombiya ve Ekvador, yanı sıra İspanyolca konuşan dünyanın geri kalanında, nehir genellikle Peru Marañón ve Ucayali nehirlerinin birleştiği itibaren aşağı Amazon denir. Ucayali-Apurimac nehir sistemi ana headstream Nevado Mismi dağdan akan Carhuasanta buzul dere olmak, Amazon ana kaynağı olarak kabul edilir.
Amazon genişliği, düşük aşamada arasında ancak ya da daha fazla ıslak sezonunda genişler. Nehir geniş hakkında geniş bir haliç Atlantik Okyanusu'na girer. Ana kök ağzı. Çünkü onun engin boyutlar, bazen "Nehir Deniz" denir.
Bir yılda Amazon Nehri'nden su tahliyesi toplam hacmi yaklaşık 6.591 kübik kilometre (karşılaştırmak için, Baykal Gölü'nün su hacmi 23.615 metreküp km) 'dir.
Drenaj alanı.
Amazon Havzası, dünyanın en büyük, Güney Amerika, yaklaşık bir alanda yaklaşık% 40'ını kapsamaktadır. Bu Brezilya karşısında Atlantik, Iquitos Peru, batıdan doğuya doğru akıtır. 20 derece güney enlemi ile 5 derece kuzey enlem onun sularını toplar. Onun en uzak kaynaklar arası And plato, Pasifik Okyanusu sadece kısa bir mesafe bulunur. Yerliler genellikle doğurganlık eski bir tanrısı atıfta bulunarak, "El Jefe Negro" olarak bakın.
Amazon Nehri ve kolları her yağışlı mevsim sular haline kapsamlı ormanlık alanlar ile karakterize edilir. Her yıl nehir "Várzea" ("sular ormanlar") olarak bilinen çevre ormanları, sel, daha fazla yükselir. Amazon'un sular altında ormanlar, dünyanın bu habitat tipi en geniş örneğidir. Islak sezon, Amazon Havzası'nın sular altında alan yükselir ise ortalama kuru sezonunda, arazi, su kaplı bulunmaktadır.
Atlantik Okyanusu Amazon tarafından yayımlanan su miktarı çok büyüktür: yukarı yağışlı sezon için, Amazon okyanus giren Dünya'nın tatlı su yaklaşık% 20'sinden sorumlu olduğu 1973 1990 ortalama ile. Nehir okyanus içine taze su geniş bir tüy iter. bulut yaklaşık uzun ve geniş arasındadır. tatlı su, çakmak olmak tuzluluk seyreltilmesi ve ölçüde kadar bir alan üzerinde okyanus yüzeyinin rengini değiştirerek, deniz suyu üstündeki akar. Yüzyıllar boyunca gemileri, aksi takdirde açık okyanus gibi görünüyordu ne henüz iyi arazi önünden Amazon'un ağzına yakın tatlı su bildirmişlerdir.
Atlantik yeterli dalga ve deniz üzerinden Amazon'un sedimanlar çoğu taşımak için gelgit enerjisi vardır, böylece Amazon gerçek bir delta teşkil etmemektedir. Amazon çalkantılı Atlantik'te doğrudan boşaltır iken dünyanın büyük deltalar, su nispeten korunmuş vücutlarında tüm vardır.
Amazon ve Orinoco havzalarında, sözde Casiquiare kanal arasında doğal bir su birliği yoktur. Casiquiare sırayla Amazon akar Rio Negro, içine güneye akar üst Orinoco, bir nehir nehir kolu olduğunu. Casiquiare iki büyük nehir sistemleri, sözde çatallaşmayı bağlayan dünyanın en büyük nehirdir.
Origins.
Amazon en uzak kaynağı Lima bir buzul kabaca batı Titicaca gölü Peru Andes Nevado Mismi adında bir karlı tepe üzerinde dere ve güneydoğuda olarak 1996, 2001, 2007, ve 2008 yılında kurulmuştur. Nevado Mismi gelen sular, daha sonra Amazon uygun oluşturmak için Marañón katılır Ucayali bir kolu olan Río Apurimac akmaya Quebradas Carhuasanta ve Apacheta, akar. Ucayali-Marañón izdiham çoğu coğrafyacılar uygun Amazon başlangıcını yer noktadır iken, Brezilya'da nehir "Solimões das Águas" olarak bu noktada biliniyor. Bu sular karışmadan yan yana çalıştırmak üzerinde daha fazla downriver o izdiham Rio Negro koyu renkli suları kumlu renkli Rio Solimões karşılamak ve için.
Apurimac ve Ucayali izdiham sonra, nehir And arazi bırakır ve taşkın ile çevrilidir. Marañón Bu açıdan bakıldığında, bazı ormanlık bankalar sadece suyun dışında ve nehir maksimum taşkın aşamasına varmadan önce uzun sular altında. Düşük nehir bankalar sadece birkaç tepeler tarafından kesilir, ve nehir muazzam Amazon Rainforest girer.
nehir sistemleri ve sular tahliye "Solimões" ve kolları içine Brezilya, Peru, Ekvator, Kolombiya ve Venezüella, sel ovaları, "Üst Amazon" denir.
Çoğunlukla Brezilya ve Peru ile Amazon Nehri doğru çalışır. Bu Kolombiya ve Peru arasındaki sınırın bir parçası olduğunu ve Venezuela, Kolombiya, Ekvator, Bolivya ve içine ulaşan kolları vardır.
Sel.
Manacapuru ve Óbidos arasında Amazon derinliği arasında olduğu hesaplanmıştır. Manacapuru at Amazon'un su seviyesi üstünde deniz seviyesi ortalama sadece hakkındadır. Daha Manacapuru Amazon aşağı suyun yarıdan fazlası deniz seviyesinin altında olduğunu. En alt bölümünde olduğu kadar bazı yerlerde Amazon'un derinlik ortalamaları.
ana nehir Vatikan'a ağzından, Manaus büyük okyanus vapurları için gezilebilir. 3.000 ton veya 9.000 ton ve taslak küçük okyanus gemiler denizden kadarıyla Iquitos, Peru gibi ulaşabilirsiniz. Daha küçük Riverboats kadar Achual Noktası olarak yüksek ulaşabilirsiniz. Bunun ötesinde, küçük tekneler sıklıkla sadece Achual Noktası üstünde, Pongo de Manseriche yükselmek.
Yıllık sel "pororoca" olarak adlandırılan gelgit dalgaları neden olur. Atlantik Okyanusu nehre çakışıyor zaman dalgalar, yüksek gelgit kış sonu meydana gelmektedir. Ortaya çıkan dalgalar kadar 4 metre yüksekliğinde olacak ve iç 13 kilometre seyahat edebilirsiniz.
Coğrafya.
Nehir yurtiçi ve yan kanallı, çok uzun zaman, anabranches veya birden fazla kanal ayrılır bazı noktalarda, her şeyden düşük asla fazla olan düşük, düz "Igapó" toprakları, kesme, doğal kanallar karmaşık bir sisteme bağlı Birçok adalar içine nehir.
Negro Amazon büyük viraj Canaria ilçesine, arazi geniş alanlar üzerinde kasvetli ormanların ağaç sadece üst kısmı görünür, yüksek suya batık. Neredeyse nehir Madeira karşısında Serpa Rio Negro, ağzında yakın, Amazon'un bankalar, düşük Manaus yaklaşırken kadar onlar tepeler haline yükselir. Óbidos anda, nehir üzerinde bir blöf alçak tepelerle tarafından desteklenmektedir. Alt Amazon kez Óbidos yakınında uçurumlar yıkanmış sular hangi Atlantik Okyanusu'nun bir körfez, olmuş gibi görünmektedir.
Amazon'un suyun sadece yaklaşık yüzde on vadinin kuzey yamacında dan çok az olan Óbidos'u, aşağı girer. Amazon Havzası Óbidos yukarıdaki kentin drenaj alanı Tocantins havzasının münhasır, sadece (yaklaşık 20%), aşağıda, ilgili ve. Tocantins Nehri deltasının Amazon güney kısmını girer.
Nehrin alt ulaştığında, kuzey banka kadar Monte Alegre olarak Xingu ağzından karşısında yaklaşık uzanan dik, masa tepesinde tepeler bir dizi oluşur. Bu tepeler onları ve nehir arasında yer alan terasta bir tür aşağı kesilir.
Güney kıyısında, Xingu üzerinde, taşkın sınırındaki düşük blöf bir çizgi onlar teras oluşturan blöf birleştirmek, düşük Tapajos üzerine bitişik, güneybatıda viraj, ve daha önce nazik eğrileri bir dizi neredeyse Santarém kadar uzanır Tapajos nehir vadisinin marjı.
Ağız.
Tam Amazon ağzı nerede tanımı ve ne kadar geniş olduğunu, çünkü bölgenin kendine özgü coğrafyası, anlaşmazlık meselesidir. Pará ve Amazon Breves ilçesi yakınlarında "furos" olarak adlandırılan nehir kanalları bir dizi ile bağlıdır; aralarında Marajo, dünyanın en büyük kombine nehir / deniz ada yatıyor.
Pará nehir ve Marajo ada okyanus cephe dahil edilirse, Amazon haliç bazı geniştir. Bu durumda, nehir ağzının genişliği genellikle Pará eyaletinde, Cabo Norte, Curuçá ilçesi yakınlarında Ponta da Tijoca için Amapá Brezilya devlet düz doğu Pracuúba yer alan burun, ölçülür.
Ponta Araguari Nehri'nin ağzından Pará nehir haliç hariç bir daha muhafazakar ölçümü hala Amazon ağzına bir genişliğe verecek, Marajo kuzey kıyısında Navio yok. Sadece nehrin ana kanal olarak kabul edilirse, Curuá (Amapá devlet) ve Jurupari (Pará devlet) adaları arasında, genişliği yaklaşık düşüyor.
Fauna.
Dünyada bilinen tüm türlerin fazla üçte biri Amazon Rainforest, daha uzanan bir alana sahip dev bir tropikal orman ve nehir havzasında yaşıyor. Bu biyolojik çeşitlilik açısından dünyanın en zengin tropikal orman olduğunu. Şu anda Amazon Havzası tanınan balık 3000'in üzerinde türler, her yıl daha fazla keşfedilen ile vardır. Balık türleri bin ilave olarak, nehir yengeç, yosun ve kaplumbağa destekler.
Memeliler.
Orinoco ile birlikte, Amazon da Amazon nehir yunusu ("Inia geoffrensis") olarak bilinen "Boto" ana habitat biridir. Bu nehir yunusu en büyük türüdür ve bu kadar uzunlukları büyüyebilir. kendi cilt rengi yaşla birlikte değişir. O genç o olgunlaştıkça pembe ve beyaz ne zaman gri arasında değişir. yunuslar gezinmek ve nehrin zor derinliklerinde avlamak için echolocation kullanın. "Boto" bir adam dönüşür ve nehir tarafından kızların kanına bir yunus hakkında Brezilya'da bir efsane konusudur.
tucuxi ("Sotalia fluviatilis"), aynı zamanda bir yunus türü, Amazon Havzası'nın nehirlerde ve Güney Amerika'nın kıyı sularında hem de bulunur. Ayrıca "Seacow" olarak bilinen Amazon manatee ("Trichechus inunguis") kuzey Amazon Nehri Havzası ve kolları bulunur. Bu, bir memeliye bir otçul olup. Nüfusu tatlı su habitatları ile sınırlıdır ve diğer iguanaların aksine, tuzlu su içine girişim değildir. Bu Doğayı Koruma Uluslararası Birliği tarafından savunmasız olarak sınıflandırılır.
Amazon ve kolları dev su samuru ("Pteronura brasiliensis") ana yaşam alanı vardır. Bu çakal ailesinin bir üyesidir ve türünün en büyüğü. Çünkü habitat tahribi ve nüfusu avcılık önemli ölçüde azalmıştır.
Sürüngenler.
anaconda, Amazon Havzası sığ sularda bulunur. Yılan Dünyanın en büyük türlerinden biri, anaconda yüzeyinin üzerinde sadece kendi burun delikleri, su içinde kendi zamanının çoğunu harcıyor. kaplumbağalar çeşitleri gibi Timsahlar ve diğer crocodilians ilgili olan Kayman, aynı zamanda Amazon yaşar.
Balık.
Amazon balık faunası fazla 5.600 türün şu anda Peru Iquitos Amazon Nehri kadar rapor edilmiştir boğa köpekbalığı ("Carcharhinus leucas") bilinen hangi Neotropical balıklar için çeşitlilik merkezidir. "pirarucu" ("arapayma gigas") olarak Brezilya'da bilinen arapayma, bir Güney Amerika tropikal tatlı su balığıdır. O bildirildi kadar maksimum uzunluğu ve ağırlığı ile dünyanın en büyük tatlı su balıkları biridir. Başka bir Amazon tatlı su balıkları gibi bir yırtıcı ve arapayma çok benzer ancak bir uzunluğa ulaşmaktadır, gümüş Arowana ("Osteoglossum bicirrhosum") gibi arowana (veya Portekizce "Aruana") 'dir. Ayrıca çok sayıda mevcut azılı piranha, büyük okullarda congregates ve hayvancılık ve hatta insanlara saldırabilir bir omnivordur balıktır. Pirana yaklaşık 30-60 türü vardır. Ancak, türlerin sadece birkaç insanlara saldırmaya bilinen, en önemlisi "Pygocentrus nattereri" kırmızı karınlı pirana. Amazon Nehri yerli candiru, aile Trichomycteridae parazit tatlı su balığı bir türüdür. elektrikli yılan balığı ("Electrophorus electricus") ve zayıf elektrik balıklar Gymnotiformes 100'den fazla türün Amazon Havzası yaşamaktadır. River vatozlar (Potamotrygonidae) de bilinmektedir.
Mikrobiyota.
Tatlısu mikroplar genellikle çok iyi değil daha az yani Amazon gibi tertemiz bir ekosistem için bilinmektedir. Son zamanlarda, metagenomik mikropların ne tür nehir yaşayan cevaplarını vermiştir. Amazon Nehri en önemli mikroplar Actinobacteria'lar, Alphaproteobacteria, Betaproteobacteria, Gammaproteobacteria ve Crenarchaeota vardır.
Jeoloji.
Amazon Nehri 11,8 milyon ve 11,3 milyon yıl önce arası Miyosen Epoch bir kıtalararası nehir olarak kökenli ve yaklaşık 2,4 milyon yıl önce bugünkü şeklini aldı.
Amazon kez kıtalar batı Gondwana'dan olarak katıldı günümüz Afrika içlerinden gelen bir proto-Amazon-Kongo nehri sisteminin bir parçası olarak batı akıyordu. Onbeş milyon yıl önce, Andes Nazca plaka ile Güney Amerika plaka çarpışması sonucu oluşmuştur. Andes yükselişi ve Brezilya ve Guyana kaya kalkanları bağlantı, nehir bloke ve Amazon geniş bir iç deniz haline neden oldu. Yavaş yavaş bu iç deniz büyük bir bataklık, tatlısu gölü ve tatlı hayat adapte deniz sakinleri oldu. Örneğin, Vatoz 20 yılı türü, Pasifik Okyanusu bulunanlara ilişkin en yakın, Amazon tatlısularında bugün bulunabilir.
On 11.000.000 yıl önce, sular batıdan kumtaşı ile çalıştı ve Amazon Amazon yağmur ormanlarının ortaya çıkmasına yol açan, doğuya akmaya başladı. Buz Çağlar boyunca, deniz seviyeleri düştü ve büyük Amazon göl hızla drene ve sonunda gezegendeki yağmur ormanlarının en geniş genişlik drenaj, dünyanın en büyük olacak bir nehir haline geldi.
Tarihi.
Precolonial uygarlık.
Birçok arkeolog "oluşum dönemi" dediğimiz sırasında, Amazon toplumlar Güney Amerika'nın dağlık tarım sistemlerinde ortaya çıkması derinden dahil edildi ve muhtemelen And medeniyet siparişlerin sosyal ve dini kumaş kurucu doğrudan katkıda bulunmuştur.
Amazon birçok alanda şefliklerinden dahil olmak üzere karmaşık büyük ölçekli, Kolomb öncesi toplumsal oluşumlar, için yeterli kanıt (özellikle arası akarsu bölgeleri) ve hatta büyük kasaba ve şehirler vardır. Örneğin Marajo adasında Kolomb öncesi kültür, sosyal tabakalaşma geliştirilmiş ve 100.000 kişilik bir nüfusa desteklenen olabilir. Amazon yağmur ormanı Kızılderililer gibi şefliklerinden gibi büyük nüfus ve karmaşık toplumsal oluşumları desteklemek için gerekli büyük ölçekli tarım arazi uygun hale getirmek için kullanılan Terra Preta olabilir.
Birçok yerli kabileleri sürekli savaş yapan. James Stuart Olson yazdı: "Munduruku genişleme çok daha küçük gruplar halinde aşağı kabile kırarak, çıkık ve Kawahíb yerinden ... onlar Amazon Nehri boyunca Brezilyalı yerleşimler üzerinde yaygın bir dizi saldırı başladı, ilk 1770 yılında Avrupalıların dikkatini geldi ".
Avrupa keşif.
Mart 1500 yılında İspanyol fatih Vicente Yáñez Pinzón ilk belgelenmiş Avrupa nehre yelken oldu. Pinzón (nedeniyle tatlı su okyanus içine iterek, kelimenin tam anlamıyla, "tatlı deniz"), daha sonra "Mar Dulce" kısaltılmış nehir akışı "Río Santa María del Mar Dulce," çağırdı.
Keşif.
Gonzalo Pizarro El Dorado, "altın şehir" La Canela, "tarçın vadi" arayışı içinde Güney Amerika içine Quito doğu keşfetmek için 1541 yılında yola çıktık. Onun ikinci-in-komuta Francisco de Orellana eşlik etti. 170 km sonra, Coca Nehri (şimdi Puerto Francisco de Orellana olarak bilinen bir noktada) Napo Nehri katıldı; Parti sadece hummanın bu izdiham gelen bir tekne inşa etmek için bir kaç hafta durdu. Onlar yiyecek bulamadı ıssız bir alana aracılığıyla akıntı devam etti. Orellana sunulan ve ardından "Rio de la Canela" ("Tarçın Nehri") olarak bilinen Napo Nehri, takip etmek ve parti için yiyecek ile dönmek için emredildi. Delicola adında bir esir yerli şefi alınan istihbarat dayanarak, akıntı kuzeydeki başka nehir artan bir kaç gün içinde yiyecek bulmak için bekleniyor.
Orellana yaklaşık 57 erkek, tekne ve bazı Kano aldı ve o yiyecek aramaya nerede Ancak, Orellana görünüşe (muhtemelen Aquarico) ile izdiham cevapsız 26 Aralık 1541. tarihinde Pizarro partisini bıraktı. Zamanla o ve adamları başka birçoğu açlıktan hasta ve "zararlı bitkiler" yiyordu köy ve yakın ölüm ulaştı. Yedi erkek o köyde öldü. Onun adamları onun emirlerini takip eğer isyan tehdit ve keşif Pizarro büyük partiye katılmak için geri döndü. O İspanya Kralı adına yeni topraklar bulmak için sefer amacını değiştirmek kabul ve erkekler aşağı gezinmek için daha büyük bir tekne inşa etti. Napo Nehri aşağı 600 km yolculuktan sonra modern Iquitos yakın bir noktada, bir başka büyük izdiham ulaştı ve daha sonra Rio Negro ile birleştiği bir başka 1.200 km Şimdi Solimões olarak bilinen üst Amazon, (izledi Onlar Nhamunda Nehri, aşağı Manaus Amazon bir kolu Haziran 1542 3 varılan Modern Manaus), yakın Orellana partisi, onlar rapor, erkekleri yendi şiddetli kadın savaşçılar tarafından yönetiliyordu savaşçı ile şiddetli bir savaş vardı onlar geri çekilmeye çalıştı eğer kulüpleri ile ölüm. Orellana adamları Amazonlar, Yunan mitolojisinin kadınlara bir referans olarak kadınlara atıfta başladı. Nehir başlangıçta "Marañón" (nehrin Perulu kısmı hala bilinen hangi isim bugün) ya da "Rio de Orellana" olarak biliniyordu. Daha sonra "Rio Amazonas", yine İspanyolca ve Portekizce hem de bilinen hangi isim olarak tanındı.
Tarçın bulma ilk misyonunu ilgili olarak, Pizarro onlar tarçın ağaçları bulduğunu, ama onlar karlı hasat olamazdı Kral bildirildi. Aslında, gerçek tarçın ("tarçın verum") Güney Amerika'ya özgü değil. (Aile "Lauraceace" nin) Diğer ilişkili tarçın içeren bitkiler muhtemelen bunlardan bazıları gördüm Amazon ve Pizarro bu bölümünde oldukça yaygındır. Sefer Great River pratik navigability göstererek, 24 Ağustos 1542 tarihinde Amazon'un ağzı ulaştı.
1560 yılında, bir başka İspanyol istilacısı, Lope de Aguirre, Amazon ikinci iniş yapmış olabilir. O soyundan nehir Amazon veya Amazon daha kuzeyde daha fazla veya daha az paralel çalışan Orinoco Nehri, olup olmadığını Tarihçiler belirsiz.
Portekizli kaşif Pedro Teixeira, tüm nehir seyahat etmek ilk Avrupalı ​​oldu. O 1637 yılında Quito geldi ve daha sonra aynı yoldan geri döndü.
1648 itibaren 1652 için, Brezilya Portekizcesi "Bandeirante" António Raposo Tavares Rio Negro dahil, kolları birçok soruşturma ve birden fazla bir mesafeyi kapsayan, kara Amazon ağzına São Paulo bir sefer açtı.
Şu anda büyük yerli halklar arasında köle ve evangelization Brezilya, Ekvador, Bolivya, Kolombiya, Peru ve Venezuella, ticaret amacıyla birincil nehir ve kolları kıyısında kurulan sömürge ve dini yerleşim bir dizi, ne Böyle Urarina olarak yağmur ormanı. Geç 1600'lerde ise, İspanyol Cizvit Peder Samuel Fritz, Omaguas elçisi, kırk misyonu köyleri kurdu.
Bilimsel araştırma.
Erken, bilimsel hayvanat ve botanik Amazon Nehri arama ve havza 19. yüzyılın ilk yarısı boyunca 18. yüzyılın ikinci yarısında meydana geldi.
Post-kolonyal sömürü ve yerleşim.
Cabanagem isyanı (1835-1840), beyaz egemen sınıfına karşı yöneltildi. Bu 100.000 kişi olduğu tahmin Grão-Pará nüfusunun, 30 ila% 40, öldüğü tahmin ediliyor.
1850 yılında Amazon Havzası'nın Brezilyalı kısmının toplam nüfusu belki Avrupalılar ve köleler tarafından oluşan üçte ikisi hakkında, köleler yaklaşık 25.000 tutarındaki kime 300,000 idi. Brezilyalı Amazon'un başlıca ticari şehir, Pará (şimdi Belém), köleler dahil 10.000 12.000 nüfusu gelen vardı. Manaos, şimdi Manaus kasaba, Rio Negro ağzında, 1,500 1,000 arasında bir nüfusu vardı. Kalan tüm köyler kadarıyla Tabatinga olarak yukarı, Peru, Brezilya sınırında, nispeten küçük idi.
6 On Brezilya Eylül 1850 İmparator Pedro II Amazon üzerinde buhar navigasyon yetki veren yasayı onayladığı ve Mauá of Viscount (Irineu Evangelista de Sousa) yürürlüğe koyma görevini verdi. O düzenlenen "Companhia de Navegação e Comércio Amazonas do" 1852 yılında Rio de Janeiro'da; ertesi yıl üç küçük vapurları, "Monarch", "Marajo" ve "Rio Negro" ile faaliyetlerine başlamıştır.
İlk başta, navigasyon esas ana nehir ile sınırlı idi; ve hatta 1857 yılında hükümet sözleşmesinin bir değişiklik sadece 200 ton kargo kapasitesi vapurları ile Pará ve Manaus arasında bir aylık hizmet şirketi yükümlü, ikinci bir çizgi, altı yuvarlak Manaus ve Tabatinga ve üçüncü arasında bir yıl sefer yapmak İki gezileri Pará ve Cameta arasında bir ay. Bu engin bir iç açılması ilk adımı oldu.
girişimin başarısı Amazon ekonomik sömürüye fırsatlarına dikkat çekti ve ikinci şirket yakında Madeira, Purus ve Negro ile ilgili ticaret açıldı; Üçüncü Pará ve Manaus arasında bir çizgi kurdu; ve dördüncü karlı küçük akarsu bazı gezinmek bulundu. Aynı dönemde, Amazonas Şirket filosunu artıyordu. Bu arada, özel şahıslar bina ve ana nehir yanı sıra kolları, birçok kendi küçük buhar zanaat çalışmakta.
31 Temmuz 1867, sürekli deniz güçler tarafından ve özellikle, Peru Amazon havzasını çevreleyen üst ülkeler tarafından preslenmiş Brezilya hükümeti, günü, tüm ülkelere Amazon açılışını karar, ancak tanımlanmış belirli noktalarda bu sınırlı: Tabatinga - on Amazon; Cameta - Tocantins üzerinde; Santarém - Tapajos üzerinde; Rio Negro üzerinde - Madeira üzerinde ve Manaus - Borba. Brezilyalı kararname 7 Eylül 1867 tarihinde yürürlüğe girmiştir.
Teşekkür doğal kauçuk için uluslararası tahrik talebi ile birleştiğinde vapur navigasyon ile ilişkili ticari gelişimine kısmen, Iquitos Peru şehir ticaret gelişen kozmopolit merkezi haline geldi. Onlar kauçuk çıkarma kontrollü nereden yabancı şirketler, Iquitos yerleşti. 1851 yılında Iquitos 200 nüfusu vardı ve 1900 ile nüfusu 20,000 ulaştı. 1860'lı yıllarda, lastik yaklaşık 3.000 ton yıllık ihraç ediliyordu ve 1911 yıllık ihracat Peru'nun ihracatının% 9.3 temsil eden, 44.000 ton büyümüştü. Lastik patlaması sırasında böyle tifüs ya da sıtma gibi göçmenler tarafından getirilen hastalıklar 40.000 yerli Amazonlar öldürdüğünü tahmin edilmektedir.
Nehir İngilizce halefleri tarafından gerçekleştirilmiştir boyunca Manaus ile ilk doğrudan dış ticaret 1874 Yerel ticaretin etrafında başlanan Navigasyon Şirket-yanı sıra şirket ve firmalara ait çok sayıda küçük buharlı, meşgul Buhar Amazonas Şirket-Amazon Negro, Madeira, Purus ve Nauta, Peru gibi uzak olarak limanlara gibi Marañón gibi diğer birçok kolları, seyrüsefer lastik ticareti.
20. yüzyılın tarafından, Amazon Havzası'nın ihracatı Lastik, kakao fasulye, Brezilya cevizi ve postlar ve egzotik orman üretmek olarak önemsiz birkaç diğer ürünler bulunmuştur (reçineler, kabuk, dokuma Hamak, ödüllü kuş tüyler, hayvanlar) ve kereste ve altın gibi ayıklanır mal yaşıyor.
20. yüzyıl geliştirme.
Pinzon tarafından Amazon ilk Avrupalı ​​karşılaşma sonrasında 350 yıl boyunca, havzanın Portekizli kısmı bir untended eski besin toplama ve Avrupa hastalıkların gelişini hayatta yerli halkların tarafından işgal planlanan tarım manzara kaldı.
Four centuries after the European discovery of the Amazon river, the total cultivated area in its basin was probably less than , excluding the limited and crudely cultivated areas among the mountains at its extreme headwaters. This situation changed dramatically during the 20th century.
Ülkenin kaynaklarının yabancı sömürü sakınmak, 1940'larda Brezilyalı hükümetler uzak yabancılar miktarda arazi sahibi kıyısından, içini geliştirmek için yola çıktı. Bu genişlemenin asıl mimarı sürücü için finansman sağlayan Dünya Savaşı'nda Müttefik kuvvetlerinden kauçuk için talep, Cumhurbaşkanı Getúlio Vargas idi.
1960 yılında, iç Brasília yeni başkenti inşaat da Amazon Havzası'nın açılmasına katkıda bulunmuştur. Büyük ölçekli kolonizasyon programı ucuz arazi sözlerinden cesaret ormanlar, taşındı kuzeydoğu Brezilya aileleri gördük. Birçok yerleşim Belém Brasília yol boyunca büyüdü, ama yağmur ormanlarının toprak yetiştirmek için zor oldu.
Yine de, uzun vadeli kalkınma planları devam etti. Yollar ormanları ile kesildi ve 1970 yılında Trans-Amazon karayolu üzerinde çalışma ("Transamazônica") ağı başladı. Ağın üç öncü karayolları on yıl içinde tamamlanması ama onların sözünü yerine getirdi asla. Trans-Amazon ve BR-319 (Manaus-Porto Velho) olarak aksesuar yollar, Büyük bölümlerini, yağışlı sezon sahipsiz ve geçilmez bulunmaktadır. Küçük kasabalar ve köyler orman dağılmış olan ve onun bitki örtüsü bu kadar yoğun olduğu için, bazı uzak alanlarda hala keşfedilmemiş bulunmaktadır.
2014 yılında 1,9 milyon kişilik bir nüfusa sahip, Manaus Amazon en büyük şehridir. Manaus yalnız büyük devlet Amazonas, Brezilya devletinin nüfusunun yaklaşık% 50'sini oluşturur. Kentin ırksal makyaj% 64 Pardo (Melez ve melez) ve% 32 beyaz olduğunu.
Uzunluğu ile ilgili Uyuşmazlık.
Amazon ya da Nil dünyanın en uzun nehri yıllardır gitti olup olmadığına dair tartışmalar olsa da, coğrafi yetkililerin tarihi uzlaşma Nil uzun olmak, dünyanın ikinci en uzun nehri olarak Amazon kabul etmek olmuştur. Ancak, Amazon her yerde uzun arasında olmak gibi farklı coğrafyacılar tarafından ölçülmüştür. Genellikle, "en az", uzun olduğu söylenir. Nil yerden olduğu bildirilmiştir. Genellikle uzun "hakkında" olduğu söyleniyor. Bu ölçümleri etkileyen birçok faktör vardır.
Brezilyalı bilim adamları tarafından yapılan bir çalışma Amazon aslında uzun Nil daha olduğu sonucuna varıldı. 2001 yılında Amazon'un kaynağı olarak National Geographic Society tarafından etiketlenmiştir Nevado Mismi kullanarak, bu bilim adamları Amazon'un uzunluğu yeni hesaplamalar yaptı. Onlar Amazon'un uzunluğu hesaplanır. Aynı teknikler kullanarak daha uzun önceki tahminlerden daha ama Amazon hala daha kısadır olarak Nil, uzunluğu hesaplanır. Sonunda "Río Pará deniz sular dahil" Kanal do Sul "gelgit Haliç başlangıcına aşağı Amazon ölçme ve ardından keskin bir dönüş sonra geri Marajo bir isle çevreleyen gelgit kanalları takip ve tarafından mümkün kıldı onun tüm uzunluğu "bay. Guido Gelli, Coğrafya ve İstatistik (IBGE) Brezilya Enstitüsü bilim direktörü, Amazon, dünyanın en uzun nehri olduğuna dair bir gerçeği olarak kabul edilebileceğini Haziran 2007'de Brezilyalı TV şebekesi Globo söyledi. Ancak, diğer coğrafyacılar 2001 yılından bu yana aynı verilere erişim vardı ve bir uzlaşma henüz bu Brezilyalı bilim adamlarının iddialarını desteklemek için ortaya zorundadır. Amazon ve Nil hem uzunluğu yorumlanması ve devam eden tartışmaya açık kalır.
Yeraltı "nehir".
Bilim adamları, yaklaşık bir derinlikte bir uzunluk için çalışan, Brezilya'da, dünyanın en uzun yeraltı "nehir" (aslında bir tuz akifer) keşfettiler. Bu Amazon Nehri gibi neredeyse batı-to-doğu yönünde Atlantik kıyısına And eteklerinde akar. keşif Rio de Janeiro, Brezilya Jeofizik Derneği Ağustos 2011 toplantısında kamu yapıldı. Keşfeden sonra Hamza adlı "nehir", Rio Ulusal Gözlemevi ile çalışan bir Hint asıllı bilim adamı Valiya Hamza, o yerkabuğunun farklı seviyelerinde akan bir çift nehir sisteminin ilk ve jeolojik sıradışı örneği yapar Brezilya'da. Nemli nokta neden bazı sismik dalgaların aşağı yavaşlama yeraltı okyanus ortaya çıkarmak yardımcı olursa, 241 inaktif petrol kuyularında ölçülen derinliği ile sıradışı sıcaklık değişimi yeraltı nehri bulun yardımcı oldu. Akış yönü dışında, Amazon ve Hamza çok farklı özelliklere sahip. En belirgin olanları kendi genişliği ve akış hızı vardır. Amazon genişliğe iken Hamza genişliği etmektir. Ama akış hızı Amazon ve Hamza hız daha az.
Birçok jeolojik faktörler bu yeraltı su kütlelerinin oluşumu ve varlığı hayati bir rol oynamıştır. Pasifik Okyanusu dibe taşıyan plaka sürüklenen ve kıta plakası altında biter aldığında 2007 yılında keşfedilen yeraltı okyanus, oluşmuştur. Bu tür derinliklerde su normalde yukarı doğru kaçmak istiyorum ama doğu Pasifik boyunca mevcut olağandışı koşullar nem bozulmadan kalması için izin verir. Su kanalları büyük derinliklere batar olarak Hamza'nın durumunda, gözenekli ve geçirgen tortul kayaçlar davranırlar. Doğu-batı doğrultulu faylar ve Amazon havzasının kuzey sınırı boyunca karst topoğrafyası, mevcut "Nehir" su tedariki konusunda bazı rolü olabilir. Geçirimsiz kayalar dikey akışını durdurmak için, topografya doğu degrade batıdan da Atlas Okyanusu doğru akmaya yönlendirir. Hamza, Meksika'nın Yucatan Yarımadası'nda 153 km uzunluğundaki yeraltı nehri ve Filipinler'de Puerto Princesa Yeraltı Nehri Milli Parkı 8.2 km uzunluğundaki Cabayugan Nehri aksine karst topografyası sayesinde ortaya çıkmıştır. Bu yerlerde su geniş bir yeraltı nehri sistemi oluşturmak için karbonat kaya çözerek aşağı yoluna matkaplar.
Başlıca kolları.
Amazon, uzun bitti 17 olan 1.100 üzerinde kolları vardır. Daha önemli olanlardan bazıları şunlardır:
