Mycale
Mycale (). Ayrıca Mykale ve Mykali (), Samsun Dağı ve modern Türkiye'de Dilek Dağı (Dilek Yarımadası) olarak adlandırılan, Türkiye'de Orta Anadolu'da, Menderes ağız kuzey tarafından Samos Yunan adası bölünmüş batı kıyısında bir dağ 1300 metre genişliğindeki Samos Boğazı. dağ Trogilium burnuna (Antik Yunan Τρωγίλιον veya Τρωγύλιον) olarak eskiden bilinen ne sonlanan, bir sırt oluşturur. Kum çakıl kadar kuzey kıyısında birkaç plajları vardır. güney gögüs esas escarpment olduğunu.
Klasik Yunanistan'da neredeyse tüm sırt Ege Denizi ile çevrili bir burun oldu. Priene Menderes Nehri drene içine derin nehri embaymendin genelinde güney sahil karşısındaki dağ ve Miletos güney kanadında kıyısında yer ile jeopolitik o İonia bir parçasıydı. Biraz daha kuzeyde Efes oldu.
Onların liman tesisleri ile belirtilen ilk iki İon kentlerinin kalıntıları kalır ama bugün bunun adını jeolojik özelliği oluşturmaya devam nehir, tortular nedeniyle oluşturulan bir park yerine iç zengin tarımsal ovaya ve delta bakan birkaç mil, maeanders vardır . Eski körfezin uç bir göl, Çamiçi Gölü (Bafa Gölü) olarak kalır. Samsun Dağı bir dağlık korur.
Tüm sırt kısmında halka erişilebilir bir ulusal park, 1966 yılında Dilek Yarimadisi Milli Parki ("Dilek Yarımadası Milli Parkı"), haline getirilmiştir. kalan askeri rezervasyon olduğunu. Parkın izolasyon% 60 maki olan yerli ekoloji, dönüşünü teşvik etmiştir. Eskiden bölgede daha bol olduğu türler için bir sığınak olduğunu.
Jeofizik.
Batı Türkiye başta hata blok olduğu uçurumları içinde doğu-batı ve nehirler çalışan dik taraflı sırtlar ile arazi. faylanma kaynağı Tetis Denizi kapanış ve Avrasya plakası ile Afrika ve Arap plakalarının çarpışma olduğunu. Daha küçük Türk ve Ege plakalar Türkiye'de sırtlar üreten, birlikte itti ediliyor. Bu orojenik kuşak 1.6 mya ile yer tutmuştu ve deprem ve volkan bir sıcak nokta olmaya devam etmektedir.
Dağı Mycale Samos Boğazı'nın öbür tarafında Samos devam eden bir büyük sırt parçasıdır ve alçak tepeler ve geçişler diğer tarafında Aydın Dağları ("Aydın Dağları") olarak kuzeydoğu, antik Messogis aralığı için . Menderes (Menderes) Nehri etrafında dağların tüm blok Menderes Masifi olduğunu.
Mycale kaynakları drenaj geçtiği sayısız ravines tarafından enine atılırsa. uçurumlar yüksek olan büyük uçurumun, Oluk Gorge olduğunu. Ana daimi akışları Bal deresi, Sarap Dami ve Oluk Dereleri vardır. bol su kaynağı yemyeşil maquis destekler.
Kaya öncelikle metamorfik geçerli: Mermer ve Mesozoyik menşeli kayalardan oluşan kalker, kristal şist Paleozoyik ve Senozoyik ve konglomeralar menşeli kayalardan oluşmuştur. Bu malzemeler Ionia ünlü inşaatçılar ve heykeltıraşların boşa değildi.
Ekoloji.
sırt ve çevresi farklı ekolojilerinin bir dizi sunuyoruz. kret maki ve karışık çam, kserofitik güney yamaçlar ve ormanlık kuzey yamaçlarında arasında keskin bir ayrım olduğunu.
Burun tabanı etrafında bir deniz ortamıdır.
maki bitki örtüsü "sakız ağacı, Laurus nobilis, Quercus ilex, S. frainetto" içeren ve "Q ithaburensis, Phillyrea latifolia, Ceratonia siliqua, Olea europaea, Rubus fruticosus, Myrtus communis, Smilax, Jasminum fruticans, Vitex vivifera, Lathyrus grandiflorus; Erica arborea; " ve kuzey yamaçlarında "Juncus". Nemli alanlar "Nerium oleander, Platanus orientalis, çiçekli dişbudak, Laurus nobilis, Cupressus sempervirens" ve "Rubus fruticosus" rastlanmaktadır.
karışık çam ormanı kadar gider. Ulmus campestris Acer sempervirens, çiçekli dişbudak, Castanea sativa, Tilia platyphyllos, Sorbus torminalis, Viburnum tinus, Pyrus eleagrifolia ve Prunus dulcis: Onun büyük bitki türleri geniş yapraklı ağaçlar ve çalılar ile Kızılçam, Juniperus phoenicea vardır.
Bölgeye yerli bazı memeliler, Vulpes vulpes, hystrix cristata, Canis aureus, Canis lupus, Martes martes, Lynx lynx, Felis sylvestris, Ursus arctos, Meles meles, Lepus, Erinaceus europaeus ve Sciurus Sus scrofa vardır. Göçmenler Lynx caracal ve Panthera pardus vardır.
Bazı kuşlar Columba livia, Alectoris graeca, Perdix perdix, Coturnix coturnix, Scolopax rusticola, Turdus merula, Turdus pilaris, oriolus oriolus, Merops apiaster, kartallar, akbabalar, Corvus corax, Pica pica ve Sturnus vulgaris vardır.
Monachus Mycale'nin kıyılarında mağaralarda doğurmak monachus. Onlar ve (insan dahil) diğer deniz yırtıcı Liza, Pagellus, Dentex vulgaris ve Thunnus thynnus beslenirler.
Tarihi.
Erken referanslar.
Mycale, Milet ve Maeander onlar Karyalılar tarafından doldurulan İlyada, Truva Savaşı Sipariş görünür. Apollo, özellikle İonia tanrı, hamile Leto, Ege oğlu için bir ev arayan hakkında seyahatleri ve Delos yerleşir burada "Mycale'nin dik yükseklikleri" ve Milet önemli, "Apollon Marşı" da vardır Klasik Yunanistan İyon, siyasi, dini ve kültürel merkezi.
Benzer bir metafor Delos, yüzme ada, bu ağırladı olan Parthenia, "Kız Adası" (Samos), olmak üzere Ege'deki çeşitli yerlerde, ziyaret ettiği Callimachus yüzyıllardır sonra "Delos Marşı", içinde bulunan olmaktır Mycalessos ve perileri tarafından. Parthenia Samos önceki adıdır gibi okuyucu Mycale'nin önceki adıyla Mycalessos anlamak bu yüzden. Apollo'nun doğum yeri olarak seçilen varlık üzerinde, Delos deniz sabit hale gelir.
Orada Mycale'nin erken örnekleridir ancak bazı büyük şehirlerde sonra İyonya Geç Tunç Çağı Miken, Yunan ve Hitit kayıtlarında görünür. Apasa (Ephesus), bir devletin başkenti olan da Karkisha (Karia) ve Millawanda (Milet) idi Arzawa denilen oldu. Lineer B bölge A-kesicileri-ja (Asya) denir tablet. Pylos, Thebes ve Knossos Belgeler gibi Mi-ra-ti-ja, * Milātiai, Asya etnik isimlerle kölelik kadın tekstil işçileri tespit "Miletliler." Konuştukları dil hala bilinmiyor, ancak geldikleri bölgelerin Miken uygarlığı merkezleri vardı.
Melia durumu.
Geç Tunç Çağı sonra tüm Ege Bölgesi tarihsel dönem Yunan Karanlık Çağ olarak adlandırılan girdi. Arkeolojik herhangi bir etnik gruba ait değildi Proto-geometrik ve Geometrik Dönemler, olarak biliniyordu. Bu İonia sahil ve bir İon merkezi olarak Delos ortaya çıkması anakara Yunanistan ağır iyon göçü uygulamak inanılan hangi zamanıdır. Bu olaylar Ionia bir kardinal rol oynadığı Oryantalizan Dönemi parlak rönesans başında üzerindeydi.
Öne bu yükselişi sırasında oniki şehirler yerleşmiş ya da yeniden iskan ve Ionia İyonik Yunan çeşitleri konuşma olarak ortaya çıkmıştır. Vitruvius, ancak Haberleş "(bir savaşta diğer devletlerden kesildi vatandaşların kibir bir ceza olarak ... genel meclis yönlere göre tarh" Orada onüç idi Melite olmanın ekstra devlet diyor Consilio; arası Ionas est recepta ") ve onun yerine ... İzmir kenti İon devletlerinin sayısı (içine kabul edildi" ")." Melite başka hiçbir söz yoktur yerde ama Hecataeus iki fragmanları Priene ve Samos arasında yer alan bir devlete karşı bir "Meliac Savaşı" olmuştu teyit Melia Karya kenti ve bir yazıt olduğunu söylüyorlar; diğer bir deyişle, Mycale'nin ilgili.
Yazıt Rodos jüri üyeleri tarafından Priene ve Samos arasında bir tahkim sonucunu kaydeder. Her iki davacılar Carium, Melia ve Dryussa, başka yerleşim müstahkem yerleşim Karyalılar kovuldu Meliac Savaşı sonucunda, onlara dağıtılan edildiğini iddia etti. Sorguç Melia Sisam tarafında olmak Samians ağırlıklı olarak iskân edildiğini ve bu nedenle bir yüzyıl önce Makedonyalı Lysimachus huzuruna benzer bir davayı kazanmıştı. Bu durumda Priene bir önceki kitabede belirtilmiştir.
Priene şimdi Lygdamus altında Kimmerler bir işgali bölge (yaklaşık 650 BC) geçici Yunan boşaltılmak zorunda zaman karadan araziler kendi satış kısa bir süre dışında bunu kendi sürekli sahipliğini gösterdi savunarak davayı yeniden açıldı. Samians kendi iddiasını destekleyecek Milet Maeandrius şimdi kayıp "Tarih" bir pasaj kullanılır. Jüri Maeandrius otantik değildi ve daha önceki kararını bozdu bulundu.
Panionion.
Melians bir Yunanca kelime olarak "Karya", sermaye Carium adını vermişti. Kelime şimdi birkaç düzine kelime hariç kaybetti Karya dilinde farklı bir anlam vardı olabilir rağmen Ionia yerleştirildi göz önüne alındığında, isim seçimi, çeşit siyasi açıklama önerir. İonlar onu yenmek için bir araya gelmiş olsalar ve eski Carium yanındaki "Tüm İonlar yorum" onlar panionion adında bir sermaye bina, lig devam etti. İyon konfederasyon egemen iken, göze çarptı Ionia diğer devletler ve imparatorluklar dahil oldu ve nihayet tamamen kayboldu zaman bir bellek oldu. Antik yazarlar Priene gelen sırt karşısında, dağın kuzey tarafında olmuştu hatırladı.
Modern zamanlarda bir kaç yanlış teşhislerin ardından Melia ve panionion kalıntıları yükseklikte Priene kuzeyindeki Dilek birkaç dağ, Mycale'nin küçük bir tepe üzerinde 2004 yılında keşfedildi. Carium gibi kalın yerlerde üçgen duvarla çevrili erken MÖ 7. yüzyıla şehir olmalıdır.
parlak dönemi erken 7, ama seramik parçaları gibi erken protogeometrik dönemi olarak orada tespit edilmiştir. Coldstream itibarıyla gömülme yapıları karakterize eden "önemli bir karialı alt-tabaka". Kültür tamamen Karia değildi; İyon Strabon Peloponnez Achaea Helike geldi diyor orada Poseidon Heliconius, ibadet devam etti. Bu olay İon kolonizasyonu sırasında olmalı. Melia nedenle bir dönek İon devlet oldu.
panionion inanılan tapınak yanındaki Carium yaklaşık 540 M.Ö. inşa edilmiştir. Bu, Poseidon Heliconius ibadet devraldı İyon Ligi buluşma yeri olarak hizmet ve dini festivali ve oyunlar ("panegyris") olarak site oldu Panionia çağırdı. Bu tapınağın yapımı bir Oluşturduğu organı olarak bir isim, "koinon Iōnōn" ("İonlar ortak şey") bir "synedrion" ("yer vardı İyon Ligi, varlığı için bir terminus post quem olduğunu Birlikte oturup ") ve" Boule "(" konsey ").
Bu beden Meliac Savaşı öncesinde varolan belirsizdir. Vitruvius'un '"komün Consilium" çevirmek gibi görünüyor "koinon." Bazı analistler gibi erken M.Ö. 800 gibi bir dernek öne ama resmen teşkil edip etmediği bilinmemektedir var. Carium aslında o olmuştu sürece bunun hiçbir iz Mycale'nin henüz yoktur.
Mykale muharebesi.
MÖ 479 yılında Mycale Greko-Pers Savaşları sırasında Yunanistan'ın Pers istilası, sona eren iki büyük savaşlarından birinin bir site oldu. Spartalı Leotychides liderliğinde Yunan filosu Pers donanmasını ve ordusunu yendi. Herodot'a göre, savaş Plataea Yunan zafer olarak aynı gün oluştu.
