Buzul
Bir buzul (ya da) sürekli kendi ağırlığı altında hareket ediyor yoğun buz kalıcı bir organdır; kar birikmesi genellikle, uzun yıllar boyunca yüzyıllar onun ablasyon (erime ve süblimasyon) aşıyor nerede oluşturur. Buzullar yavaş crevasses, Seracs ve diğer ayırt edici özellikleri oluşturarak nedeniyle ağırlıkça indüklenen basınca karşı deforme etmek ve akar. Onlar da bu tür sirklerde ve moraines olarak şekilleri oluşturmak için kendi alt tabakadan kaya ve enkaz abrade. Buzullar, sadece karada oluşturan ve su kütlelerinin yüzeyinde oluşan çok ince deniz buzu ve göl buz farklıdır.
On Earth, buzul buz% 99 kutup bölgelerinde geniş buz tabakaları içinde bulunan, ancak buzullar Avustralya hariç her kıtada dağ bulunan ve birkaç yüksek enlem okyanus adalarda olabilir. 35 ° N ve 35 ° S Arasında, buzullar sadece Himalayalar'da meydana Andes, Rocky Dağları, Doğu Afrika, Meksika, Yeni Gine'de ve İran'da Zard Kuh birkaç yüksek dağlar.
Buzul buz yeryüzündeki tatlı su en büyük deposudur. Soğuk mevsimlerde buz gibi, ılıman dağ ve mevsimlik kutup iklimler mağaza sudan çok sayıda buzullar ve sıcak yaz sıcaklıkları gibi meltwater şeklinde daha sonra serbest bitkiler, hayvanlar için özellikle önemlidir ve bir su kaynağı yaratarak, buzul erimesine neden diğer kaynaklar kıt olabilir zaman insan kullanıyor. Yüksek rakımlı ve Antarktik ortamlarda, mevsimsel sıcaklık farkı genellikle erime suyundan oluşan serbest bırakmak için yeterli değildir.
Buzul kütlesi uzun vadeli iklim değişiklikleri gibi, yağış, ortalama sıcaklık, bulut örtüsü etkilenir, çünkü buzul kütlesi değişir, iklim değişikliğinin en hassas göstergelerinden biri olarak kabul ve deniz seviyesindeki değişimler önemli bir kaynağıdır vardır.
Etimoloji ve ilgili terimler.
Kelime "buzul" Fransızca geliyor. Bu Vulgar Latince "glacia" ve nihayetinde "buz" anlamına gelen Latince "glacies" dan türetilmiştir. süreçleri ve özellikleri buzullarla neden olduğu ve bunlara ilişkin saf olarak adlandırılır. buzul kurulması, büyümesi ve akış süreci buzullaşma denir. Çalışmanın mukabil alanı glaciology olarak adlandırılır. Buzullar, küresel kriyosferle önemli bileşenleridir.
Türleri.
Buzullar kendi morfoloji, termal özellikleri ve davranışları ile kategorize edilir. Ayrıca armalar ve dağların yamaçlarında "dağ buzulları" ya da "cirque buzullar" form olarak bilinen "Alp buzullarının,". Bir vadiye doldurur bir dağ buzulu bazen "vadi buzul" denir. Buzul bir dağ ata biner buz, dağ veya yanardağ büyük bir gövde bir buz kapağını veya buz alanı denir. Buz kapaklar bir alanı tanım gereği daha az 50.000 km² (20.000 mile²) var.
50.000 km² daha büyük buzul organları buz tabakaları veya kıtasal buzullar denir. Birkaç kilometre derinliğinde, onlar altta yatan topografya belirsiz. Sadece "nunataks" yüzeylerinde çıkıntı. Sadece kaybolmamış buz tabakaları Antarktika ve Grönland en kapak ikisidir. Her ikisi de erimiş halinde, küresel deniz seviyesi 70 metrenin üzerinde artış olacağını yeterince tatlı su büyük miktarda içerir. Suya uzanan bir buz tabakasının ya da kapak bölümleri "Buz raflarında;" denir bunlar, sınırlı pistleri ve indirgenmiş hızlarla ince olma eğilimindedir. Bir buz tabakasının Dar, hızlı hareket eden bölümleri "buz akışları" denir. Antarktika, birçok buz akışları büyük buz raflara boşaltın. Genellikle Mertz Glacier gibi bir buz dil ile denize doğrudan bazı drenaj.
"Tidewater buzullar" Grönland, Antarktika, Baffin ve Kanada'da Ellesmere Adaları, Güneydoğu Alaska ve Kuzey ve Güney Patagonya Buz Alanlarında akan çoğu buzullar da dahil olmak üzere deniz, içinde sona buzullar vardır. Buz denize döküldüğü gibi Icebergs oluşturan, parçalar kopar, ya da "calve". Çoğu tidewater buzullar buzdağı su vurur sıklıkta muazzam bir etkisi sonuçlanan deniz seviyesinden yukarıda calve. Tidewater buzullar diğer buzulların daha iklim değişikliği daha az etkilenir peşin ve geri çekilme yüzyıllar boyu döngülerine tabi.
Termal bir "ılıman buzul" yüzeyinden kaidesine yıl boyunca erime noktasının altındadır. Yüzey birikintileri mevsimlik erimesini karşılaşabilirsiniz rağmen "kutup buzul" buz, her zaman tabanına yüzeyinden donma noktasının altındadır. Bir "alt kutup buzul" buzul uzunluğu boyunca yüzeyi ve pozisyon altındaki derinliğine bağlı olarak, hem ılıman ve kutup buz içerir. Benzer bir şekilde, bir buzul termal rejimi genellikle tek başına baz sıcaklık olarak tanımlanır. Bir "Soğuk dayalı" buzul buz zemin arayüzünde sıfırın altında olduğunu ve bu nedenle altta yatan substrata dondurulur. Bir "sıcak-temelli" buzul üstünde veya arayüzde donma olduğunu ve bu temas sırasında slayt yapabiliyor. Buz kayma aşağıdaki yüzeyden rock toplama teşvik olarak bu karşıtlık, etkin bir şekilde yatak aşındırmak bir buzul yeteneğini yönetmek için büyük ölçüde düşünülmektedir. Kısmen soğuk bazlı ve kısmen olan Buzullar "polythermal" olarak bilinen sıcak tabanlı.
Oluşumu.
Kar ve buz birikimi ablasyonu aştığı buzulların oluştururlar. Bir buzul formları cirque (corrie veya cwm) denir bölge - toplar ve yerçekimi aracılığıyla içine düşüyor kar sıkıştırır - tipik koltuk şeklindeki jeolojik özelliği (örneğin arêtes çevrili dağların arasında bir depresyon gibi). Bu kar toplar ve Neve şekillendirme üzerinde düşen kar ağırlığı ile sıkıştırılır. Dahası, bireysel kar tanelerinin ezilmesi ve kar derece yoğun 'buzul buz' haline dönüşür hava sıkma. Böyle iki dağ arasındaki uçurum gibi bir jeolojik zayıflık ya da boş üzerinden 'aşıyor' kadar bu buzul buz cirque dolduracaktır. Kar ve buz kütlesi yeterli kalınlıkta olduğunda, bu, yüzey eğimi, yerçekimi ve basıncın bir arada hareket etmeye başlar. Dik yamaçlarda, bu kar buz az 15 m (50 ft) ile oluşabilir.
Ilıman buzullarda, kar defalarca taneli buz denilen Firn dönüşüyor, donuyor ve çözülür. Üstünde buz ve kar tabakalarının baskısı altında, bu granül buz yoğun ve yoğun Firn içine sigortalar. Yıllık bir süre içinde, Firn katmanları daha da sıkıştırmayı geçmesi ve buzul buz haline gelir. Buzul buz, küçük hava kabarcığı içerdiğinden buzlu donmuş su oluşturulan biraz daha az yoğundur.
Nedeniyle su molekülünün kızılötesi OH germe modu bir overtone bazı kırmızı ışık emer çünkü Buzul buz belirgin bir mavi tonu vardır. Sıvı su aynı nedenle mavidir. buzul buz mavisi bazen nedeniyle buz kabarcıklara Rayleigh saçılması için misattributed edilir.
Yapısı.
Bir konum onun "buzul kafa" olarak adlandırılan ve burun veya terminalinde onun "buzul ayağı" sonlandırır A buzul kaynaklanır.
Buzullar yüzey kar örtüsünün dayalı bölgeler kırık ve koşulları eritebilir vardır. "Ablasyon bölgesi" buzul kütlesi net zararı olması bölgedir. "Denge çizgisi" ablasyon bölgesini ve birikimi bölgesini ayıran; Bu birikim kazanmış yeni kar miktarı ablasyonu yoluyla kaybedilen buzun miktarına eşittir yükseklik olduğunu. birikim ablasyon aşan bir buzul, üst kısmı, "birikim bölgesi" denir. Genel olarak, birikim zonu buzul buzdağları buzağı daha eğer, buzul yüzölçümünün% 60-70 oluşturmaktadır. Birikim bölgesinde Buz yatan kaya aşındırır aşağı kuvvet uygularlar kadar derindir. Bir buzul erir sonra, genellikle sirklerde olarak bilinen küçük dağ çöküntülerin Büyük Göller gibi büyük havzalarda büyüklükleri değişen bir kase içerisinde veya amfitiyatro şeklinde depresyon geride bırakır.
birikimi bölgesi eriyik koşullarına göre bölünebilir.
Bir buzul "sağlık" genellikle buzul kütle dengesi belirlenmesi ya da ucu davranışlarını gözlemleyerek değerlendirilir. Sağlıklı buzulların büyük birikim bölgeleri, erime sezonunun sonunda irtifa kendi alanında fazla% 60, ve dinç akışı ile bir ucunu var.
1850 civarında Küçük Buzul Çağı sonuna ardından Dünya'nın etrafında buzulların önemli ölçüde geri çekildi. Hafif bir soğutma 1950-1985 arasında birçok Alp buzullarının önceden yol açtı, ancak 1985 yılından bu yana buzul geri çekilme ve kütle kaybı daha büyük ve giderek her yerde olmuştur.
Hareket.
Buzullar yokuş aşağı yerçekimi nedeniyle ve buz iç deformasyon, taşımak veya akış. Kalınlığı yaklaşık 50 m (160 ft) geçene kadar buz kırılgan bir katı gibi davranır. Buz derin 50'den m basınç plastik akışına neden olur. Moleküler düzeyde, buz tabakaları arasında göreceli olarak zayıf bağlarla moleküllerin istiflenmiş tabakadan oluşur. Tabakanın gerilme, yukarıda Ara tabaka bağlanma mukavemeti aştığında, aşağıdaki tabakadan daha hızlı hareket eder.
Buzullar ayrıca sürgülü bazal dolaşmak. Bu süreçte, bir buzul sıvı suyun varlığı ile yağlanır üzerinde oturur arazi üzerinde kayar. Su sürtünme ısınmadan yüksek basınç altında eriyen buz oluşturulur. Sürgülü Bazal ılıman veya sıcak bazlı buzullar egemendir.
Kırılma zon ve çatlaklar.
Onlar düşük basınçta çünkü bir buzul üst katıdır. Bu üst bölüm "kırık zonu" olarak bilinen; çoğunlukla plastik akan alt bölümü üzerinde, tek bir birim olarak hareket eder. Bir buzul düzensiz arazi üzerinden hareket ettiğinde, crevasses denilen çatlaklar, kırık bölgesinde gelişir. Crevasses nedeniyle buzul hızındaki farklılıklara oluşturur. Farklı hızlarda ve yönlere, kesme kuvvetlerinin bir buzul hareket iki katı bölümleri onları bozmaya sebep ise, bir yarık açarak. Crevasses olabilir derin daha ancak bazı durumlarda nadiren daha fazla veya daha derindir. Bu noktada altında, buz plastisite çatlaklar oluşturmak için çok büyüktür. Kesişen yarıkları buz içinde izole edilmiş tepe adlandırılan Seracs oluşturabilir.
Crevasses çeşitli şekillerde oluşabilir. Enine crevasses dik yamaçları bir buzul hızlandırmak için neden akmasına enine ve biçimidir. Boyuna crevasses bir buzul yanal genişler nerede akması yarı paralel oluştururlar. Marjinal yarıkları bağlı vadi duvarlarının sürtünmeden kaynaklanan hız azalmasına, buzul kenarından oluşturur. Marjinal yarıkları genellikle akım büyük ölçüde enine olan. Buzul buz Hareketli bazen bergschrund oluşturan yukarıdaki durgun buz ayırabilirsiniz. Bergschrunds crevasses benzer ancak buzul en marjları de tekil özellikleridir.
Crevasses onlar kırılgan kar köprüleri tarafından gizli, özellikle buzulların üzerinde yolculuk tehlikeli olun.
Denge satırının altında, buzlu erime suyundan oluşan akış kanalları konsantre edilir. Erime suyundan oluşan bir buzul üstünde proglacial göllerde havuz veya Moulins yoluyla bir buzul derinliklerine inebilir. Içinde veya englacial veya alt buzul tünellerde bir buzul akışı altında Akımlar. Bu tüneller bazen buzul yüzeyindeki reemerge.
Hız.
buzlu yer değiştirme hızı, kısmen sürtünme ile belirlenir. Sürtünme buzul altındaki buz üstünde buz daha yavaş hareket yapar. Alp buzullarının olarak, sürtünme de merkeze bağıl kenarları yavaşlatır vadinin yan duvarları, üretilir.
Ortalama hızları büyük ölçüde değişir, ancak genellikle günde yaklaşık 1 metredir. Durgun alanlarda hareketsiz olabilir; Örneğin, Alaska bölgelerinde ağaçlar yüzey sediment mevduat kendilerini kurabilir. Diğer durumlarda, buzullar gibi Grönland'ın Jakobshavn Isbræ gibi günde hızlı 20-30 olarak m taşıyabilirsiniz (). , Eğim artan kalınlığı artan kar yağışı artırarak, boyuna hapsi artan bazal artan sıcaklıkla, erime suyundan oluşan üretim ve düşük yatak sertlik arttıkça hız artar.
Birkaç buzullar çok hızlı gelişme denilen dalgalanmalara dönemleri vardır. Aniden sonra önceki duruma geri dönmek, hızlandırmak kadar bu buzulların normal hareketini gösterirler. Bu dalgalanmalara sırasında, buzul normal hızda çok daha büyük hızlara ulaşabilir. Belki Buzul-üstü gölden teslim - - ya da kritik bir "devrilme noktası" ötesinde kitlenin basit birikimi Bu dalgalanmalar altında yatan ana kaya, buzul dibinde meltwater havuzu başarısızlığı neden olabilir.
Buzul yılda bir km'den daha hızlı hareket eder glaciated alanlarda, buzul depremler meydana gelir. Bunlar 6.1 gibi yüksek sismik büyüklükleri sahip büyük ölçekli tremblors vardır. Grönland buzul deprem sayısı Temmuz, Ağustos ve Eylül aylarında her yıl zirveleri ve zamanla artmaktadır. Ekim 2005 ile Ocak 1993 verilerini kullanarak bir çalışmada, daha fazla etkinlik 2002 yılından bu yana her yıl tespit edildi ve başka bir yıl içinde vardı iki katı kadar olaylar 2005 yılında kaydedildi. Grönland buzul depremlerin sayısındaki bu artış küresel ısınmaya bir cevap olabilir.
Ogives.
"Ogives" dalga tepeleri ve buzul yüzeylerde buz gibi karanlık ve aydınlık bantlar görünür vadiler alternatif vardır. Bunlar buzulların mevsimsel hareketine bağlıdır; Karanlık ve bir ışık bant genişliği genellikle buzul yıllık hareketini eşittir. Bir Buz çağlayanı buz ciddi kırılmış zaman Ogives yaz aylarında ablasyon yüzey alanını arttırarak, oluşturulur. Bu da bir sırt yaratır kışın kar birikmesi için bir Swale ve boşluk oluşturur. Bazen ogives sadece dalgalanmalar veya renk bantları oluşur ve dalga ogives veya bant ogives olarak tarif edilmektedir.
Coğrafya.
Buzullar, sadece uzak subantarctic ada topraklarında buzullar sahip olan (Avustralya, Güney Afrika) hariç, her kıtada ve yaklaşık elli ülkeden bulunurlar. Kapsamlı buzullar Antarktika, Şili, Kanada, Alaska, Grönland ve İzlanda'da bulunur. Dağ buzulları özellikle Andes, Himalayalar, Rocky Dağları, Kafkaslar ve Alpler'de, yaygındır. Dağı Kosciuszko küçük bir buzul son buzul döneminde mevcut olmasına rağmen Anakara Avustralya şu anda hiçbir buzulların içerir. Yeni Gine, küçük, hızlı azalan buzullar Puncak Jaya en yüksek zirvesi masifi üzerinde yer almaktadır. Afrika Kenya Dağı'nın üzerinde Tanzanya Kilimanjaro Dağı, üzerinde ve Rwenzori Dağları'nda buzulların vardır. Buzullar Oceanic adaları İzlanda, Svalbard, Yeni Zelanda, Jan Mayen ve Marion, Heard, Grande Terre (Kerguelen) ve Bouvet subantarctic adalarında meydana gelir. Faroe Adaları ve Crozet tamamen glaciated iken Mauna Kea ve Tenerife Kuvaterner, Tayvan, Hawaii buzul dönemlerinde de büyük dağ buzulları vardı.
buzul oluşumu için gerekli daimi kar örtüsü gibi arazi üzerinde eğim derecesi, kar yağışı miktarı ve rüzgarlar gibi faktörlerden etkilenir. Buzullar Hadley dolaşım inen ekstremitenin varlığı, yüksek güneşlenme ile kar hatları yukarıda ulaşmak o kadar yağış düşürür ekvatorun 27 ° kuzey ve güney 20 ° hariç tüm enlemlerde bulunabilir. 19N ve 19S arasında ise yağış daha yüksektir ve genellikle yukarıda dağlar kalıcı kar var.
Hatta yüksek enlemlerde, buzul oluşumu kaçınılmaz değildir. Bankalar Adası olarak Arctic, ve Antarktika McMurdo Kuru Vadileri Alanları onlar acı soğuğa rağmen çok az kar yağışı alacak, çünkü buzulların oluşamaz kutup çöller olarak kabul edilir. Soğuk hava, sıcak hava aksine, çok su buharı taşıma değiştiremiyor. Olsa bile fevkalade soğuk Kuvaterner, Mançurya, ova Sibirya ve orta ve kuzey Alaska buzul dönemlerinde, buzullar formu olamazdı böyle hafif kar yağışı vardı.
(-) Kuru, unglaciated kutup bölgelerine ek olarak, Bolivya, Şili ve Arjantin'de bazı dağlar ve volkanlar yüksek ve soğuk, ama yağış göreceli eksikliği buzulların içine biriken kar engeller. Bu zirveleri yakın veya kurak Atacama Çölü'nde bulunan olmasıdır.
Buzul jeoloji.
Buzullar iki temel süreçlerle arazi aşındırmak: aşınma ve koparma.
Buzullar ana kaya üzerinde akan gelince, onlar yumuşatmak ve buz içine kaya blokları kaldırın. Koparma adlandırılan bu işlem, ana kaya içinde kırıkları nüfuz eder ve daha sonra donuyor ve genişletir subglacial su kaynaklanır. Bu genişleme kaldırarak kaya gevşetir bir kolu olarak hareket etmek buz olur. Böylece, her ölçekteki çökelleri buzul yükünün parçası haline gelir. Bir geri çekilen buzul yeterli enkaz kazanır, o Utah Timpanogos Glacier gibi bir rock buzul haline gelebilir.
Buz ve kaya parçalarının, yük yumuşatma ve aşağıda ana kaya parlatma, ana kaya ve zımpara olarak fonksiyonu üzerinde kaydırdığınızda Aşınma oluşur. Bu süreç üreten pulverize kaya kaya unu denir ve büyüklüğü 0,002 ile 0,00625 mm arasında kaya taneleri oluşur. Aşınma çığ ve kaya slaytlar neden olabilir Alp ortamlarda dik vadi duvarları ve dağ yamaçlarında, yol açar. Bu buzul daha da malzemeyi ekleyin.
Buzul aşınma yaygın buzul şeritlerin ile karakterizedir. Onlar ana kaya uzun çizikler bölmek büyük kayalar içerdiğinde buzulların bu üretirler. Şeritlerin yönünü eşleyerek, araştırmacılar buzul hareketinin yönünü belirleyebilir. Şeritlerin benzer sohbet işaretleri, bir buzul altında yatan kaya hilal şekilli depresyonların çizgilerdir. Buzul kayalar defalarca yakalanmış ve onlar ana kaya boyunca sürüklenen olarak yayımlanan Onlar aşınma oluşur.
buzul erozyon oranı değişkendir. Altı faktör erozyon hızını kontrol:
Bir buzul dahil olur Malzeme tipik tevdi edilmeden önce ablasyon zonu kadarıyla gerçekleştirilir. Buzul mevduat iki farklı türleri şunlardır:
Kadar encrusted veya yüzeyde biriken kaya büyük parçalar "buzul erratics" denir. Onlar kaya çakıl boyutu değişir, ama genellikle büyük mesafeler hareket olarak, onlar bulunursa bunun üzerine malzemeden büyük ölçüde farklı olabilir. Buzul erratics kalıpları geçmiş buzul hareketleri ima.
Moraines.
Buzul moraines bir buzul malzemenin depolanması ile oluşturulan ve buzul çekildi sonra maruz kalmaktadır. Genellikle kadar doğrusal tepecikler, ince bir toz halindeki malzemesinin bir matris içinde taşı, çakıl ve kaya olmayan bir kriteri karışımı gibi görünebilir. Terminal veya son moraines bir buzul ayak veya terminal ucunda oluşur. Yanal moraines buzul tarafta oluşturulmuştur. Iki farklı buzul birleştirme ve her yan moraines Birleştirilen buzul ortasında buzultaş oluşturmak için bir araya zaman mediyal moraines oluşturulur. Daha az belirgin, genellikle denge hattından buzul aşağı yamaca altında yüzeyi örtüyor da "buzul sürüklenme" olarak adlandırılan toprak moraines, vardır.
Dönem "moren" Fransız kökenlidir. Fransız Alpleri'nde buzulların marjları yakınında bulunan alüvyon toprak set ve jantlar tanımlamak için köylüler tarafından icat edildi. Modern jeoloji terimi daha geniş bir şekilde kullanılır, ve till oluşan her hangi oluşumlar, bir dizi tatbik edilir. Moraines da moren Baraj gölleri oluşturabilirsiniz.
Drumlins.
Drumlins kadar ağırlıklı olarak yapılan asimetrik, kano şeklinde tepeler vardır. Bunların yüksekliği 15 ila 50 metre arasında değişebilir ve uzunluğu bir kilometre ulaşabilir. uzun bir yamaç ("lee") hareket buzun yönünde sola ise tepenin dik tarafı, buz ("Stoß") ileri hangi yöne bakmaktadır.
Drumlins "drumlin alanları" ya da "drumlin kampları" olarak adlandırılan gruplar halinde bulunurlar. Bu alanlardan biri Rochester, New York doğusunda bulunan; yaklaşık 10,000 Drumlins ihtiva ettiği tahmin edilmektedir.
Drumlins oluşturan süreç tam olarak anlaşılamamış olmakla birlikte, onların şekil antik buzulların plastik deformasyon bölgesi ürünler olduğunu ima eder. Bu buzulların üzerinde gelişmiş ve daha önceki buzulların mevduat değişmiş zaman birçok Drumlins oluşmuştur düşünülmektedir.
Buzul vadileri, Cirque, arêtes ve piramidal zirveleri.
Glaciation önce dağ vadileri suyun aşındırarak tarafından üretilen karakteristik "V" şekli vardır. Glaciation sırasında bu vadiler "U" şekilli buzul vadi oluşturan, genişlemiş derinleşti ve düzeltti. buzul vadileri oluşturan erozyon kesik Spurs denilen üçgen uçurumlar yaratarak, dağ vadileri boyunca uzanan yeryüzünün mahmuzlarını ortadan kaldırır. Buzul vadilerinin içinde koparma ve aşınmaya tarafından oluşturulan çöküntü gölleri, denilen Kovalı gölleri ile doldurulabilir. Bir buzul vadisi büyük bir su vücuda çalışıyorsa, bir fiyort oluşturur.
Birçok buzullar onların küçük kollarından daha kendi vadiler fazla derinleştirmek. Buzullar çekilmeye Bu nedenle, haraç buzulların vadileri ana buzul en depresyon üzerinde kalır ve vadiler asılı olarak adlandırılır.
Klasik bir vadi buzulunun başında üç tarafı duvar escarped ancak vadiye iner tarafında açık olan bir kase şeklindeki cirque vardır. Cirque buz buzul içinde birikmeye başlar nerede. İki buzul Cirque sol bir arête denilen sadece dar bir sırt kadar onların backwalls yedekleme ve aşındırmaya geri oluşabilir. Bu yapı, bir dağ geçişte yol açabilir. Birden Cirque tek dağ kuşatmak, onlar sivri piramidal zirveleri oluşturmak; Özellikle dik örnekler boynuzları denir.
Roche moutonnée.
Bir buzul yolunda bazı kaya oluşumları "roche moutonnée," ya da "sheepback" kaya denilen küçük tepelere doğru heykel vardır. Roche moutonnée yuvarlak, ince uzun, ve asimetrik kaya kolları buzul erozyonu ile üretilebilir. Bunlar birkaç yüz metre uzunluğunda bir metre daha az uzunluğu değişir. Roche onların yukarı buzul tarafta hafif bir eğim ve aşağı-buzul tarafta dikey yüzüne dik olması moutonnée. Buzul o birlikte akarken üst tarafta düzgün eğimi aşındıran, ama gevşek gözyaşı ve koparma yoluyla aşağı taraftan kaya uzak taşır.
Alüvyal tabakalaşma.
Ablasyon bölgesinden yükselen su uzakta buzul hareket ettikçe, o ince aşınmış çökelleri taşır. Su azaldıkça hızı arttıkça, süspansiyon nesneleri taşımak için kapasitesini yapar. alüvyal ova oluşturarak su ve böylece yavaş yavaş mevduat sediment olarak çalışır. Bu fenomen bir vadide meydana geldiğinde, bir "vadi treni" denir. Birikim, bir haliç olduğunda, sediment defne çamur olarak bilinir.
Outwash ovalar ve vadi trenler genellikle "su ısıtıcıları" olarak bilinen havzaların eşlik ediyor. Alüvyon içinde sıkışıp kalırlar büyük buz blokları eritebilir ve su dolu çöküntüleri oluşturmak için bu oluşmuş küçük göller vardır. Kettle çapları kadar 45 metre derinliğe sahip, 5 m 13 km arasında değişir. Onlar erimiş olarak oluşmuş buz blokları yuvarlak çünkü çoğu şekli yuvarlak bulunmaktadır.
Buzul mevduat.
Bir buzul boyutu kritik noktanın altına küçülür zaman, akış durur ve sabit hale gelir. Bu arada, buz içinde ve altında erime suyundan oluşan tabakalı alüvyon birikintileri bırakır. Bu yataklar, sütunlar, teraslar ve kümelenmelerin formları, buzul erir sonra kalır ve "buzul mevduat" olarak bilinir.
Tepeler veya höyük şeklini alır Buzul mevduat "Kames" denir. Bazı Kames zaman oluşturan buz iç deliklerden erime suyundan oluşan mevduat çökelleri. Diğerleri meltwater tarafından oluşturulan fan veya deltalar tarafından üretilmektedir. Buzul buz bir vadiye kaplar, bu vadinin kenarlarında teras ya da Kames oluşturabilir.
Uzun, dolambaçlı buzul mevduat "eskers" denir. Eskers içinde veya bir buzul altında buz tünellerle aktı erime suyundan oluşan akarsu tarafından tevdi edilmiş kum ve çakıl oluşmaktadır. Onlar yükseklikleri 100 metre ve sürece 100 olarak km'lik uzunlukları aşan, buz erir sonra kalır.
Lös mevduat.
Çok ince buzul çökelleri veya kaya unu genellikle çıplak yüzey üzerinde rüzgar esen tarafından alınır ve özgün akarsu biriktirme sitesinden büyük mesafeler tevdi edilebilir. Bu rüzgârdan loess mevduat Çin ve Amerika Ortabatı Amerika Birleşik Devletleri'nde alanlarda olduğu gibi, metre hatta yüzlerce çok derin olabilir. Katabatik rüzgarlar bu süreçte önemli olabilir.
İzostatik ribaund.
Böyle buz tabakaları veya buzulların gibi büyük kitleler, manto içine Dünya'nın kabuğunu düşürmek olabilir. depresyon genellikle buz tabakasının ya da buzul kalınlığının üçte toplamları. Buz tabakası veya buzul erimesi sonra manto geri kabuk iterek, özgün konumuna geri akmaya başlar. Buz tabakasının ya da buzul erimesi sonra çok yavaş ilerleyen bu post-buzul ribaund, şu anda İskandinavya ve Kuzey Amerika'nın Büyük Göller bölgesinde ölçülebilir miktarlarda meydana geliyor.
Daha küçük bir ölçekte aynı süreç tarafından oluşturulan jeomorfolojik özellik "dilatasyon-faylanma" olarak bilinir. Önceden sıkıştırılmış kayaç hataya olmaksızın muhafaza edilebilir daha hızlı bir şekilde orjinal şekline geri dönmesi için serbest bırakılır burada meydana gelir. Bu kaya büyük bir çekiçle vuruldu durumunda görülecektir ne benzer bir etkiye yol açar. Dilatasyon faylanma İzlanda ve Cumbria geçenlerde-de glaciated bölgelerinde görülebilir.
Mars'ta.
Mars'ın kutup buzullar buzul yataklarının jeolojik kanıtlar gösteriyor. güney kutup kapak Dünya'daki buzulların özellikle karşılaştırılabilir. Topografik özellikler ve bilgisayar modelleri Mars'ın geçmişte daha buzulların varlığına işaret etmektedir.
Orta enlemlerde, kuzey veya güney ° 35 ° ila 65, Mars buzullar ince Mars atmosferinde etkilenir. Çünkü düşük atmosferik basınç, yüzeye yakın ablasyon sadece yüceltme nedeniyle değil erime olduğunu. Dünya üzerinde olduğu gibi, çok sayıda buzul buz yalıtır kayaların bir tabaka ile kaplanmıştır. Gemide bir radar aleti Mars Reconnaissance Orbiter lobate enkaz önlükleri (LDAs) olarak adlandırılan oluşumlar kayaların ince bir tabaka altında buz bulundu.
