Kittatinny Dağlar
Kittatinny Dağlar (Lenape: Kitahtëne) bir kuzeydoğu-güneybatı ekseninde kuzeybatı New Jersey çalışan genelinde kateden uzun bir sırtı olduğunu. Bu Appalachian Dağları Ridge ve Vadisi eyaletinin uzak kuzeydoğu uzantısı ilk büyük sırt ve Montague İlçesi High Point de en yüksek yükseklik (devletin en yüksek), 1803 feet ulaşır. İkinci sırt deniz seviyesinden 928 feet en yüksek yükseklik ulaştığı Wallpack Ridge olduğunu.
Korunan alanlar.
Aralığının en kamuya ait ve korunmaktadır. Çok kuzeydoğusunda ise, High Point State Park High Point kendisi çevresini korur. Dahası güneybatısında, Stokes State Forest Delaware Water Gap National Recreation Area doğu sınırına High Point State Park güney sınırından aralığı çok kapsar. Rekreasyon alanı aralığının tüm güney yarısını kapsayan ve aynı zamanda Delaware Water Gap kendisi yakın aralığının güneybatı ucunu korur küçük Worthington Devlet Ormanı içerir.
Jeoloji.
Adı "Sonsuz tepe" ya da "büyük dağ" anlamına gelen bir Lenape Kızılderili kelimesinden gelir. Aralıktaki en yüksek tepe de New Jersey eyaletinin en yüksek noktası olan en High Point, olduğunu. Bu zirve High Point devlet parkta bulunan ve üstüne gelen bir yol vardır. İkinci en yüksek dağı Stokes Devlet Ormanı içinde yer alan Sunrise Dağı vardır. Yükseklik burada ve üstüne neredeyse lider bir yol vardır. Üst kısmında bir çatı ama hiçbir taraf ile bir sığınak var.
Kittatinny Dağı başta kuvars Silurian Shawangunk Konglomera biridir. Nedeniyle kuvars sertliğine, dağ hava koşullarına son derece dayanıklıdır.
Bir kemer proto Kuzey Amerika ile çarpıştı gibi milyon elli dört yüz etrafında yıl önce volkanik adalar zinciri şeklinde. Kuzey Amerika plakası adalar zinciri altında gitti. Adalar Highlands ve Ordovician Martinsburg Shale'deki olan Kittatinny Valley oluşturma Kuzey Amerika kenarının üstüne çıktı. Kuvars ve diğer tortul çakıltaşı Martinsburg Shale parçası üzerinde oldu iç deniz, nakledildi. Küçük bir kıta sonra yaklaşık dört yüz milyon yıl önce Kuzey Amerika'da çarpıştı. Jeolojik basınç sıkıştırma neden sonra katlama ve faylanma sonuçlandı, sonuçlandı. Katlama yönlü kuvvetlerin dik koştu. Katlama sırasında, yoğun ısı birlikte kuvars ve diğer taşlar çimentolu silika eridi. Ayrıca yoğun ısı böylece Kittatinny Dağı doğdu, kaya katmanları eğmek izin verdi.
Dağın batı tarafında üssü yakınlarında kırmızı ve yeşil şeyl ve kumtaşı olan Silurian High Falls oluşumu vardır. Üssü yakınlarında dağın doğu tarafında kayrak, şeyl ve kumtaşı içeren Ordovisiyen Martinsburg Formasyonu olduğunu. Dağın üst arasında değişen oldukça dahi yükseklik vardır. Iki istisnası vardır. Bir saptırılmış ve şimdi bir rüzgâr boşluğudur bir antik dere tarafından oluşturulan Culver Gap vardır. Culver en Gap taban en azından dağın tepesinde altındadır. Culver Gap hemen batısında Branchville, Culver Gölü yakınında yer almaktadır. İkinci güneyinde kuzey boşluğu olan yayın balığı Gölet, bir dağın küçük bir boşluktur. Bu boşluk yaklaşık derin.
Culver Gap ticaret ve avı dağ geçmesi Paleo Kızılderililer ve Lenape Kızılderililer tarafından kullanılan bir yoldu. İkinci yayın balığı Pond yakınlarında dağ sırtı bir oluk ya da depresyondur. Depresyon temelidir ve o yerde dağın üst olarak bu konuda derin. Dağın üst neredeyse geniş geniş 50 metre arasında değişmektedir.
Kittatinny Dağı'nın batı, kuzeybatı ucunda da Minisink Vadisi denilen Port Jervis yalak vardır. Batı tarafındaki dağın yanında Flatbrookville Buhar Mill çalışır Flatbrook Vadisi veya Walpack Vadisi olduğunu.
New York hattına Delaware Water Gap ama sırtları o Shawangunk Dağları olarak bilinen New York State soruşturması sürüyor. Sırt neredeyse Kingston, New York devam ediyor.
Wisconsin buzul yaklaşık 21.000 M.Ö. tüm dağ kaplı ve yaklaşık 13.000 M.Ö. eridi. Terminal moren Belvidere yakınında yer almaktadır. Buzul Stokes Devlet Orman dağın kuzey ucunda, uç moraines, Periglasyal kaya alanları ve kaynar su bıraktı.
Buzul erimiş ve iklim ısınırken sonra Taiga biyomdur olduktan sonra alan tundra biyomdur oldu. O zaman böyle bir ladin ve çam gibi iğne yapraklı ağaçlar alanı yaşadığı. Alan daha etrafında MÖ 8000 yüzden meşe, akçaağaç, huş, söğüt ve diğer yaprak döken ağaçlar büyümeye başladı ısındı.
Paleo Hintliler.
Paleo Hintliler 10.500 M.Ö. Delaware Nehri Vadisi yaşadığı. Wisconsin buzul erimiş sonra. Onlar, avlanan avlanır ve Delaware Vadisi ve Kittatinny Dağı'nda yemek bitkiler toplandı. Onlar hiçbir kalıcı kampları vardı ve yiyecek arayışı genellikle gitti. Alan vadilerinde çayırlık ile karışık iğne yapraklı ve yaprak döken ormanlar oldu.
Marshall Creek Mastodon hemen kuzeyinde 10,210BC tarihli edildi Gap bulundu 180 yıl ±. Diğer büyük oyun gibi caribou ve muskox olarak zaman var.
Yerli Amerikalılar.
Bölgeye gelen Lenape Yerli Amerikalılar iki bin yıl önce bitkisel gıdalar ve oyunun arama dağda gitti. Onlar yaprak döken orman meşe palamudu, ceviz, ceviz fındık, kayın fındık, kestane, ve Butternuts toplanan ve taze derelerden su topladı. Lenapes da dağda geyik, geyik, ayı ve avlanan.
Şelaleler, uçurumlar ve göller.
Ayran Falls olarak bilinen dağın batı tarafında tek şelale var. Bu bir toprak yol onun tabanına neden olduğu, yaklaşık güney rota 206 olduğunu. Insanlar üstüne tırmanmaya böylece bir ahşap merdiven, yanına inşa edilmiştir.
İkinci falls rota 80 yanındaki Big Cliffs yakınlarındaki şiddetli yağmurlar sırasında mevsime olduğunu. Su kayaların üzerinden slaytlar ve rota 80 altında gitmeden önce küçük bir çıkıntının üzerine düşer.
Dağda birkaç uçurumlar vardır. En büyük Delaware Water Gap yer almaktadır. Uçurum yüksek kadardır ve Rota 80 başlar ve doğu tarafında, ikinci büyük uçurum kuzey Gap yer almaktadır dağ boyunca yaklaşık 400 metre uzanır. Küçük kaya yüzleri dağ boyunca batı yüzü ve doğu yüzünde var. Dağın güneydoğu yüzü kuzeybatı yüzünde daha dik adım vardır.
Dağın üst 14 göl ve gölet bulunmaktadır. Sunfish Pond, yayın balığı Gölet, Mountain Ridge Göl, Blue Mountain Lake, Long Pine Pond, Lake Success, Krater Gölü, Hemlock Göl, Kittatinny Göl, Steeny öldür Gölü ve Gölü Marcia bunlardan bazılarıdır. Göl Marcia deniz seviyesinden dağın en yüksek yükseklik, (479 metre) ile gölüdür. Bu göl Kittatinny Dağı'nın kuzey ucunda olan High Point State Park içinde yer almaktadır.
Flora ve fauna.
Dağ, çeşitli meşe, Hikorilerin, akçaağaç, huş, ceviz, karaağaç, dişbudak, huş, çınar, kiraz, kayın, kestane ve tatlı sakız kuzey yaprak döken orman olduğunu. Yabani yaban mersini ve rhodendrum da dağda yetişen.
Böyle whitetailed geyik, boz sincap, kırmızı sincap, Sincaplar, gri tilki, kunduz, siyah ayılar yanı sıra kuşların büyük bir çeşitlilik olarak hayvanlar dağa yaşamaktadır. Türkiye Akbabalar ve Red Tail Hawks da yaygındır.
Böyle alabalık, turnabalığı ve bas balık göllerinde de vardır.
Madencilik.
Bakır madenciliği Eski Mine Road, kuzey Gap olan Pahaquarry Copper Mine, at 1750'ler başladı.
Bu maden dağın batı tarafında Silurian High Falls Formasyonu yer almaktadır. Bu kumtaşı çok zor ve çok zor madencilik yaptı. Bakır madenciliği karsız yapılan cevher yüzde 2 ila 3 arasında oldu. Madencilik iflas çeşitli şirketler tarafından, 1800'lerin yapıldı. Maden birkaç kez sattı.
Gümüş maden John Snook şimdi Stokes Devlet Ormanı olarak bilinen bir bölgede kuzey ucunda madeni ve Kittatinny dağın batı yüzünü kazma ile 1880'lerde başladı. O kısa bir süre için gümüş cevheri ayıklanır ve gümüş cevheri tükenmiş. Maden şimdi su ile dolu.
Kittatinny ve Flatbrook Vadi.
Kittatinny Dağı'nın doğusunda, Büyük Kittatinny Vadisi olduğunu. Bu güneyde ve kuzeyde Wallkill Nehri Paulinskill nehir tarafından boşaltılır. Big Flatbrook Flatbrookville yakın Delaware Nehri akar güneybatıya yönde buhar değirmen bataklık ve akımlarının başlayarak kuzeybatı ucunda dağ akıtır. Bu alan Flatbrook Valley olarak da bilinir.
Port Jervis yalak dağın kuzeybatı ucunda yer almaktadır.
Delaware River sonunda sadece güney Dağı Tammany Delaware Water Gap sırtın kesen, güney ucundaki dağın yakınında akar.
Kittatinnies Appalachian Dağları Ridge ve Vadisi eyaletinin bir çok kuzeydoğu uzantısı. Pennsylvania yılında Kittatinnies oluşturan sırt Blue Mountain olarak tanındı ve neredeyse Maryland, güneybatı çalışır. Franklin County, Pennsylvania, ancak, Blue Mountain paralel sırt "Kittatinny Dağı" adlı; "Kittatinny Dağı" adlı batı tünel ve doğu biriyle her iki sırtları boyunca Pennsylvania Turnpike tünelleri (dışında çok kısa bir mesafe) "Blue Mountain". New York'ta Kuzeyde, sırt Kingston, New York'a gider Shawangunk Dağları olarak bilinir.
