Hatay Devlet
Ayrıca Hatay Cumhuriyeti olarak bilinen gayri Hatay Devleti (, "Dawlat Hatay"), Fransızca İskenderun Sancağı sınırları içinde, 29 Haziran 1939 ile 7 Eylül 1938, gelen var bir geçiş siyasi varlık oldu Suriye Manda. Devlet 1939'da Hatay İl eski Hatay Devlet topraklarında ek olarak Erzin, Dörtyol ve Hassa ilçeleri kapsamaktadır, 7 Temmuz 1939 tarihinde Hatay'ın içine "de jure" dönüştürülmüş ve 23 Temmuz'da "de facto" Türkiye'yi katıldı.
Tarihi.
Arkaplan.
Eskiden, İskenderun Sancağı, Osmanlı İmparatorluğu'nun Halep eyaletinin bir parçası Birinci Dünya Savaşı sonunda Fransızlar tarafından işgal ve Suriye Fransız mandası kısmını oluşturmuştur.
İskenderun Sancağı, Arap ve Ermeni olanlarla birlikte önemli bir Türk topluluğunun varlığını dikkate 20 Ekim 1921 Fransız-Türk antlaşması sonucunda, 1921-1923 özerk bir sancağı oldu. Sonra Halep eyaletine bağlı, daha sonra 1925 yılında doğrudan hala özel bir idari statü ile, Suriye Devlet bağlıydı.
Mustafa Kemal Atatürk'ün altında Türkiye "bir Türk yurdu olduğunu," Türk Tarih Tezi "ile uygun olarak, iddia, İskenderun Sancağı Adana'da 15 Mart 1923 tarihinde yaptığı konuşmada, manda parçası olmak ve kabul etmeyi reddetti 40 yüzyıl boyunca "ve" "düşmanın elinde esir olamaz. Suriye Fransız mandası 1935 Yerel Türklerde sona ne zaman İskenderun Sancağını birleşmeyle amaçlayan Türk siyaseti, Atatürk tarzında reformlar başlatmıştır Türkiye ile birlik fikrini teşvik etmek amacıyla çeşitli kurum ve kuruluşlar oluşturdu.
1936 yılında, seçimlerin Sancağı içinde (Fransa'dan Suriye'ye bağımsızlık lehine) İki Suriyeli independentist milletvekilleri döndü ve bu ortak ayaklanmalar ve Türk ve Suriyeli basınında tutkulu makaleleri istenir. Özellikle, Arap milliyetçisi Zaki al-Arsuzi anti-irredentist ajitasyon etkili oldu.
Buna karşılık, Atatürk hükümetin yerel Alevi nüfusa atalarının ve yükseltilmiş de "proto-Türk" olarak, ancak inanılmayacak markalı zamanda olduğumuzu Hititler (Suriye-Hitit devletleri) bir referans olarak ismini İskenderun Sancağı için "Hatay", icat Milletler Cemiyeti "Hatay Meselesi" (). Milletler Cemiyeti adına, Fransa'nın temsilcileri, Birleşik Krallık, Hollanda, Belçika ve Türkiye sancağının bir anayasa hazırladı. Yeni tüzük, Sancak haline Kasım 1937 yılında iktidara gelen 'farklı ama ayrı değil' savunma konularında Fransa'da ve Türkiye'de bağlantılı, diplomatik düzeyde Suriye'den.
Türkiye'de Entegrasyon.
1939 (29 Haziran) yılında popüler bir referandum sonrasında Hatay bir Türk eyaleti haline geldi. Bu referandum, hem "phoney" ve "hileli", ve Fransız Türkler Hitler açmak umuduyla, bölgede devralmaya izin vermek için bir yol olarak etiketlendi. Fransa sonunda Hatay Türk kontrolünü karşı geldi. Fransız Kürt Hoybun, Ermeni Taşnak örgütleri ve Asurlular da dahil olmak üzere Türk kontrolüne karşı gruplara silah sağladı. Onlar da Türklere karşı Alevilerin ve Çerkesler ile işbirliği çalıştı. Öte yandan, Türk hükümeti de, diğer etnik gruplara, onlar Hatay'da Türk toplumunun bir parçası olarak kabul özellikle Alevilerin, işbirliği için çaba sarf etmiştir. Birlikte Aleviler ile Türkler Hatay'da nüfusun çoğunluğunu oluşturmaktadır. Türk hükümeti hayatlarını Suriye Fransız mandasına daha Türk Cumhuriyeti'nde daha iyi olacağını savunarak Alevilerin desteğini kazandı. Özellikle Adana, Türkiye'de yaşayan Alevilerin elsewehere örnek terfi. Aleviler ile işbirliği Türk çabalar meyvesini verdi ve bazı Aleviler seçimlerde Türklerin kendilerini kaydetti. Ankara hükümeti de daha sonra iyi Türk toplumuna entegre tarafından vardı Hatay'da Çerkesler, işbirliği yaptı.
Referandum için Türkiye oy İskenderun Türklerin on binlerce geçti. Bunlar artık Türkiye'de başka bir yerde yaşayan Hatay'da doğan Türkleri idi. 1937 ve 1938 yılında iki hükümet tebliğleri, Türk hükümeti, başlangıçta Hatay çalışanların listelerini yapmak için tüm yerel yönetim yetkilileri istedi. Listelenen olanlar daha sonra vatandaşlar ve oy olarak kayıt Hatay'a gönderildi.
Suriye Devlet Başkanı Haşim el-Atassi Fransız 1936 Bağımsızlık Franco-Suriye Anlaşması çerçevesinde ilhak reddetme zorunda kaldıklarını koruyarak Suriye işlerine devam Fransız müdahale protesto istifa etti.
Nüfus ve Demografik.
1936 yılında Fransız yüksek komisyon tahminlerine göre, 220.000% 39 nüfusun dışında Türkler,% 28 Aleviler,% 11 Ermeni,% 10 Sünni Araplar,% 8, diğer Hıristiyanlar Arapça konuşan ve% 4 idi Çerkesler, Kürtler ve Yahudiler. Türkler büyük tek etno-dinsel azınlığı oluşturduğu rağmen, Sünniler, Aleviler ve Hıristiyanlar da dahil olmak üzere Arapça konuşanlar daha çok vardı.
Popüler kültürde.
Hatay Devlet 1989 filmi "Indiana Jones: Son Macera" ana yerlerden biri olarak yer aldı. Tapınağın dış çekimleri için kullanılan konum aslında Ürdün'de bulunan Petra antik kenti, Hazine olmasına rağmen filmde, Kutsal Kase, Hatay içindeki antik tapınak keşfedildi.
Kenara adı ve yerden, filmin içinde Hatay'ın ayrıntı çoğu kurgulanmıştır edilir - bayrak yanlış ve devlet sultan ile monarşi olarak gösterilir.
