Supraspinatus kas
(çoğul "supraspinati" Latince "supraspinatus") supraspinatus humerus büyük tüberkülün scapula (kürek kemiği) üstün supraspinatous fossadan çalışan üst sırt nispeten küçük bir kas olduğunu. Dört rotator manşet kaslarının biridir ve aynı zamanda omuz kol kaçırır. skapula omurga omurga altında kaynaklanan infraspinatus kas gelen supraspinatus kas ayırır.
Yapısı.
Supraspinatus kas supraspinöz fossa olarak, omurga üzerindeki skapula gövdesinde sığ depresyon ortaya çıkar. Supraspinatus kas tendon akromiyonun kapağı altından yanal geçer. 1996 yılında Araştırma arka-yan kökenli klasik tarif daha yanal olduğunu gösterdi.
supraspinatus tendon humerus büyük tüberkülün üstün FACEL sokulur. subskapularis kas, verdiği hangi zaman humerus daha tüberkulum eklemek üç rotator manşet kaslarının uzak ekleri (minör supraspinatus, infraspinatus ve teres için) aşağı üstün bakıldığında SİT olarak kısaltılır veya SITS olabilir humerus az tüberkül dahildir.
Innervasyon.
supraspinatus kas brakiyal pleksus üstün gövde doğar ve boyun arka üçgeninde yoluyla ve skapulanın üstün sınırında skapular çentik içinden yanal geçer supraskapular sinirin (C5 ve C6), tarafından sağlanır. Supraspinatus kas lifleri temin sonra, omuz ekleminin eklem kapsülünün dalları besler.
Bu sinir kaçırma başlatmak için kişinin yeteneğini azaltabilir örten klavikula, kırıklarında, seyri boyunca zarar görebilir.
Fonksiyonu.
Supraspinatus kas kasılması omuz ekleminde kolun kaçırılmasına yol açar. Onun ark ilk 10-15 derece sırasında bu hareketin ana agonist kas olduğunu. 30 derece ötesinde deltoid kas kol kaçırarak giderek daha etkili hale gelir ve bu eylemin temel yayıcısı haline gelir.
Supraspinatus kas çevreleyen ve omuz içine rotator cuff denilen kas destek yapılarından biridir. Nedeniyle üst ekstremitenin ağırlığı aşağı doğru çekme omuz eklemi üzerinde yerleştirilen alt yerçekimi kuvvetlerine direnmek için yardımcı olur.
supraspinatus da sıkıca skapulanın glenoid fossa medial karşı preslenmiş humerus başını tutarak omuz eklemini stabilize etmek olur.
Işleyen bir supraspinatus olmadan, hekim hastanın kolunu kaçırarak başlamalı ve sonunda hasta deltoid fonksiyonel ise supraspinatus brakiyal üstün / üst gövdeden supraskapular sinir tarafından innerve çünkü ortak olan, kaçırma bitirmek mümkün olacak pleksus. Deltoid brakiyal pleksus posterior kord kaynaklanan aksiller sinir, daha distal innerve edilir.
Eylem hakkında Münakaşa.
Leiden Devlet Üniversitesi'nde Supraspinatus muscleby Van Linge ve Mulder fonksiyonu üzerinde 1963 deneysel insan çalışmada, veriler yaygın bu raporda daha önce kabul edilen supraspinatus, kaçırma ilk 30 dereceyi neden olmaz savunarak sağlanan ama edildi yerine, deltoid yardımcı (ama yalnız kaçırmaya değildir) bir sinerjik kas. Çalışmada, deneklerin supraspinati anestezi uygulandı edildi; Deltoid kas kaçırma bir dizi tamamlamak mümkün kalmıştır. (Ancak, deltoid bir dakikadan daha uzun bir izometrik daralma sürdürmek edemedi.) Bu çalışmada supraspinatus "doğru" eylem daha işlevsel gücü ve deltoid kas dayanıklılık sağlayacak konumda kapsülü tutmak olduğunu ileri sürdü.
Bu çalışmada destek olarak, bir de omuz kaçırılması katılan kuvvetlerin temel mekaniklerini düşünmelisiniz. supraspinatus üç sayıları deltoid kıyasla daha küçük ve zayıf kas: deltoid üç büyük bileşeni (anterior, orta ve posterior lif grupları) vardır; Orta lifler nispeten kompakt uzaya daha fazla kas gücü paketi inanılan bir multipennate düzenleme var; ve kol kaçırmaya mekanik avantaj ekleyerek, humerus aşağı deltoid tuberozite yarım bağlanır. Böylece deltoid liflerin toplu, düzenlenmesi ve yerleştirme kolunun ağırlığı artı el herhangi bir yükün yük üstesinden gelmek için gerekli güç için tasarlanmıştır. Buna karşılık, supraspinatus ve böylece o kol üzerinde minimal çekiş karşılayabilme, humerus büyük tubersosity en yüksek faset verdiği bir tendonun giden yakınsak lifleri ile çok daha küçük bir kas olduğunu. Kol kaslar ve diğer yumuşak dokuların ilave ağırlığı olan çok uzun bir kolu olan. 1994 yılında, Sharkey ve arkadaşları rotator manşet grubunun tamamı% 41 deltoid çalışmalarını azaltarak, kolun kaçırılmasına katkıda bulunduğunu bildirdi. Onlar güçlü deltoid kolunu kaçırmaya Gleno-humerus eklem dönme momenti sağlarken rotator manşet, humerus başını stabilize etmek deltoid ile uyum içinde sinerjisinin hareket ettiğini ileri sürdü. Onlar kaçırma başlatıldığında deltoid palpe ise, kas aktif kasılma tespit-düşündüren olabilir rotator manşet ile deltoid eş kasılmasını yerine rotator manşet kaslarının herhangi biri tarafından başladıktan sonra daha dikkat.
