Kürdistan İşçi Partisi Tarihi
Kürdistan İşçi Partisi tarihi Abdullah Öcalan'ın liderliğinde bir Marksist-Leninist bir örgüt olarak 1974 yılında başladı. 1978 yılında kuruluş adını "Kürdistan İşçi Partisi" uyarlanmış ve 1978-1980 arasında Kentsel Savaşı ücretli. Organizasyon kendisini yeniden ve sadece 1980 Türk darbesinden sonra 1980-1984 arasında Suriye'ye organizasyon yapısını taşındı. Silahlı şiddet kampanyası kırsal tabanlı direniş 1984-1992 arasında süren 1984 yılında başladı. PKK, 1993-1995 ve sonrası 1996-1999 yılları arasında kentsel terörizm dahil faaliyetlerini değiştirdi. 1974 yılından bu yana Şubat 2004'te aktif aşamaya döndü sonra erken 1999 yılında Kenya'da yakalanan parti "1999 kendini ilan barış girişimi," lideri, bir başkalaşım, geçirdiği, gelişmeye adapte olmuştu ki kendi hayatta kalma temel faktör olmuştur. Yavaş yavaş radikal örgüte siyasi öğrencilerin bir avuç büyümüştü Terörle Savaş hedeflerin bir parçası haline geldi.
Kökeni.
Öcalan ve Dev-Genç ("Devrimci Gençlik") dışında radikallerin küçük bir grup Kürt tabanlı sol kanat organizasyonu geliştirmeye karar verdiğinde PKK'nın kökeni 1974 geri izlenir. Dev-Genç, Türkiye'de radikal soldan 1960'larda kökenli ve haklarından mahrum gelen liderleri, üyeleri ve militanları çekti. 1950'li ve 60'lı sırasında Türkiye'nin hızlı endüstriyel gelişmeyi takiben, polis ile 1968 ve 1971 Şiddet çatışmalar arasında çok sayıda resmi ve spontan grevler ve fabrika işgalleri var yaygın konuldu. Sayısız gruplar ve örgütler tek yönde hangi çıktı veya başka sosyalist olarak kendilerini görüyorlardı. "Dev-Genç" de 1960'ların ortalarında yeni kurulan sosyal demokrat TIP (İşçi Partisi) liderliğine karşı bir isyan ortaya çıktı. Bu organizasyonun çoğu güvenlik kuruluşu tarafından ezildi. Bu yeni küçük örgüt üyeleri aktif Dev-Genç'in farklı dalları katılmıştır. 1971 yılında Abdullah Öcalan'ın Ankara Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi öğrencisi iken, Türkiye'nin parlamenter sistemi devirmeye çalışan yeraltı hareketleri katıldı. Öcalan ayrıca Türkiye Halk Kurtuluş Partisi (THKO) ile sempatik oldu. Öcalan beceri ve o lideri olmak için bu dönemde geliştirilen sosyal ağ kullanılır. "Dev-Genç" gibi, Apocus bir kıymık örgüt oldu.
Ne Apacus, daha sonra PKK yaptı, farklı Türkiye'nin güney sınırı kasabaları, Ankara, başkent faaliyetlerini taşımak için karar oldu. Oldukça muhafazakar bakış açısını kabul ve aşiret liderleri ve yapıların etrafında organize edilmiştir çoğu Kürt siyasi partileri, aksine, bir güney sınır kasabaları aktarma şiddetli bir duruş, güçlü inançlarını ve istikrarlı artışa katkıda disiplinli ama adem-i merkeziyetçi bir organizasyon ve büyüyen etkinliği vardı Radikal sol retorik Türkiye Soğuk Savaş'ın vekil savaşlarında piyon Suriye ile sorunları vardı ve bir süre boyunca bu grubun ilk kaynaklara verdi.
Apocular (1974-1978).
siyaset bilimi öğrencisi Öcalan liderliğindeki 16 üye ile kurulan örgütün çekirdek, daha sonra eşi Kesire Yıldırım, Cemil Bayık, Baki Karer, Kemal Pir, Mehmet Sevgat, Mehmet Karasungur ve adını, Ankara Demokratik Birliği ile diğer on üye olmak için Yükseköğretim (ADYÖD). Organizasyon Ankara'da bulunan oldu. Bu dönemde, Öcalan ve onun destekçileri genellikle Türkçe "Apocular" olarak, APOCUS olarak biliniyordu. Bugün PKK iç anlaşmazlıklar gibi faktörlerin, bir arada sadece birkaç hala yaşayan veya nedenini şu, bir sonuç vardır.
Başlangıçta Ankara merkezli olmasına rağmen, Öcalan'ın güney-doğu Türkiye'de daha iyi bir üs olduğunu karar verdi. Öcalan organize etmek ve bölgedeki aşiret sistemini kullanarak faaliyetlerini gerçekleştirmek için güvenli bir üs inşa edebilirsiniz tanıdı. O tarihsel hükümet barışçıl eşlik olmayan kabileler üzerinde duruldu. Böylece, Öcalan bu bölgede PKK yapıyı oluşturmaya 1976-78 dikkatini çok duruldu. Bu gizli bir örgüt olduğu, ancak 1977 yılında Türk İstihbaratı tarafından deşifre.
18 Mayıs 1977 tarihinde, sırdaş küçük bir grup aitti Haki Karer, Öcalan'ın değil, bir Kürt ama Ordu'da bir Türk, bir ev arkadaşı yeni üye toplamak için Gaziantep'e sevk edildi. O bir kafede "Sterka Sor" (Red Star) adı verilen başka bir sol Kürt hizip ile siyasi tartışmaya dahil oldu. O iddiaya göre bir rakip Kürt grubun üyeleri tarafından, Gaziantep'te öldürüldü. Bu rakip Kürt grup tarafından APOcular karşı ilk direniş oldu. O andan itibaren APOcular daha dikkatli sıkı ve şiddetli olur. Partinin tarihçiliğin, Haki Karer ölümü mücadelesini derinleştirmek ve güçlendirmek için karar ilgilidir. Haki Karer kardeşi Baki Karer (kurucu), daha sonra kardeşi Öcalan'la bir anlaşmazlık sonrasında öldürüldüğünü iddia etti.
27 Ekim 1978 tarihinde, Lice, Diyarbakır kuzey bölgesinde Fis adlı bir köyde, APOCUS Kürdistan İşçi Partisi (PKK) oldu. Bu süre içinde, ideolojik ayak izleri ilan ayrıntılı edildi. "PKK Bağımsızlık ilanından", bir belgenin resmi açıklama, birincil amacı, Türkiye'de komünist bir devrim teşvik etmek olduğunu belirtti. Grup, bu belgede ayrılıkçı olduğu iddia etmedi. Onlar komünizmle kapitalizm değiştirmeyi hedefliyor Marksizmin fikirleri esinlenerek proleter devrimi istedi.
Kentsel Savaşı (1978-1980).
1978 yılında başlayan, örgüt onlar olarak algılanan gruplar saldırdı "faşist". PKK'nın öncelikle algılanan devlet işbirlikçileri ve tarihsel hükümetle barış vardı bir arada Kürt aşiretlerinin karşı şiddet duruldu.
1979 Mehmet Celal Bucak muhafazakar Adalet Partisi'nin üst düzey üyesi "hükümet ile işbirliği", "köylüleri istismar" ve kınandı. PKK'nın adını duyurmaya Hilvan ve Siverek'te ev sahiplerine karşı mücadele kullanmaya karar verdi. PKK'nın Mehmet Celal Bucak suikast girişiminde onun başarısız oldu. Bu PKK'nın bilinen ilk etkinlik oldu. Planlanan suikast propaganda-of-the-senet bir örnek oldu.
28 Kasım günü, hükümetin 1979 ilk tepki gerçekleştirildi. Türkiye adı PKK'yı biliyorum ama eski adıyla Apocular ile örgüte listede yoktu. Bu örgütün üyeleri 242 Hilvan ve Siverek konut ele geçirildi. Bucak aşireti PKK'ya bir düşman oldu ve 1979-1991, Bucak aşireti PKK ile çatışmalara 140 üyesini kaybetti. Bucak aşiretinin yanı sıra, PKK Halkın Devrimci Birlik, Halk Kurtuluş, Devrimci Demokratik Kültür Derneği, Kürdistan Ulusal Kurtuluş karşı savaştı.
İki yıl içinde, ülke savaş dönüştü. 1978 yılından 1982, Türk Milli Güvenlik Kurulu terörizme olarak tanımlanan yaklaşık 43.000 olaylarını kaydedildi. 1970'lerin terör genel ölüm sayısının günde yaklaşık on suikastlar ile 5,000 olarak tahmin ediliyor.
Tüm bu zaman boyunca, Öcalan yakalama atlatmış ve kontrol kaldı. O Öcalan faaliyetlerine devam etmek, PKK'yı yeniden yapılandırmak zorunda olduğunu biliyordu, Hatta darbeden önce 1979 yılında ülkeden kaçtı. 1979 yılında, Öcalan Bekaa vadisine taşındı o dev-genç kaldığı yerden yaptığı bağlantısını geliştirmek için şansı vardı. Onun ilk konaklama yerinin eski Suriye kontrolündeki Lübnan kısmen zaten kurulmuş ASALA yapısı ve Fetih kamplarında ile kaplıydı. 1999 yılına kadar Suriye Bekaa Vadisi'nin bölgede organizasyon değerli güvenli sığınaklarını sağlanan.
Suriye (1980-1984).
Eski başbakan, Nihat Erim, silah depoları keşif, sivil bozukluk, siyasi kararsızlık 1980 suikast ile başlatılması ve en önemlisi, İran-Irak Savaşı, bir darbe gerçekleşti (parlamento cumhurbaşkanını seçmek için açamadı) çalışmaların bir dizi. Merkezi çalışmada, Ankara Askeri Mahkemesi'nde solcu örgüt Devrimci Yol (Devrimci Yol) karşı, sanıkların askeri darbeden önce 5,388 siyasi cinayetleri listelenir. Kurbanlar arasında 1.296 rightwingers ve 2.109 sol kanatçılar idi. Diğerleri açıkça ilişkili olamazdı. PKK, 7.000 kişi öldü 5241 kaydedildi ve 14152 1979 PKK toplam 5241% 21 kadar yapılmış 1980 kadar yaralı ortaya çalıştığımız 1980 darbesinin yaklaşık 240 askeri mahkemeler olduğunu, bu dönemde, ölümlerin sayısı atfedilen yükünüz.
Hapis ardından yakalanan PKK'lının bile demir parmaklıklar arkasında faaliyet gösterecek ayrıntılı bir direnç örgütü kurdu. Bu organizasyon onların açlık grevleri için ünlü oldu. Onlar da hapishaneye silah ve haberleşme teçhizatı kaçak. İşe Alım ve Eğitim hapisteki PKK üyeleri için sıradan hale geldi.
20-25 Ağustos 1982 tarihinde, PKK'nın ikinci kongre Lübnan'ın Ain el-Hilweh bölgesinde gerçekleştirildi. Onlar darbenin hapsedildi önce kaçtı kalan PKK üyelerinin ve Türk solcu militanlar tarafından kurulan ikinci kongre. Öcalan Bekaa vadisindeki eğitim kamplarında yaptığı kaynaklarını pekiştirdi. PKK yeni bir güç üssü kurmak. Bu Türkiye'nin güneydoğusundaki kontrolünü kurmak için PKK'nın çabalarının ikinci aşamasının başlangıcı oldu.
Lübnan'ın Sidon limanına eteklerinde bulunan en büyük Filistin mülteci kampına yakın Ain el-Hilweh anda, örgüt gibi etnik Ermeni ASALA olarak Türkiye'ye karşı tarihi mağduriyetler besledi, diğer etnik gruplar arasında paramiliter gruplarla bağlantıları geliştirdi. linkler gibi az bir dereceye kadar Filistin Kurtuluş Örgütü, ETA ve, Geçici İrlanda Cumhuriyet Ordusu olarak sol kanat milliyetçi ideolojiyi paylaşılan gruplara uzatıldı. Bu dönemde, Almanya'da büyük Kürt göç yoluyla, aynı zamanda bu ülkede şiddet sol siyasi gruplarla yakın temas kurdu. Alman şiddet sol siyasi gruplarla bağlantısı gibi Eva Juhnke olarak militanların, tedarik uzatıldı.
Sidon PKK ve ASALA de 8 Nisan 1980 tarihinde işe ortak zemini olduğunu ilan eden bir basın toplantısı düzenledi. 9 Kasım 1980 tarihinde, ASALA ve PKK Strasbourg olayı geliştirdi. 19 Kasım 1980 tarihinde, ASALA ve PKK Roma olayı geliştirdi. Temmuz 1983, ASALA, PKK kurulmuş Lübnan vadide kayboldu. Sovyet Ermeni KGB subayı Karen Brutents PKK ve ASALA tarafından kullanılan yöntemlerle adapte oldu militan yapının arkasında olduğunu iddia edildi. Sovyet yanlısı Ermeniler zaten 1927 yılında bir anti-Türk, Kürt partisinin kuruluşundan katılan beri, kuramlar, tartışmalar, propaganda yöntemleri ve etkinlik yapıları iyi kurulmuş bulundu. 2006 yılında suikasta kurban giden eski KGB-FSB subayı Alexander Litvinenko göre, PKK'nın Öcalan KGB-FSB tarafından eğitilmiş.
15 Aralık 1984 organizasyonu ve Türkiye İşçi Partisi, Türkiye Komünist İşçi Partisi, Türkiye Komünist Partisi, Türk Kürdistan Sosyalist Partisi ve Türkiye Sosyalist İşçi Partisi'nin de dahil olmak üzere diğer sol yönelimli gruplar üzerinde birlikte çalışmak için bir protokol imzaladı.
Paramiliter I (1984-1992).
1984 Güneydoğu Anadolu Projesi, hem de sivil hedeflere ile ilişkili hükümet başta personel ve altyapı saldırarak, PKK tarafından sürekli paramiliter eylemin başlangıcı oldu. Bu amaçla bir aracı olarak, Kürt Ulusal Kurtuluş Cephesi (ERNK) Sonunda, askeri operasyonların Kürdistan Popüler Kurtuluş Ordusu (ARGK) için ERNK'nin dan teslim edildi 1985 yılında kuruldu. ERNK ama büyük ölçüde ARGK bir cephe olarak kalmıştır.
1988 yılında, Tahran, İran'ın sınırına yakın PKK kamplarını açmak için izin verdi.
1989 yılında, örgüt büyük şehirlerde grev yeteneği ve yöntemleri alışverişinde aşırı sol kanat gerilla gruplarının bir dizi ile bir ittifak sonucuna vardı.
Sıcak peşinde.
Irak gerekli çünkü itibaren 1982, İran-Irak savaşı, Kuzey Irak'ta, ücretsiz bir yandan Kürt örgütlerini verdi ve güneyde öne asker taşındı. Organizasyon Irak'tan sınır ötesi saldırılar geliştirmek için kullandı. Marksist PKK ve Barzani'nin KDP muhafazakar arasındaki ilişkiler samimi asla, ama ikincisi yine izin organizasyon KDP kontrollü alanlarda ve Irak-Türk sınırının güneyindeki faaliyet. Bu doğrudan 1986 -1987 itibaren Suriye ve Irak üzerinden, Türkiye'ye PKK'yı penetrasyon iki güzergah verdi Türkiye kuzey Irak'a sınır ötesi yoluyla örgüt üyelerine karşı Sıcak peşinde ile meşgul. Sınır ötesi olayları başkan Saddam Hüseyin'in altında o-Irak hükümetinin onayı ile arşivlenmiş bulundu.
Organizasyon Körfez Savaşı sırasında tüm zamanların en yüksek operasyonel faaliyet (- Şubat 1991 Ağustos 1990) ulaştı. Türkiye, Irak refugess için Irak sınırını açtı. PKK üyeleri de dahil olmak üzere bu izin, Kürt ve Iraklı mülteciler, Türkiye'ye girmek için. Körfez Savaşı da yoğun Irak ve Barzani ve Talabani Kürtler üzerindeki Bağdat'ın kontrol alanı kontrol var zayıflattı. Bir güç vakum 36. kuzeyinde kuruldu. Paralel ve bu kuzey Irak'taki üsleri ve eğitim kampları kurmak için PKK'yı sağladı.
1992 yılında, Türkiye, 1992 yılı sonunda başlayan büyük operasyon başlatılması, örgütün kamplarına karşı harekete geçmeye sıcak takipçiliği de operasyonel işlevselliği değiştirmeye karar verdi.
Trans-millileştirilmesi.
Bu dönemde, örgüt nonexclusively Yunanistan, Kıbrıs, Suriye, Rusya şubeleri develeloped. Bu etkili ülkelerin geniş bir yelpazede çalışan ve yerel politikalarını etkileyecek başardı. Organizasyon ulusötesi etnik milliyetçilik olgusu haline geldi. Almanya'da açlık grevleri, protesto yürüyüşleri ve terörist bombalama ulusötesileşmiş hareketin olgu idi. Almanya Kürt sakinleri karşı yanı sıra Türkiye'ye yönelik politikaların geliştirilmesi meydan okuma ile karşı karşıya.
1993 yılında örgüt Almanya'da yasaklandı.
Paramiliter II (1993-1995).
Türkiye sürece Suriye, Irak ve İran çekilmek olabilir gibi bir savaş gücü olarak örgüt ortadan kaldırmak mümkün değildi tanıdı. Kuruluşun gelirleri 1990'larda yılda dolar 200-500.000.000 çeşitli ülkeler tarafından tahmin edilmiştir. Eskiden İran'ı transit eroin önemli miktarda Irak (Körfez Savaşı) savaştan sonra Irak üzerinden yeniden yönlendirilir werenow devlet desteği sonrasında, önemli bir gelir kaynağı uyuşturucu kaçakçılığı oldu. Organizasyon uyuşturucu kaçakçılığı yöntemlerini geliştirmek ve Interpol'ün kayıtlarına göre çalışma olmuştu, örgüt ile bağlantılı 298 kişi 1984 ve 1993 arasında uyuşturucu kaçakçılığından tutuklandı.
PKK ile başa çıkmak için, Türkiye'nin faaliyetlerinin artması ile birlikte, gelir yüzde 10 PKK'ya karşı mücadele harcandı. Bir yıl askeri operasyon giderlerinde 8000000000 $ harcadı ve PKK'nın aktivite sınırlama değildi.
Daha sonra 1993 yılında, PKK altı Batı Avrupa ülkelerinde Türk diplomatik ve ticari bürolarına molotof ve vandalizm içeren koordineli saldırılar başlattı.
19 Mart 1993 tarihinde, PKK Kürdistan Sosyalist Partisi ile bir anlaşma yoluyla diğer Kürt partilere karşı uzun süredir devam eden PKK kan davası son verdi. Kuruluşların yapısında bir dönüm noktası olarak, yakalanan veya öldürülen PKK üyeleri 1995% 30 sırasında Ermeni asıllı ya da diğer Suriyeliler Suriye uyruklu idi.
Körfez Savaşı, siyasi durum değişti. Türkiye pasif savaşı destekledi. Irak ile sınır kötü sınır oldu. Orada Türkiye, Suriye ve İran ile iletişim kuramadı bir otorite idi, ama Körfez Savaşı Türkiye'nin "kontrol vakum" dediği Kuzey Irak'ı terk etti. Ayrıca, Irak pasif destek için bir misilleme olarak organizasyon destekli. yardım nedeniyle, anti-Irak politikasına Türkiye'ye karşı bir misilleme olarak hizmet etmek gerekiyordu. Daha sonra Operasyonu Comfort Irak Kürtleri için özerk bir alan oluşturmak için Türkiye'de İncirlik hava üssünü kullanılır sağlayın.
Sınır işaretleniyor.
1988 döneminde Halepçe zehirli gaz saldırısı sonrasında 36.000 Kürt mülteciler Diyarbakır'da bulunan bulundu. Irak Türkiye'ye sorunları yayılmaya başladı. 1991 Körfez Savaşı'ndan sonra, sorunun sadece PKK ayaklanma değildi. Bu bölgesel bir savaşa dönüşebilir insani sorun oldu.
"Kuzey Irak'ta iktidarın vakum" Kuzey Irak'ta bir "güvenli sığınak" oluşturulması ile ilgili bir güvenlik konsepti anlamına gelir.
İlk kullanım Turgut Özal'ın atfedilmiştir. amaç altında Kürtlerin ekonomik, sosyal ve kültürel şartlar stabilizasyonu olarak ifade edilmiştir "Unified Irak." "Unified Irak" Türk dış politikası için hakim konum olmuştur. Türkiye, Irak'taki tüm etnik ve dini gruplara olumlu ve yapıcı ilişkilere sahip olmak istedim. Bu duygular Kürt kökenli temsilcileri Irak işgali 2003 Türkiye'nin katılımını engelledi hangi "1 Mart" Olaydan sırasında belli oldu. Kürt nüfusu ile Türkiye'nin Iraklı Kürtlerin kısa vadeli ve uzun vadeli sorunlara duyarlıdır.
Mayıs 1995 Süleyman Demirel isyan durdurmak için yüksekliklerden sınır hareket önerdi:
Bu öneri Irak ve dolayısıyla İran ve Arap ülkeleri tarafından reddedildi. Türkiye, Irak-Türkiye sınırını çizecek ve bu bölgede örgütün serbest dolaşımını ortadan kaldırmaya karar verdi. Dağlık sınırında bulunan on güneydoğu illeri vardı. 378.335 Köylüler yerinden edildi vardı sınır 3000 konuttan Türk tarafında. Termal kameralar sınırında bulunan bulundu.
3 Haziran 1997 tarihinde İç Göç Komisyonu yerleşim birimlerinin tartışmalı kaybını incelemek için kurulmuştur.
Türkiye-Irak sınırını işaretleme yaparken, Türkiye kuzey Irak uçuşa yasak bölge içinde oluşturulan "iktidar boşluğu" ortadan kaldırmak için bir yol aramaktadır.
Güç Vakum.
1991 yılı Nisan ayında, Butros Butros Gali-ile sonraki röportajda "yasadışı" uçuşa yasak bölgeleri olarak adlandırılan operasyonları, yetki olarak Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi Kararı 688 ile ilgili zorlanarak güçler tarafından Körfez Savaşı sırasında oluşturulan Irak uçuşa bölgeleri John Pilger. Türkiye, Irak uçuşa yasak bölgeleri oluşmuş ABD öncülüğündeki koalisyon destekledi. Uçuşa bölgeleri sonradan PKK tarafından kullanılan bir denetim boşluğu oluşturulur. İran kolayca ABD öncülüğündeki koalisyona etkilenebilir uçuşa yasak bölge olmasını istemiyordu.
Bu faaliyetlere İran'ın tepkisi de PKK'yı destekleyerek şekillendi. İran'ın desteğini Sovyet Sisteminin (1991) sonuna kadar uyum ve kazanmak için örgüt değişiklik ya da daha iyi uyum ve İslam inançları kabul etmek onun komünist ideolojiyi laik terk etti. 1993 yılında başlayan PKK üyeleri, İran topraklarından saldırılar başlattı. Isı arayan SA-7 füzeleri Irak Türk çalışmasını engellemek için İran tarafından verildi. Organizasyon Iraklı Kürt İç Savaşı Türkiye'nin katılımı sırasında etkili bir şekilde Türkiye'ye karşı SA-7 füzeleri kullandı. 1990'larda, Yunanistan ve İran silah ve fon şeklinde malzemeleri ile PKK sağladı.
4 Ekim 1992 tarihinde, Erbil'de Kürt hükümeti, "PKK sınır üslerinden çekilmesi gerektiğini ya da sınır dışı." Diye announbed 17 Mart 1993 tarihinde, Lübnan'dan Öcalan Celal Talabani ile 20 Mart - 15 Nisan bir ateşkes ilan etti. O PKK'nın niyetinde olmadığını açıkladı "Türkiye'de hemen ayırmak için." Organizasyon Kuzey Irak'a askeri kamplarını taşındı. Suriye sadece ideolojik eğitim, istihbarat, sağlık ve rekreasyon kurulumları vardı.
Uluslararası tartışmalar Irak Federasyonu kavramına dayalı, Kuzey Irak'ta yeni bir devlet hakkında gidiyorduk. BM Irak Federasyonu para kanalize. Kuzey Irak'ı kullanmak için PKK'nın yeteneği ortadan kaldırılması için çözümün dahil edilmesiyle, Türkiye Iraklı Kürtler arasındaki ateşkesi getirmek için ABD liderliğindeki koalisyona katıldı. Müzakerelerin iki takım yargılandı. 09-11 Ağustos tarihinde Drogheda müzakereleri ABD'nin arabuluculuğuyla 1995 KDP-KYB'nin bir çözüme giden Türk sınırı kontrol KDP şeklinde güvenlik garantileri yanı sıra mücadele ortaya çıktı.
Türkiye KDP-KYB çatışma organizasyonu kolaylaştırabilir Kuzey Irak'ta bir güç boşluğu doğmasına neden korkuyordu. Resmi görüşmeler başlamadan önce Türkiye 20 Mart ve 4 Mayıs 1995 arasında Operasyonu Çelik () uygulandı. 35.000 Türk askerinin dönem 20 Mart döneminde PKK kalelerini temizlemek için çalışıyorsunuz Kuzey Irak'a taşındı - Bu etkinlik Drogheda koşullarını vermeyi amaçlıyordu 2 Mayıs 1995 bölgeden PKK'nın altyapısını ortadan kaldırarak bir şans konuşuyor. Çelik Harekâtı kendi kontrol sistemi inşa Iraklı Kürtlerin şans verdi ve PKK'nın yeniden altyapısını genişleterek engeller. Drogheda müzakereleri nedeniyle Suriye ve İran bölgesel etkileri öldürüldü. KDP karşı Drogheda Sohbetleri II 12 Eylül 1995, PKK saldırılarını başlattı hemen sonra, (25 Eylül 1995) Bu birleşmeyi raydan için. PKK göz ardı edilemez diyordu.
1995 döneminde Öcalan bir oluşturmak niyetini beyan "Ulusal Birleşik Cephesi'ni." Milli Birleşik Cephe bir şekilde siyasi hedefini özetledi "tırmanan toplam savaş karşı toplam ulusal demokratik kurtuluş savaşı." Hükümet sürgündeki veya Kürt federasyonunun çeşit kurarak, PKK, Iraklı Kürtleri birleştirmek için çalışıyordu ABD liderliğindeki koalisyona yanıt olarak geldi.
Irak'taki Kürt gruplar arasında başarısız müzakerelerin ikinci seti Ankara Barış Süreci denilen Ekim 1996 döneminde yapıldı.
Paramiliter III (1996-1999).
27 Mayıs'ta, 1996 PKK hapishanelerinde üyeleri için açlık grevine emretti. Temmuz ayında, 38 ilde 43 cezaevlerinde 314 mahkumların ölüm ve açlık grevinde olan 2,070 üzerinde açlık vardı. 1996 organizasyonu ile başlayarak hükümet pupets olduğu iddia edilen Kürt sivilleri saldıran önceki stratejisini terk etti. Bu hükümet ve turistik hedefler üzerinde duruldu. 1996 yılı sonunda, PKK lideri Öcalan, Devrimci Halk Kurtuluş Partisi-Cephesi (DHKP-C) ile bir işbirliği protokolü imzaladı.
Aralık 1998 tarihinde, Öcalan'ın kendi militanlar "katillerden daha iyi" olduğunu, Kürt uydu televizyon kanalı Med-TV söyledi.
Iraklı Kürt İç Savaşı (1997).
Iraklı Kürt İç Savaşı 1990'ların ortalarında rakip Kürt gruplar arasındaki yerini aldı. Çatışma boyunca, çeşitli gruplar mücadele içine İran ve Türkiye'den Kürt hizipler yanı sıra İran, Irak, Amerikan güçlerinin çekti. KYB ile dostane ilişkiler, PKK, etnik Asuri ve KDP desteklenen sivillere saldırmaya başladılar.
Tüm KDP-KYB iç savaşın en ağır mücadele Bazı 1997. Yüzlerce öldürüldü ve binlercesi yerinden edildi, 13 Ekim başlangıç ​​ortaya çıktı. PUK Süleymaniye'de altı GRAD füzeleri kullandı. Uluslararası toplum bu şartlar altında bir şeyler yapması gerekiyordu. Ateşkes getirmek için hiçbir görüşmeler vardı. Aynı füzeler Türkiye'de köylere karşı kullanıldı. Türkiye açısından KYB PKK destek alma Suriye, İran ve Saddam tarafından desteklenen hangi Kuzey Irak ve KDP'nin dışında PKK'yı bastırmaya çalışıyordu. Türkiye KYB tarafında müdahale ve PKK ile işbirliği değil Talaban uyardı.
12 Mayıs 1997 tarihinde, Türk kuvvetleri Kuzey Irak'tan PKK'yı kökünü amacıyla, Mayıs Operasyonu Hammer başlattı. operasyon verdirdiler ağır zayiat, ancak örgüt Kuzey Irak'ta çalışmaya devam etmiştir. Operasyon Hammer 300.000.000 $ mal oldu. Yaklaşık 2000 militanın daha 132 esir ile öldürüldü. Bu 113 ölüm ile tezat ve 325 Türk kuvvetleri arasında yaralandı.
25 Eylül 1997 tarihinde, Türk kuvvetleri kuzey Irak Operasyonu Dawn (1997) ile meşgul. Bu sefer onlar KDP ile ittifak ve gruplar arasında ateşkes zorlamak için bir girişim PUK ve PKK pozisyonları saldırıya uğradı. operasyon bir kez daha ağır PKK'nın zayiat sonuçlandı ve ateşkes KYB ve KDP arasında müzakere edilmiştir.
Ateşkes olmasına rağmen, yenilenen dövüş Ekim ve Kasım aylarında KDP ve KYB arasındaki ateşkes hattı boyunca patlak verdi. Mücadele bu turda, 1.200 savaşçılar her iki tarafta öldürüldü ve 10.000 sivilin evlerini kaçtı. Bir kalıcı ateşkes nihayet Irak Kürtleri arasındaki müzakerelerde Türkiye'nin yardımına 24 Kasım Saddam'ın yanıtı kurulmuştur giderek örgüt yardım şekillendi.
1997 yılı boyunca, 484 esir alındı ​​kime 3.302 PKK'lı operatörler, 415 teslim ve 303 Kuzey Irak'ta olanlar dahil olmak üzere çeşitli operasyonlarda tutukladı. Aynı dönemde, güvenlik güçleri 192 asker ve 95 kişi yaralandı kaybetti; ek olarak, 49 köy korucusu öldürüldü ve 14 kişi de yaralandı. Türk ordusu örgütsel hareketlerini izlemek için bölgede yeterli operasyonel yapının kazanmış iddia kontrol etme ya da onları durdurmak değil.
Ekim 1997'de, Eva Juhnke Nort Irak'ta KDP güçleri tarafından bir askeri operasyon sırasında yakalanan örgütün silahlı kanadından bir Alman gerilla savaşçısı. KDP Türkiye'ye bu operatif verdi.
İntihar saldırıları (1998-1999).
PKK intihar saldırılarını kullanmaya başladı. PKK hedeflerini özenle seçildi. Bombacılarının büyük bir çoğunluğu kurumun liderliği tarafından seçildi. reddedilen olanlar öldürüldü ya da Türk polisine teslim edilmiştir. Onbir onbeş saldırıların toplam dışarı kadınlar tarafından yapıldı. PKK meşgul kadınları ikna etmeye başardı nasıl Türkiye sorguladı. İslam açıkça intihar yasakladı rağmen, muhafazakar kırsal alanlarda kadınlar başarıyla bu intihar saldırılarını için PKK tarafından alındı. Profesör Doğu Ergil saldırganların 17'den Onlar geleneksel Kürt ailelerden gelen 27'e yaş arasında değişiyordu kadınları dikkat çekiyor. O zaman örgüt Türk hükümetinin PKK'nın mücadelesi cihad karşılaştırılabilir kurtuluş adına, oldu bir sömürge rejimi ve olduğu argümanı kullanıyordu.
30 Haziran 1995 tarihinde başlayan ve 5 Temmuz 1999 tarihinde aşamalı, intihar saldırılarının kampanyası ondört olaylarını içeriyordu. 1998-199 olmayan özel liste arasında kümelenmiş saldırıların çoğu ise: 17 Kasım 1998, 1 Aralık 1998, 24 Aralık 1998, 9 Nisan 1999 ve 7 Haziran 1999.
edilmemiş bir savaş.
edilmemiş bir savaş PKK'ya devam eden yardım için Türkiye'den Suriye'ye tepki oldu. Edilmemiş bir savaşın konusundaki mesajlarında, Türkiye PKK'nın operasyonel üsleri yok etmek için gerekli faaliyeti gerçekleştirmeye hazır olduğunu iddia etti. Bu Öcalan'ın yakalanması ve Suriye ve İran'ı karşı karşıya yeni bir pozisyon alarak, Arap Ligi ile ilgili olarak Türkiye'nin yeniden konumlandırılması ile sona erdi.
PKK'nın 1987 Turgut Özal'ın oldu hakkında Suriye ile ilk temasların biri bizzat görüşmelerde. Sonunda, ancak ülkeler arasındaki farklılıklar gösterdi bir protokol vardı. Suriye bile Öcalan Suriye'de olduğunu itiraf etmedi.
Körfez Savaşı'ndan sonra, Nisan 1992'de, bir güvenlik anlaşması iki ülke arasında anlaşmaya varıldı. Her iki ülke de geçiş, organizasyon, eğitim önlenmesi veya ilgili ülkelerde yasadışı örgütlerin propagandasını dağıtılması konusunda anlaştı. Bir ajan yakalanır, o geçerli olacak. Türkiye ile Suriye arasındaki sınır işaretleme kabul edildi. Her üç ayda güvenlik görevlileri karşılamak ve her iki tarafta bilgi alışverişi vardı. Uluslararası politika açısından bakıldığında, bu Suriye PKK'nın bir terör örgütü olduğunu kabul ilk kez oldu. Kamu reaksiyon Suriye devlet bakanı belirtti 19-20 Kasım 1993, geldi "Öcalan ve diğer terörist izin verilmez." Fakat bu değişim yanında, Suriye, önemli ölçüde PKK'ya karşı tavrını değiştirmedi.
Bir sonraki gelişme Suriye resmen Türkiye, Suriye ve İran arasındaki zirvede PKK'ya su sorunu bağlantılı 23 Ağustos 1994, oldu. Bu Zirvede bir başka ilginç gelişme masaya getirildi Hatay sorunu oldu. Zirve Şam'da giderken PKK Hatay'da yapısını inşa vardı; Temmuz 1995'te, daha sonra Adana ve Mersin faaliyetlerini genişletmek için bir üs olarak bu ili kullanarak, orada ilk etkinliğini gerçekleştirilen; PKK'nın Doğu Akdeniz'e uzanan oldu. Bu bölge güneydoğudan göç merkezlerinden biriydi ve aynı zamanda güneydoğu bölgesi için geçici bir yaz çalışma alanıdır. Türkiye için bölge çünkü Kürtlerin, ancak çünkü Arap nüfusun, duyarlı oldu. Geç 1995 başlayarak, Hatay'da PKK operasyonlarının Suriye destek PKK'ya daha Suriye'den aktif düşmanca tehdit olarak Türk hükümetleri tarafından algılandı. PKK'nın Hatay operasyonları Suriye ile bildirilmemiş savaş sona erdi.
30 Eylül günü, 1995 Şam yüksek rütbeli Alman CDU Milletvekili Heinrich Lummer ve istihbarat yetkilileri ile temas açıldı. CDU PKK'nın faaliyetlerini ve Almanya'da uyuşturucu kaçakçılığı sona talep etti. PKK, meşru bir varlık olarak değil, bir terör örgütü olarak kabul edilmesi gerektiğini talep etti. PKK'nın talebi geçmiş olsaydı, PKK 1993 yılında Almanya'da yasaklandı vardı, değil sadece su sorunları ve Hatay talepleri için Şam için büyük bir adım olurdu, ama aynı zamanda bir Batılı ülke yasaklı örgütle müzakere çünkü. Nasıl olabilir terörizm üzerine Batı basıncı Suriye? Bölgenin balkanlaştırılmasının ile bitebileceğini ülkede terörü durdurmak için yetersizlik olarak Türkiye'ye büyük bir darbe olur.
Suriye ile bildirilmemiş savaş Türk hükümetinin kararının ardından, askeri kötü senaryo da dahil olmak üzere, askeri operasyon planları geliştirmek için emir aldı (bölgesel savaş: Türkiye, Suriye, İran ve belki Yunanistan'da (hava üslerinden 1995 askeri anlaşması) ve Rusya'ya karşı). İran ve menşeli bir kamyon için bölgesel bir savaşa karşı için, İsrail ile askeri anlaşmalar 24 Şubat ve 26 Ağustos'ta imzalanan, 1996 Bu anlaşmalar 1996 ilk nota sırasında ihraç edilen 1997 İki notalar Şubat ayında istihbarat işbirliği ile izledi oldu Suriye'de PKK'nın askeri teçhizat taşıyan. İkincisi ise Suriye PKK devlet sponsoru olmak konusunda oldu. Türkiye su ve PKK iki konu delinked. 30 Aralık 1996 tarihinde, Türk Milli İstihbarat Teşkilatı (MİT) Suriye üzerinden Mustafa Duyur kaçak. Duyur Özdemir Sabancı cinayeti ile ilgili bir DHKP-C ajanıydı. Şam PKK ve DHKP-C yataklık gibi Türkiye ilişkilerini dondurdu.
Öcalan'ın Suriye'yi terk etti.
Öcalan'ın Yakalama (1999).
Suriye, PKK gerilla lideri Öcalan sınır dışı olduktan sonra Türk siviller, asker ve polis öldürmekten karışmakla da dahil olmak üzere, terör suçlamasıyla iadesini istedi Türkiye ile diplomatik krizin yaşanmasına neden olmuş, çeşitli Avrupa ülkelerine geçti.
İlk kısa durak bir Yunan havaalanında oldu. Bu Stockholm yolunda bir durak olması gerekiyordu. Yerine Stockholm Rusya'ya transfer oldu. Rusya ona kutsal izni vermedi. 14 Kasım 1999 tarihinde, Öcalan'ın Moskova Ramon Mantovani, Komünist Yeniden Partisi'nin bir üyesi eşlik Roma, İtalya geldi. Onun gelişi haberdar olmasaydı İtalyan hükümeti, bir sürpriz oldu ve bir uluslararası kriz Türkiye Öcalan'ın iadesini talep olarak başladı.
Kitle Kürtlerin Roma'da mitingler ve birçok bilmiyordum ki insanlar için bir sempati dalgası vardı. Massimo D'Alema İtalyan hükümeti henüz iade talebini karşılamak için konusunda net bir tavır almak mümkün değildi. İtalyan hükümeti diğer AB ülkeleri ile bir anlaşma müzakere ve Interpol'ün tutuklanması talebi ile başa çıkmak için denemek için çalıştı. Son olarak, Öcalan ve böylece utanç verici durumdan İtalyan hükümeti bırakmadan, onun hedef vermeden ülkeyi terk etmeye izin verildi. Zanlının Saint Petersburg, Rusya, ardından Yunanistan'ın başkenti Atina'da gönderildi. Yunan hükümeti Kenya Yunan Büyükelçiliği, sonra bir süre Korfu onu taşındı.
Nairobi uluslararası havaalanına Yunan büyükelçiliğinin transfer edilirken 15 Şubat 1999 tarihinde, Öcalan Türk Milli İstihbarat Teşkilatı (MİT) tarafından düzenlenen operasyonda yakalandı. Amerikalı yetkililer ABD istihbaratı ve diplomatik çabalar Öcalan'ın nihai yakalama destekli itiraf etti. Daha sonra duruşma için Türkiye'ye geri uçtu. Onun yakalama dünyada Yunan büyükelçiliklerine ele geçirmek için Kürtleri protesto binlerce açtı. Türkiye, MİT görevlileri tarafından kaydedilen bir video Kenya uçuş sırasında. Öcalan annesi Türk kökenli de olduğunu belirtti ve o herhangi bir şekilde hükümete hizmet etmeye hazırdır.
Ağustos 1999 tarihinde, hapishaneden Öcalan şiddetten kaçınmaya üyelerinin sipariş ve tüm konularda Türkiye'nin hükümetiyle diyalog isteyen ikinci barış girişimini duyurdu. Ancak, hiçbir zaman, birden isyanlar Londra'daki Yunan büyükelçiliğinin olarak Türk diplomatik tesislerinin yakınında dünyada patlak verdi. Bir PKK / KADEK sözcüsü silahlı kanadı Halk Savunma Kuvvetleri, terhis veya kendini savunma kapasitesini korumak için, silahlarını teslim etmeyeceğini belirtti. Kendi silah bırakmaya değil, PKK / KADEK avowing örgütü terörist operasyonlar yürütmek için kapasitesini korumaktadır altını çiziyor.
2000 akım.
Türkiye PKK fesih sadece operasyonel gerekçesiyle fesih tarafından arşivlenmiş olabilir karar verdi. Türkiye, uluslararası destek almak için güçlü dış ilişkiler kampanyası ile meşgul. 2 Nisan 2004 tarihinde, Avrupa Birliği Konseyi (15 AB hükümetleri) Kürdistan İşçi Partisi dahil terör örgütlerinin Avrupa Birliği listesini güncellemek için karar verdi. Bu, tüm ve AB'ye katılım herhangi üyelerine başvurdu. Türkiye ayrıca, PKK için aynı şeyi Türkiye, İran karşılığında terör örgütü olarak İran isyancı grup Mücahid-e-halku kabul ettiği 2002 yılında Tahran ile anlaştı. Ancak 2008 yılı itibariyle, Rusya terörist bir grup olarak örgütü liste vermedi.
Türkiye Hollanda ve Belçika eğitim kampları kendi topraklarında çalışması için izin vererek örgütü desteklenen savundu. 22 Kasım 1998 tarihinde, Hannover'in suç polisi üç çocuk Hollanda ve Belçika kamplara gerilla savaşı için PKK tarafından eğitilmiş olduğunu bildirdi. Theo van Gogh'un ölümünden sonra, iç güvenlik endişeleri dikkat artan, Hollanda polisi Liempde Hollandalı kasabasında 'PKK paramiliter kampı' baskın ve 2004 yılı Kasım ayında 29 kişiyi gözaltına aldı.
Değişen isimler.
2 Nisan 2002 itibaren 11 Kasım 2003, teröristlerin kendi listesi güncellendi Avrupa Birliği ile aynı gün, örgüt "Kürdistan İşçi Partisi 'sonlandırıldı aynı organizasyon yapısı ile" "(KADEK) oluşmuş açıkladı. KADEK adını değiştirmek barışçı politika ve ideolojilerin geniş bir yelpazede işbirliği yönünde bir hareket olarak iddia edildi, ancak bu değişimin bir terör örgütü olarak listelenen olmanın yasal sonuçları kendini korumak amaçlanmıştır olduğu işaret edildi. Türkiye KADEK ve PKK aynıydı anda iddia etti. Daha sonra uluslar PKK karşı statüleri aynı olması için KADEK karşı neler yaptığını. 11 Kasım 2003 itibaren 4 Nisan 2005 için, KADEK adını değiştirdi ve KGK (KONGRA-GEL) bayrağı altında işletilmektedir. 2004 yılında, PKK, HPG (Savunma Halk Güçleri) silahlı kanadı onlar Öcalan'ın yakalanmasından zamanından beri sürekli olan tek taraflı ateşkes sona duyurdu.
Daha sonra 2004 yılında, ABD Hazine \ OFAC (Yabancı Varlıkların Kontrolü Ofisi) tarafından yapılmaktadır kendi yaptırımlar listesindeki tüm adlar ve PKK dalları içerecek şekilde düzenlemeler değiştirilmiştir. liste terörist özelliğini engelleme amaçlamaktadır. Şu anda PKK takma adlar altında listelenen kuruluşlar KADEK (Kürdistan Özgürlük ve Demokrasi Kongresi), KONGRA-GEL, HSK, KHK ve PKK arasındadır.
Mali yapısındaki değişiklikler.
Bu dönemde, finansman örgütün ana kaynakları, devlet kaynaklarından uyuşturucu kaçakçılığı türetilen çoğunlukla Kürt Avrupa'da diaspora ve gelir için kaymıştır. 2007 yılında, örgüt İngiliz istihbarat tahminine göre, doğudan Avrupa'ya giren eroinin yüzde 40 civarında kontrol edilir.
11 Mart'ta, Genelkurmay Orgeneral Ergin Saygun Başkan Yardımcısı tarafından 2007 açıklamada 2007 NATO Terör Tehdidi İstihbarat Birimi raporu her yıl daha mütevazı dolar 50-100,000,000 numara koyar ise organizasyon, yılda yaklaşık dolar 615-770,000,000 toplar belirtti . PKK'nın Avrupa'daki faaliyetlerini frenlemek için Türkiye'nin çabalarına ABD'den giderek artan desteğe rağmen, henüz kısmen etkili bir grup hedef Avrupa isteksizlik nedeniyle, önemli bir etkiye sahip değil.
Demokratikleşme ve seçimler.
Örgüt ideolojilerin geniş bir yelpazesi ile barışçıl siyaset ve işbirliğine yönelik hareket planları olduğunu iddia etti.
17 Temmuz 2005 tarihinde, PKK CEO'su üyesi, organizasyon bırakmak isteyen Hasan Özen, Avusturya'da öldürüldü. PKK ayrılan Osman Öcalan ile birlikte PWD adında alternatif bir örgüt kurdu sonra Diyarbakır'da 6 Temmuz 2005 tarihinde, PKK, Hikmet Fidan Demokratik Halk Partisi'nin (HADEP), PKK'nın bir hukuk dalının kurucusu eski öldürdü. PKK saflarında muhalif üyeleri öldürme politikası vardır.
Türk genel seçimleri sırasında 2007 ölüm tehdidi DTP hakimiyeti sağlayan onların Van ve Hakkâri adayları geri çekme CHP, MHP, DYP ve AKP örgütü tarafından gönderildi.
Silahlı çatışmalar.
2003-2005 döneminde boyunca 21 polis ve 22 köy korucusunun da dahil olmak üzere 246 güvenlik personeli can kaybı olmadı. yaralı ve sakat toplam sayısı 147. Toplam silahlı militanlar 116 İran, Irak, Suriye ile suçluların değişimi hangi bu süre boyunca verilen af ​​yoluyla oldu 359 ölü olmak üzere toplam 1.325, canlı 377 ve 589 esir oldu Yunanistan, Azerbaycan ve Ukrayna. Militanların sayısında bir artış olması beklenen TBMM Terörle küresel mücadele kapsamında, suçluların değişimi yoluyla ele geçirdi. dönem aynı zamanda suç istihbarat karşılığında bir artış gördük.
