Haplogroup
Moleküler evrim, bir haplogroup (dan, "haploûs", "onefold, tek ve basit"), tüm haplotiplerin aynı tek nükleotid polimorfizmi (SNP) mutasyonuna sahip ortak bir atadan benzer haplotiplerin bir gruptur. Bir haplogroup benzer haplotiplerin oluşur, çünkü haplotiplerin bir haplogroup tahmin etmek mümkündür. Bir SNP test haplogroup doğrular. Haplogroups alfabedeki harfleri atanır ve iyileştirmeler örnek R1b1 için ek sayı ve harf kombinasyonları oluşur. Y-kromozomu ve mitokondriyal DNA haplogroups farklı haplogroup belirtme var. Haplogroups binlerce yıl öncesine dayanan derin kökenleri ile ilgilidir.
Insan genetiği olarak, üzerinde en fazla çalışılan haplogroups genetik popülasyonları tanımlamak için kullanılır, her ikisi de Y-kromozomu (Y-DNA) haplogroups ve mitokondriyal DNA (mtDNA) haplogroups vardır. MtDNA her iki cinsten yavrular anneden, anasoylu satır aşağı geçti ise Y-DNA, babadan oğula, sadece babanın soyundan gelen hat boyunca geçirilir. Böylece ne birleşir, ve Y-DNA ve mtDNA ebeveynlerin genetik materyal arasında hiçbir ara karışımın her nesil şans mutasyon sadece değiştirin.
Haplogroup oluşumu.
Mitokondri örneğin insan gibi ökaryotik hücrelerin sitoplazmasına yalan küçük organellerdir. Bunların temel amacı hücreye enerji sağlamaktır. Mitokondri zamanlar serbest yaşayan idi simbiyotik bakterilerin kökenini azaltılmış olduğu düşünülmektedir. Mitokondri yaşayan bir zamanlar özgürdü bir göstergesi her kimin yapısı ökaryotik organizmaların (endosimbiyotik teorisi bakınız) daha bakterilere karşı daha benzer mitokondriyal DNA (mtDNA) olarak adlandırılan bir dairesel DNA, içerdiği olmasıdır. Bir insanın DNA'sının ezici çoğunluğu hücrenin çekirdeğinde kromozom bulunan, ancak mtDNA bir istisnadır.
Bir birey kendi sitoplazma ve sitoplazma sadece anne yumurta dan (yumurta hücresi) tarafından bulunan organeller devralır; Sperm ancak tüm mitokondri oosit içinde sindirilir, kromozomal DNA üzerinde geçmektedir. Bir mutasyonun, bir mtDNA molekülde çıktığında, mutasyon nedenle kökenli bir doğrudan dişi soyu geçirilir. Mutasyonlar DNA dizisi hataları kopyaladığınız. Tek hatalar denir tek nükleotid polimorfizmleri (SNP).
İnsan Y kromozomları erkek özgü cinsiyet kromozomları vardır; yaklaşık bir Y kromozomu sahip tüm insanların morfolojik erkek olacaktır. Y kromozomları hücre çekirdeğinde yer alan ve X kromozomu ile eşleştirilmiş olmasına rağmen, onlar sadece Y kromozomunun ucunda X kromozomu ile recombine; Y kromozomunun kalan% 95 rekombinasyona değildir. Bu nedenle, Y kromozomu ve içinde ortaya çıkan mutasyonlar kökenli direkt erkek çizgi babadan oğula geçer. Bu Y kromozomunu anlamı ve mtDNA özgü özellikleri paylaşırlar.
Diğer kromozomlar, kadınlarda otozomlar ve X kromozomu, mayoz sırasında (rekombinasyon giden üzerinden geçerken denir) kendi genetik materyal (eşeyli üreme amaçlı oluşur hücre bölünmesi özel bir türü) paylaşır. Etkili bu bu kromozomlar genetik materyal her nesilde kadar karışık olur, ve bu nedenle herhangi bir yeni mutasyonlar velilerden çocuklarına rastgele aşağı geçirilen anlamına gelir.
Y kromozomları hem mtDNA mutasyonlarının ekran hem molekülleri ve bu mutasyonların belli bir segment boyunca tahakkuk olmasıdır özellik DNA üzerinde yerinde sabit kalır. Bundan başka, bu mutasyonların tarihsel sırası da çıkarılabilir. (On farklı erkekler türetilmiş) on Y kromozomlarının bir dizi mutasyonu, A, ancak bu kromozomların sadece beş içeriyorsa, örneğin, bir ikinci mutasyon içeren B, daha sonra mutasyon B mutasyon A. sonrası ortaya çıkan bu durumda olmalı
Ayrıca, mutasyon A kromozomu taşıyan tüm on adam bu mutasyonu taşıyan ilk kişi oldu aynı adamın direkt erkek çizgi torunlarıdır. mutasyon B taşımak için ilk adam da bu adamın direkt erkek çizgi soyundan geliyordu, ama böyle bu formu moleküler soy olarak da mutasyonların mutasyon B. Serisi taşıyan bütün erkeklerin doğrudan erkek çizgi atası. Ayrıca, her mutasyon haplogroup denilen spesifik Y kromozomu bir dizi tanımlar.
Bir formu mutasyonsuz tek haplogroup taşıyan tüm erkek ve mutasyon B taşıyan tüm erkeklerin bu haplogroup parçasıdır, ancak mutasyon B de erkekler A do Mutasyon sadece taşıyan kendi (bir alt veya subclade olan) daha yeni bir haplogroup tanımlar ait değil. Hem mtDNA ve Y kromozomları soy ve haplogroups halinde gruplandırılmış; bunlar genellikle diyagramlar gibi ağaç olarak sunulmaktadır.
Haplogroup popülasyon genetiği.
Genellikle (bir işaretleyici diğerine değişebilir olan) mutasyon oranları bu kadar ayrı, oranlarını etkileyen popülasyon genetiği ana sürücü veya günümüze gelmiştir belirli bir haplotip mutasyon karşı küçük doğal seleksiyon olduğu varsayılır Bir popülasyondaki haplotip genetik sürüklenme olan - nüfusun üyeleri uygun seks nesil üyelerine kendi DNA geçmek için ne hangi örnekleme rastgelelik neden rastgele dalgalanma.
Bu iki% 100 isabet kadar, dalgalanma devam etmek için bir popülasyonda belli bir belirteç yaygınlığı neden olur ya da tamamen nüfusun düşer. Verimli karıştırma ile büyük bir popülasyonda ortak allelleri genetik sürüklenme oranı çok düşüktür; Bununla birlikte, çok küçük bir interbreeding popülasyonunda oranlar daha hızlı bir şekilde değiştirebilir. haplotiplerin işaretlenmiş coğrafi varyasyonlar ve özellikle haplotypes konsantrasyonları ve gruplar, bu nedenle nüfus ayırımlar ve artışlar takip tekrarlanan nüfus darboğazları veya kurucu olayları ayırt edici etkilerini görüyoruz.
Günümüzde geri izlenebilmektedir soy yaşlı nüfusun tam genetik varyasyonu yansıtmaz: genetik sürüklenme çeşitleri bazılarını öldü anlamına gelir. Tam Y-DNA ve mtDNA sekans testlerinin maliyeti veri kullanılabilirliği sınırlıdır; Ancak, bunların maliyeti son on yılda önemli ölçüde düşmüştür. Haplotip birleşme süreleri ve mevcut coğrafi prevalansı hem önemli hata belirsizlikler taşır. En nüfus genetikçiler hala ağır olan batıl için DNA-soybilimciler tarafından eleştirilmektedir "Zhivotovski yöntemi" kullanmak için (biraz azalan olsa) devam çünkü bu, kaynaştırma kez, özellikle zahmetli. eusocial arısı "Angiopolybia pallens" 8 haplogroups konumu bağlı olarak sunuyor. Bu genetik sürüklenme fikri görüntüler.
İnsan Y-kromozomu DNA haplogroups.
İnsan Y kromozomu DNA (Y-DNA) haplogroups T A dan adlandırılır ve ayrıca rakam ve küçük harfler kullanılarak ayrılmıştır. Y kromozomu haplogroup belirtme Y Kromozom Konsorsiyumu tarafından kurulmuştur.
Y-kromozomal Adem tüm canlı insanların en son ortak babanın soyundan gelen (erkek-soy) atası erkek araştırmacılar tarafından verilen isimdir.
Binbaşı Y-kromozomu haplogroups ve oluşum coğrafi bölgeleri (önce
son Avrupa kolonizasyon), şunlardır:
İnsan mitokondriyal DNA haplogroups.
İnsan mtDNA haplogroups harfli vardır:
A,
B,
Cı,
CZ,
D
E,
F,
G,
H,
HV,
I
J
Ön JT,
JT,
K,
L0,
L1,
L2
L3,
L4
L5
L6,
E,
N,
P,
S,
R,
R0,
S,
T,
U
V
W,
X,
Y ve
Z. mtDNA ağacının en up-to-güncel sürümü PhyloTree sitesinde Mannis van Fırın tarafından yapılmaktadır.
Mitokondriyal Havva tüm canlı insanların en son ortak matrilineal (dişi-soy) atası kadına araştırmacılar tarafından verilen isimdir.
Popülasyonları tanımlanması.
Haplogroups genetik popülasyonları tanımlamak için kullanılabilir ve çoğu zaman, coğrafi yönlendirilir. Örneğin, aşağıdaki mtDNA haplogroups için ortak bölümler şunlardır:
Mitokondriyal haplogroups ayrılır
3 sıralı mektup L, M, N ile gösterilmiştir 3 ana grup,
İnsanlık ilk L0 ve L1-6 arasındaki L grubu içinde bölünmüş. L1-6, biri öteki L gruplarına L3 doğuran M ve N grubuna ayrıldı. M grubu güney kıyı bölgeleri boyunca doğuya doğru bir rota takip Afrika'nın dışına insan göç ilk dalgası oluşur.
Neredeyse hiçbiri Avrupa'da bulunmuş olsa da M haplogroup ait Azalarak nüfus, Doğu Afrika, Asya, Amerika ve Melanesia boyunca bulunur. N grubunun yerine doğuya kuzeye başlığı, Afrika dışında başka göç temsil edebilir. Kısa bir süre sonra göç, büyük R grubunda N. kapalı bölme
Haplogroup R coğrafi dağılımları temelinde tanımlanan iki alt oluşur, biri güneydoğu Asya ve Okyanusya ve hemen hemen tüm modern Avrupa nüfusun içeren diğer bulundu. Ayrıca Avrasya ve Amerika'nın birçok nüfusları arasında düşük frekanslarda mevcut olurken Ar alt N grubuna ait değil Haplogroup N (xR), yani mtDNA, Avustralya Aborjin nüfus tipik bir örneğidir.
L tipi neredeyse bütün Afrikalılar oluşuyor.
M tipi oluşur:
M1 Etiyopya, Somali ve Hint popülasyonları. Nedeniyle Kızıldeniz ve Aden Körfezi arasında dar bir boğaz sadece ayrılmış Afrika Boynuzu ve Arap Yarımadası (Suudi Arabistan, Yemen, Umman) arasında fazla gen akışı, muhtemelen.
CZ- Birçok Sibiryalılar; Şube C- Bazı Kızılderili; şube Z Birçok Saami, bazı Korece, bazı Kuzey Çin, bazı Orta Asya toplumlarında.
Bazı Amerindians, birçok Siberians ve Kuzey Doğu Asyalılar D-
E- Malay, Borneo, Filipinler, Tayvan aborjinleri, Papua Yeni Gine
G- Birçok Kuzeydoğu Siberians, kuzey Doğu Asyalılar ve Orta Asyalıların
Q Melanesian, Polinezya, Yeni Gine popülasyonları
N tipi oluşur:
A- bazı Kızılderililer, Japonlar, Koreliler ve Bulundu
Kuzey, Doğu Avrupa'da I-% 10 frekans
Bazı Avustralyalı Aborijinleri S-
W- Bazı Doğu Avrupalılar, Güney Asyalılar, ve güney Doğu Asyalılar
X- Bazı Amerindians, Güney Siberians, Southwest Asyalılar ve Güney Avrupalılar
Y en Nivkhs ve çok sayıda Ainus; Güney Sibirya'da% 1
Içerdiği N type.Populations içinde bulunan R Büyük grup Batı Avrasya ve Doğu Avrasya içine coğrafi ayrılabilir. Hemen hemen tüm Avrupa popülasyonları ve Orta-Doğu nüfusun büyük bir sayıda, bugün bu branşta içinde yer alır. Daha küçük bir yüzdesi, (yukarıya bakın), diğer N tipi gruplar ihtiva edilmektedir. Aşağıda R subclades şunlardır:
B- Bazı Çinli, Tibetliler, Moğollar, Orta Asyalılar, Koreliler, Amerindians, Güney Siberians, Japonca, Austronesians
F- Temelde güneydoğu Asya, özellikle Vietnam'da bulundu; Hırvatistan Hvar Adası% 8.3.
Arabistan ve Etiyopyalı ve Somalili arasında Bulunan R0-; Şube HV (şube H; şube V) - Avrupa, Batı Asya, Kuzey Afrika;
Bedevi poupulations% 25 sıklığında bulundu Levant Öncesi JT- ortaya çıktı (Modern Lübnan alan); şube JT (şube J; şube T) - Kuzey, Doğu Avrupa, Indus, Akdeniz
Hindistan'dan Akdeniz'e ve Avrupa'nın geri kalanına bulundu Batı Avrasya, Hint alt-kıtasına ve Cezayir'de U Yüksek frekans; Özellikle U5 İskandinavya ve Sami insanların en yüksek frekansa sahip Baltık ülkelerinde yüksek frekansı gösterir.
Y-haplogroups ve mt-haplogroups arasında örtüşüyor.
belirten belirli y-haplogroups ve spesifik MT-haplogroups örtüşme aralıkları
y-haplotiplere ve MT-haplogroup belirli kombinasyonuna sahip popülasyonu.
Y mutasyonları ve mt mutasyonları mutlaka benzer bir anda ortaya çıkar ve yok
diferansiyel nüfusun haplogroup bileşimini değiştirebilir kurucu etkisi ve genetik sürüklenme ile birlikte iki cinsiyetler arasında cinsel seçilim oranları, bu yüzden çakışmalar sadece kaba.
aşağıdaki gibi Y-DNA haplogroups ve mitokondriyal DNA haplogroups arasında çok kaba örtüşmeler şunlardır:
Y-kromozomu ve mtDNA coğrafi haplogroup atama.
İşte Bekada ve arkadaşları tarafından önerilen Y-kromozomu ve mtDNA coğrafi haplogroup atamalarında bir listesidir. 2013.
Dış bağlantılar.
Tüm DNA haplogroups.
Y-Kromozom - * http: //www.scs.uiuc.edu/~mcdonald/WorldHaplogroupsMaps.pdf
