Kaya döngüsü
tortul, metamorfik ve magmatik: kaya döngüsü üç ana kaya türleri arasında jeolojik zaman içinde dinamik geçişler açıklar jeoloji temel bir kavramdır. Sağa doğru diyagram olarak, denge koşulları üzerinden zorlandığı zaman, kayaların türlerinin her biri değiştirilemez veya yok edilir. Böyle bazalt gibi bir magmatik kayaçlar yıkmak ve atmosfere maruz kaldığında erimesi, ya da bir kıtanın altına dalması gibi eriyebilir. Kaya döngüsü, levha tektoniği ve su döngüsünün itici kuvvetler nedeniyle, kayalar dengede kalamaz ve onlar yeni ortamlar karşılaşmak olarak değiştirmek zorunda kalıyor. Kaya döngüsü üç kaya türleri birbirleriyle ilişkilidir açıklar bir örnek olduğunu ve nasıl zamanla başka bir tür değişiklik işler.
Tarihsel gelişim.
"kaya döngüsü" orijinal konsepti genellikle on sekizinci yüzyılın "Jeoloji Babası" dan, James Hutton atfedilir. "Bir başlangıç ​​hiçbir kalıntısı ve bir sonu yok umudu" kaya döngüsü ve jeolojik süreçlerin öngörülen döngüsel doğası özellikle uygulanan: kaya döngüsü Hutton Üniformitaryanizm ve onun ünlü alıntı bir parçası oldu. Tekrarlayan olmayan evrimsel kaya döngüsünün Bu kavram 1960'ların levha tektoniği devrimine kadar egemen kalmıştır. Levha tektoniği sürüş "motoru" gelişmekte anlayış ile, kaya döngüsü giderek gelişen süreç sonsuz tekrarlayan değiştirildi. "Wilson döngüsü" (bir levha tektoniği tabanlı kaya döngüsü) 1950'lerde ve 1960'larda J. Tuzo Wilson tarafından geliştirilmiştir.
Kaya döngüsü.
Geçiş volkanik için.
Kayalar Dünya'nın yüzeyinin altında derin itti, onlar magma içine erir olabilir. Koşullar artık sıvı halde kalmak magma için var, bu serin ve bir magmatik kaya pekiştireceğiz. Dünya'nın içinde soğur bir kaya müdahaleci veya plütonik denir ve bir kaba taneli doku üreten, çok yavaş serin olacak. Volkanik aktivite sonucunda, (o yeryüzüne ulaşır lav denir) magma atmosfere maruz kalan yeryüzü üzerindeki olurken çok çabuk soğuması olabilir ve ekstruzif veya volkanik kayalar denir. Bu kayaçlar herhangi kristaller, obsidyen olarak oluşturmak ve doğal cam neden olabilir ve böylece hızlı bir şekilde ince taneli ve bazen de serin. Kayaçların (magmatik, sedimanter ve metamorfik kayaçlar) üç ana tip Herhangi magma içine eritmek ve magmatik kayaların içine serin.
İkincil değişir.
Bu değişiklikler genellikle birden fazla aynı kaya ilerleme bulunabilir olsa epigenetik değişim (ikincil süreçler), kayalar ya da kayaç yapıcı minerallerin bir grup tipik her biri başlıkları, bir numara altında düzenlenmiş olabilir. Silisleşme, kristalin veya kripto kristalin silika ile minerallerin yerine, örneğin riyolit olarak Felsik kayalar, en yaygın olan, ama aynı zamanda serpantin bulunur, vb kaolinleşme en yaygın mineral olan feldispat, ayrışma olduğunu kaolin içine (kuvars ve diğer kil mineralleri ile birlikte) magmatik kayaçlar; en iyi granit ve siyenit ile gösterilir. Serpantinleşme (manyetit) ile serpantine olivin değişiklik olduğu; Bu peridotitlerden tipik olmakla birlikte, mafik kayaların en oluşur. Uralitleşmeyle ise ikincil hornblend ojit yerini; Bu diyabazlar çok genel oluşur; kloritleşme klorit ojit (biyotit veya hornblend) değiştirilmesi ve birçok diyabaz, diorit ve yeşiltaşların görülür. Epidotlaşma Bu grubun kayalarda da oluşur ve biyotit, hornblend, ojit veya plajiyoklaz feldispat gelen epidot gelişiminde ibarettir.
Geçiş METAMORFİK için.
Yüksek sıcaklıklara ve basınçlara maruz kalan kayalar farklı kaya, adı başkalaşım oluşturulması için fiziksel ya da kimyasal olarak değiştirilebilir. Bölgesel metamorfizma genellikle orojenik kuşaklar içinde dağ Yapı olayları ile ilişkili geniş bir alanda kayaların büyük kitleler üzerinde etkileri ifade eder. Bu kayaçlar genellikle farklı Mineraloji ve renkler denilen yapraklanmanın farklı bantları gösterirler. Kaya gövde bu çevredeki ülke kayayı ısınır bir magmatik saldırı ile temas ettiğinde metamorfizma başka bir ana türü neden olmaktadır. Bu "kontakt metamorfizma" değişir ve / veya çevresindeki kaya (metasomatizma) kimyasallar eklemek magmadan sıvıların eklenmesi ile magmanın aşırı ısıdan tekrar kristalize bir kayanın içinde sonuçlanır. Kaya daha önceden sahip olunan tip başkalaşımın işlemlerle değiştirilebilir.
Geçiş Tortul için.
Atmosfere maruz kayalar değişken istikrarsız ve ayrışma ve erozyon süreçlerine tabidir. Ayrışma ve erozyon küçük parçalara içine orijinal kaya kırmak ve uzak çözünmüş malzemeyi taşımak. Bu parçalanmış malzeme birikir ve ilave malzeme ile gömüldü. Kum bağımsız bir tane hala erimiş Bu tanelerin oluşan bir kaya oluşmuştur kaya sınıfının bir üyesidir birlikte bir araya tortul olup. Nedeniyle bir mineral yatağı çözümden kimyasal çöktürülmüş malzeme veya sıvılaşma - Sedimanter kayaçlar, bu gömülü küçük parçalara (kırıntılı tortul kayaçlar), birikimi ve organizmaların (fosiller biyojenik tortul kaya) yaşayan tarafından üretilen malzemenin sıvılaşma ve sıvılaşma oluşturulabilir buharlaşma (tortul kaya çöktürmek). Bitki kalıntıları gibi kırıntılı kayalar, erozyona veya organik madde bu gibi işlemler, her tür büyük kayalar yanı sıra, kırık parçaları oluşturulabilir. Biyojenik ve çöktürmek kayalar tüm diğer rock türlerinden çözünmüş kimyasal minerallerin birikimi itibaren oluşturur.
Kaya döngüsünü sürücü kuvvetler.
Levha tektoniği.
1967 yılında J. Tuzo Wilson akım Atlantik Okyanusu alanda odaklanarak, özellikle tekrarlanan açılış ve okyanus havzalarının kapanış açıklayan Nature dergisindeki bir makale yayınladı. Bu kavram, levha tektoniği devriminin bir parçası, "Wilson döngüsünün" olarak tanındı. Levha tektoniği kaya döngüsü için itici güç olarak tanındı Wilson döngüsü kaya döngüsü modern yorumuna üzerinde derin etkileri olmuştur.
Sırtlar Yayılma.
Döngüsü yeni magma manto upwelling ve sığ "eritme bölgesi" tarafından üretilen okyanus ortası farklı sınırları yerleştirilebilir ve "start". Bu "yeni" veya "çocuk" bazaltik magma döngüsünün volkanik bölümünün ilk aşamasıdır. Bu en yoğun magma fazlar patlamalar tercih edilebilir olduğunu belirtmek gerekir. Sırt "yayılır" ve yeni rock sırt uzağa taşınan gibi, yarıklar yoluyla ısıtılmış deniz suyu dolaşan etkileşimi yeni kaya ilk "retrograd" metamorfizması başlar.
Yitim zonları.
yayma sırttan uzağa hamle olarak yeni bazaltik okyanus kabuğu sonunda bir yitim zonu karşılamaktadır. Bu kabuk manto içine geri çekilir gibi, artan basınç ve sıcaklık koşulları kaya mineraloji bir yeniden yapılanma, bu başkalaşım eklojit oluşturmak için kaya değiştirir neden olur. Bazaltik kabuk levha ve bazı dahil sedimanlar derin, su ve diğer daha uçucu malzemeler sürüklenen gibi kapalı tahrik ve düşük basınçta olan yitim zonu üzerinde kaya üstteki kama içine yükselir vardır. alt basınç, yüksek sıcaklık ve şimdi uçucu zengin malzeme bu kama erir ve sonuçlanan batmaz magma ada yayı veya kıta kenarı volkanizma üretmek için üstteki kaya ile yükselir. Bu volkanizmanın daha derin bir kaynağı ve bir daha farklılaşmış magma gösteren başka ada yayı veya kıta kenarı kenarından daha silisli lavlar içerir.
Bazen metamorfizmaya Dalan levha bazı kadar itme olabilir ya da kıta kenarı üzerine itilmesi. Manto peridotit Bu bloklar ve metamorfik eklojitleridir ofiyolit kompleksleri olarak maruz kalmaktadırlar.
Yeni patlak veren volkanik malzeme, iklim şartlarına bağlı olarak hızla erozyona maruz kalmaktadır. Bu çökelleri bir ada yayı iki tarafında havzalarında birikir. Sedimanlar daha derinden gömülü hale geldikçe sıvılaşma başlar ve tortul kayaçlar sonuçları.
Kıtasal çarpışma.
Klasik Wilson döngüsünün kapanış aşamasında, iki kıta ya da daha küçük zonlarının yakınsak bölgesinde buluşuyor. Ikisi de "düşük yoğunluklu" silisik kaya gibi kıtasal kabuk buluştuğu iki kitleler olarak ne dalması edilebilir. İki kitleler karşılamak üzere, muazzam sıkışma kuvvetleri deforme ve ilgili kayalar değiştirin. Sonuç izleyen orojenez veya dağ bina olayın iç kısmında bölgesel metamorfizma olduğunu. İki kitleler sıkıştırılmış gibi, katlanmış ve bu yeni metamorfik olaya maruz kalan kıta çarpışması sonucu bir dağ içine önceden varolan magmatik, volkanik, sedimanter ve metamorfik önceki kaya birimlerinin bütün paketi hatalı.
Hızlandırılmış erozyon.
kıtasal çarpışmaların tarafından üretilen yüksek dağ derhal erozyon kuvvetlere maruz kalır. Erozyon dağlar ve sediment büyük yığınları bitişik okyanus marjları, sığ denizler ve kıtasal mevduat geliştirilen aşağı giyer. Bu tortu kazıklar daha derine gömülür gibi onlar tortul kaya belirgin tabakalanma hale gelir. metamorfik, magmatik ve dağların sedimanter kayaçlar bitişik havzalarındaki sedimanlar yeni kazık olmak ve sonunda tortul kayaçlar olmak.
Gelişmekte olan bir süreç.
levha tektoniği kaya döngüsü evrimsel bir süreçtir. Magma nesil, yayma sırt ortamında ve bir yitim zonu üzerinde kama içinde hem Yerkabuğu veya üst manto malzemesinin daha silisik ve uçucu zengin fraksiyonun patlama yanadır. Bu düşük yoğunluklu malzeme kabuk içinde kalmak ve geri mantonun içine dalan edilemez eğilimindedir. levha tektoniği magmatik yönleri içinde veya manto ve kabuk arasındaki kademeli ayrımı eğilimindedir. Magma formları olarak, ilk eriyik daha düşük bir erime noktasına sahip daha silisik aşamadan oluşmaktadır. Bu kısmi erime ve litosfer daha ayrımı yol açar. Buna ek olarak silisli kıtasal kabuk nispeten batmaz ve normal geri manto içine dalması değildir. Yani zamanla kıta kitleler büyük ve daha büyük büyümek.
suyun rolü.
Yeryüzünde bol su varlığı kaya döngüsü için büyük önem taşımaktadır. En belirgin belki ayrışma ve erozyon su odaklı süreçlerdir. Yağış ve asidik toprak, su ve yeraltı suyu şeklinde su mineral ve kayalar, özellikle magmatik ve metamorfik kayalar ve yakın yüzey ve atmosferik koşullar altında kararsız deniz tortul kayalar eriterek oldukça etkilidir. su çözeltisi içinde çözünmüş iyonlar ve ayrışma ürünleridir bozuldu parçaları uzakta taşır. Koşu su geri okyanus ve iç havzalarına nehirlerdeki sediment büyük miktarda taşır. birikmiş ve gömülü sedimanlar geri kayanın dönüştürülür.
Suyun bir daha az belirgin rolü, bazen ısıtılmış deniz suyu taze deniz tabanı volkanik kayalar, meydana metamorfizma süreçlerinde olduğu kaya kırıkları ve yarıklar akar. Serpantinleşmesi ile gösterilen, bu işlemler, her volkanik kaya imha önemli bir parçasıdır.
Bir yitim zonu üzerinde kama kabuk kaya mevcut erimesi su ve diğer uçucu rolü döngüsünün en önemli parçasıdır. Su ile birlikte, aşağı gidiyor levha üstüne sedimanlar içinde bol deniz kireç, karbon dioksit ve diğer karbon bileşiklerinin varlığı eriyik uyaran uçucu başka kaynağıdır. Bu genel kaya döngüsünün bir parçası olarak, karbon döngüsü içerir.
