Neden beni seviyorsun
"You Love Me Do" Neden yazılı 2005 şarkı, gerçekleştirilen ve alternatif rock grubu Çöp tarafından üretilen ve "Like Me Bleed" dördüncü stüdyo albümü tanıtmak için kurşun tek olarak dünya çapında piyasaya sürüldü olduğunu. Tek bir gitar başkanlığındaki kaya için önceki albümün elektronik eğilimli üretim eschewing yönünde grubun değişimin ilk tat oldu.
Şarkı yayınlandığı zaman bir sürpriz hit oldu. "Özel" Mayıs 1999'da sayılı 52 ulaşmıştır beri Amerika Birleşik Devletleri'nde, "Billboard" Hot 100 altı yıl içinde çöp ilk gösteren verdi "Neden beni seviyorsun?"; ve grubun beşinci Modern Rock ilk on ve ilk beri 6. Eylül 1998 ayı geçirdi "Ben Paranoid olduğumu düşünüyorum". Atlantik boyunca, şarkısı "When I Grow Up zaman" Ocak 1999'da 9 numaralı zirve yaptı beri çöp ilk Birleşik Krallık Singles ilk on Grafik oldu ilk beşe "Like Me Bleed" albümü yürür "Neden beni seviyorsun?" Avustralya, Birleşik Krallık ve albüm kariyerinin en yüksek 4. numaradan giriş yaptı Birleşik Devletleri'nde.
"You Love Me Do" Neden 2007 yılında remastered ve çöp en büyük hit albümü "Mutlak Çöp" dahil.
Şarkı profil.
"You Love Me Do" Neden yazılı ve Madison, Wisconsin grubun kendi Smart Stüdyolarında kaydedildi. Çöp sessizce gelecek yılın başlarında albümündeki yeni bir başlangıç ​​yapmak için reform önce, Ekim 2003'te "Like Me Bleed" için oturumlar sırasında lağvedildi. Davulcu Butch Vig ilk vokalist ve söz yazarı Shirley Manson vokal aldığı daha fazlasını kullanarak ve synth bileşenleri azaltarak, geri elektro gitar, bas gitar ve davul temelleri şerit karar vermeden önce, kendisi karıştı grubun sesini almak için hangi yönde üzerinde bulundu. stüdyo kontrol standında davul parça kaydını denetlemek için tercih Vig albümün bazı davul gerçekleştirmek için Matt Walker yaklaştı; Walker "Neden Love Me Do" bu sağladı. Benzer şekilde, bas müzisyen Justin Meldal-Johnsen tarafından gerçekleştirildi. "You Love Me Do" Neden New York'taki Lodge Emily Lazar ve Sarah Register tarafından hakim oldu.
Çöp plak şirketi "Like Me Bleed" için kurşun single olarak "Neden Love Me Do" serbest bırakmak için istekli; bant kabul etti. Manson:. Duygudurum vardiya bir yeri vardır ve bütün kayıt temsil çünkü ilk single olarak "Neden Love Me Do" Biz seçtik "Ben herkesin dibinde biz gerçekten sevimli konum bir inanç var olduğunu hissediyorum Ama biz. Çoğu zaman özel ilişkiler ararlar neden olan, onu sorgulamak. "
Tek sürümü.
Kuzey Amerika sürümü Geffen Amerika Birleşik Devletleri genelinde modern rock ve Triple-A radyo istasyonları darbe şarkıyı planlanan zaman, 15 Şubat 2005 tarihinde başladı "Beni seviyor musun Neden". "You Love Me Do" Neden New York'ta WXRK, WKQX Chicago, KNDD Seattle, XTRA San Diego ve Orlando DCP dahil istasyonları sayısına göre savunuldu. Havada ilk haftadan sonra Modern Rock radyosunda 1 numaralı En Eklendi parça oldu "Neden beni seviyorsun?"; ve Sıcak Modern Rock No: 39 numaradan giriş yaptı grafik izler. "You Love Me Do" Neden 8 Mart günü Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da bir dijital indirme olarak kullanıma sunuldu. ticari satışa çıktığı ilk hafta sonunda, şarkı (# 10) hem de Modern Rock Top Ten girdi ve ve 94. Hot 100 (81. at) Pop 100 girmiştir. şarkısı "Like Me Bleed" Hot 100 bırakarak ve serbest bırakılması sonrasında, 100. Üç hafta sonra Pop Modern Rock listesinde ve sayılı 97 11 Nolu bırakarak, bu erken zirve biraz sonra daldırma "You Love Me Do" Neden, # 8 ulaşıldı. Şarkı daha sonra bu ikinci zirve sonrasında Modern Rock grafik üzerinde düşmeye başladı.
Birleşik Krallık'ta, A & E Kayıtları bunun bir intro adaylarını açıklayacak oldu Shirley Manson için tema ve kazanan yayın Brit Awards kullanılmak üzere "Neden Love Me Do" kısa bir klip lisans onların tek bırakma kampanyası başladı yılın en İyi Canlı Performans ödülü (yıl çöp etiket arkadaşları Muse olduğunu galibi). Birkaç gün sonra, 18 Şubat, BBC Radio One Jo Whiley Show Büyük Britanya'daki prömiyeri "Neden beni seviyorsun?". XFM birkaç hafta boyunca onların airplay grafik üzerinde No 1 ulaşan onların "Haftanın Tek" olarak playlisted ise Radio One sonra, tek bir C-listelendi. "Love You Do Neden Me" Bunun ötesinde, genel radyodan destek mücadele etti.
27 Mart'ta, tek ARIA Singles grafikte sayılı 19 numaradan giriş yaptı Avustralya'da, CD maxi yayımlanan ve Avrupa'da benzer bir biçimde ertesi gün içinde oldu.
Çöp "Bleed Like Me" albümü desteklemek ve "Neden Love Me Do" Paris, Londra ve Köln'de üç canlı tarihleri ​​içeren bir Avrupa tanıtım kampanyası ile 29 Mart single; şarkı ve bir XFM radyo oturumunda, "The Vow" grubun ilk single, bir performans; ve Jonathan Ross ile ", Popworld," Friday Night "," Pops Top "konulu" Neden Love Me Do "televizyonda performansları özellikle çok sayıda", "Napster Canlı" Birleşik Krallık'ta ve üzerinde "Albüm de la semaine "," 20h10 petantes "ve" Fransa'da Trafik müzik ". Warner fazla radyo maruz kazanmak için bir girişim şarkı boyunca gelen açılış gitar riff atlayarak yepyeni bir konfigürasyonda radyo istasyonlarını "You Love Me Do" Neden,-sorunu yeniden.
fiziksel pembe bir vinil ve pembe bantlanmış resim kovan, yanı sıra dijital download "CD, DVD ve sınırlı sayıda 7 4 Nisan'da İngiltere'de yayımlanan" Neden beni seviyorsun? ". Warner her biçimi satın almak için Çöp hayranları teşvik cüzdan veren grup web sitesi üzerinden single ev. hafta ortası grafik yanıp söner No 4 ulaştıktan sonra, Birleşik Krallık Singles başlangıçları 10.089 kopya satarak sonra 7 numaralı at grafik ve en yüksek grafik tek 1996 beri "Aptal olduğunu "." kız Neden Love Me Do Neden Me "de grafik konumundan faydaları Aşk" Do ayrıca airplay UK Üst 10'un kısa düşmeye altı ardışık Çöp single bir çalışma tatili ", ve parça yukarı hareket eder serbest bırakılması haftasında UK Airplay grafikte sayılı 98.
20 Nisan'da müzik gösterisi Sigorta "zorunlu olacaktır" için Nisan ayı ortasında Kuzey Amerika'ya dönersek, Çöp teyp in-stüdyo gösterisi ayarı "Neden Love Me Do" içerir ve şarkının son TV kaydı olduğu tek takip olarak ilk kampanyası "Like Me Bleed" Mayıs ayında yayınlandı. bant DC 101 ve 92.3 Xtreme Radyo dahil olmak üzere, telsiz seans bir dizi için akustik "Neden Love Me Do" gerçekleştirin. Daha sonra bu yılın Eylül ayında, Çöp "Rove Live" "Neden Love Me Do" bir performans içeren kısa bir Avustralyalı tur ile tüm "Like Me Bleed" albümü için turne ve tanıtım sarmak.
19 Şubat 2008 haftasında, "Neden Love Me Do" video oyunu "Rock Band" kullanılmak üzere indirilebilir bir ana parça olarak piyasaya sürüldü.
Müzik video.
Videonun ilk iki buçuk dakika "neo-noir" eleman çağrıştıran, siyah ve beyaz vuruldu; Shirley banyo sahnesi ve outro kalabalık sahneleri renkli çekildi. önceki yıllarda uygun ilişkiler yanı sıra Blondie solisti Debbie Harry ve kendi albümü "Parallel Lines" için örtülü referanslar muhafaza grubun zorluk şifreli referanslar etrafında hikayesi.
Birleşik Krallık'ta, "Neden Love Me Do" video kısa klip müzik ağlarda playlisted önce, MTV'nin "Gonzo" yayınlandı. Kuzey Amerika'da, Video Sigorta 20 Mart ile biten hafta tarafından playlisted edildi; üçüncü haftasında kendi No: 3 en çok oynanan klip haline. Geffen Victoria'nın Secret'ın "Pembe" mağaza örnekleyicide Macy, Steve Madden ve JC Penney mağazaları ve içerme TV duvarlarında, 3000 sinemalarda üzerinde çalıştırmak için müzik video lisanslı.
"You Love Me Do" Neden Video ilk single "You Love Me Do" Neden DVD ve "You Love Me Do" Neden CD maxi single CD-ROM gelişmiş bölümünde ticari kullanıma sunuldu. Bu videonun bir yeniden düzenlenmiş sürümü çöp 2007 greatest hits DVD "Mutlak çöp" dahil, ve çevrimiçi müzik hizmetleri yoluyla bir dijital indirme Aynı yıl olarak kullanıma sunuldu. 2008 yılında, videonun ikinci düzenleme iTunes serbest bırakıldı; J. D. Salinger en "Çavdar Tarlasında: Bu sürüm Shirley video okunan kitabın başlığını dışarı düzenlenmiş.
Alternatif sürümleri.
"You Love Me Do" Neden ilk radyo darbe tarihlerinden sonraki radyolarda için defalarca düzenlendi. radyo gönderilen ilk versiyonları dünya çapında kelime "bok" kaldırarak, albüm versiyonu ve temiz bir versiyonu arasında değişmektedir almıştı. Fransa'da, şarkının orta 8 bölüm airplay için kaldırıldı.
Birleşik Krallık'ta, Warner Music "You Love Me Do" Neden single ticari çıkış tarihi yaklaşırken şarkının kitlesini artırmaya yardımcı olmak için gözden geçirilmiş bir sürümünü gönderdi. Bu revizyon ritim gitarda ayetin birkaç bar ile intro gitar riff yerini aldı. Bu revizyon kısaltılmış versiyonu da tamamen şarkı yanı sıra ilk köprü ve orta 8 bölümlerini silme boyunca gelen açılış gitar riff kaldırıldı, hangi serbest bırakıldı. Bu sürüm yerine aniden biten, son dört bar ve üzerinde tekrarlanan olduğunu işaret solmaya ederken böylece düzenlendi.
Kritik resepsiyon.
"You Love Me Do" Neden çağdaş müzik eleştirmenlerinden bir çoğunlukla olumlu bir resepsiyon verildi. "Billboard" için bir derlemede, Keith Caulfield yazdı, "Dinleyiciler kendilerini istemsiz başlarını sallanan ve onların ayak dokunarak bulacaksınız. Smart (henüz şifreli) sözleri ile eşleşti, bu bir canavar hit tüm kazançlar vardır".
