Düzenli canons
Düzenli Canons St. Augustine (Latince "regula") olarak Kural altında toplum içinde yaşayan ve ortak mülklerini paylaşan rahipler vardır. Manastırın dışından olanlara Bakanlığı'nda bir manastırda, dalgın bir hayat yaşamak ve bazen meşgul rahipler, farklı bir kanon yaşam amacı tarihsel (kendi kiliselerini ziyaret edenler için ayini ve Sırların kamu bakanlığı meşgul etmektir kanonik yaşam, özünde büro iken manastır hayatı), doğası yatıyordu oldu. Düzenli Tezgahtar (Düzenli İmamlar) hangi Derneği olan -bir örnek farklı İsa-onlar belli bir yerde belli bir topluluğun üyeleri ve koroda Saatleri Litürjide ve dua kamu bağlıdır.
Laik canons, aksine, bir kiliseye bağlı papazların bir topluluğa ait ama yemin yapmayız ya da Kural altında ortak yaşıyor.
Düzenli canons bazen ait oldukları cemaat tarafından giyilen dini alışkanlık rengine bağlı olarak, siyah veya beyaz Canon'un denir.
Canon'un toplumda birlikte yaşamak ve iffet, yoksulluk ve itaat üç yemini; Bu bir sonraki gelişmeyi olsa, Rahipler ilk toplulukları ortak mülkiyet ve istikrar yemin etti. Düzenli Rahipler Bazı cemaat istikrar yemini muhafaza. Düzenli Ünlü Canon'un sadece İngiliz St. Peter Başkanı, Papa IV Adrian, ünlü mistik, Thomas à Kempis ve Hıristiyan hümanist, Desiderius Erasmus oturmak içerir.
Düzenli Canons (genellikle Augustine Kural takip ve dolayısıyla Augustinians Canon'un denir) yıl 1256 Papa Urban II papalık fermanları yoluyla tamamen ayrı bir varlık olarak başlamış oldu Saint Augustine Nişanı ile karıştırılmamalıdır kim , 1088-1099 ofiste oldu iki dini yaşam formları yazdı: (Benedictines ve Manastırların gibi) manastır ve (Augustinerinnen kanunları gibi) kanonik. O kız kardeşi, Martha o Meryem rolü rahipler ve kanunları benzetti. Bu din adamları çağrıldı 'kanon' isimleri bir 'Kanon', 'kural' anlamına gelen Yunanca kelime olarak bilinen bir listede tutuldu çünkü.
Rahipler kanonlar kasaba ve şehirlerde, ibadet, ilaçlar, eğitim ve bozukluğu çalıştı vb ibadet, tarım, tıbbi bakım, kütüphanecilik, öğrenme, örneklerle, kendi manastır içindeki doğaüstü düzen ve istikrarı yansıtmak için aranan kapalı Benedictines becerileri kentlilerin artan sayıları mevcut değildi. Yılına gelindiğinde Rahipler toplulukların 1125 yüzlerce Batı Avrupa'da çoğaldığını vardı. Genellikle oldukça birbirlerinden özerk ve kendi bakanlıklar çeşitlidir.
Rahipler bir grup gerekli Bir bariz bir yer çok Kitleler kutlamak için vardı bir katedral ve İlahi Dairesi içindeydi toplumda birlikte dua edilecek. Canon'un genellikle katedralleri ile ilişkili hale geldi, ancak kanunları diğer gruplar da küçük merkezlerde kendilerini kurdu.
Ve 11. yüzyıldan sonra, Düzenli Rahipler çeşitli cemaat kurdu ve St. Augustine Kural kabul edildiğinde, genellikle "Canonici regulares Ordinis S. Augustini Congregationis" olarak adlandırılan ve İngiltere "Austin Canons" veya "in edildi Siyah Canon'un ", ama her zaman Aziz Augustine Kural benimsemiştir asla normal canons olmuştur. Bir kelime, düzenli cins olarak kabul edilir ve türler olarak Austin Canons edilebilir canons; veya tüm Austin Canons düzenli kanonlar, ama düzenli değil tüm kanunlar Austin kanonlar vardır.
Arkaplan.
Thomas Aquinas göre, kanon düzenli temelde dini bir din adamı olduğu; "Onlar aslında İlahi gizemleri ilgili olan eserler kaderinde çünkü manastır Siparişler ile çok değil oysa Düzenli Rahipler Sipariş mutlaka dini din adamlarının oluşturmaktadır." Bu Canon düzenleyicisi olan oluşturur ve ne bir keşiş onu ayıran budur. Bu Manastır Sipariş sadece tesadüfi ise büro devlet, Düzenli Rahipler Sipariş esastır. Yaptığı kanon düzenli Erasmus, düzenli kanunları rahipler ve laik din adamları arasında "orta nokta" olduğunu ilan etti. Düzenli kanunlar dış görünüşü ve Yıldönümleri keşişlerin çok benzer görünebilir. Çeşitli reform kanunları kullanımı için keşişlerinden bazı uygulamaları ödünç olmasıdır.
Aziz Augustine göre, kanon düzenli iki şey, "sanctitatem et clericatum" itiraf. O koro İlahi Ofisi günlük şiirinden Tanrı'nın övgüyle bahseden, o dini hayatı açar, toplumda yaşıyor; ama aynı zamanda, üstlerinin ihale de, o vaaz öğretim ve Sırların idaresi ya da hacılar ve gezginler için konukseverlik veren ve hasta yönelerek tarafından Havariler örneğini takip etmeye hazır. Tekrar yaşama din adamlarının ortak yaşamı getiren setleri olarak Aziz Augustine öğretim ve örnek Kilisesi'nin miras haline gelmiştir.
kanonlar kanonik fonksiyonların münhasıran iktifa yok normal. Onlar da Büyük St. Bernard ve Simplon hacılar ve gezginler için konukseverlik vermek ve eski zamanlarda St. Bartholomew Lochleven, Monymusk Roma'da S. Spirito Londra'daki Smithfield,,, ve St Andrew ait hastaneler , İskoçya ve onlar gibi diğerleri, tüm düzenli kanunlar tarafından servis. Canons Birçok cemaat, yoksul lepers ve güçsüz arasında çalıştı. İrlanda'da Aziz Patrick tarafından kurulan din adamları hacı ve gündüz ve gece eğiliminde hasta için bir Guest House vardı. Ve onun kanunları ile Chrodegang tarafından verilen kural hastane onlar hasta eğilimi olabilir evlerinin yakınında olması gerektiğini emretti.
Tarihi.
Ordo antiquus.
Hippo St. Augustine düzenli kanunları sırasını bulunamadı vermedi, hatta Austin Canon'un denir olanlar. Aziz Augustine önce düzenli Canon'un vardı. Augustinus onların kurucusu, Beauvais, Sigebert Vincent ve Peter Cluny olarak Canons tarafından kabul edilmesine rağmen tüm devlet kanonik sipariş Kilisesi'nin eski çağlarda aslına geri izleri olduğunu. Milattan sonra ilk yüzyıllarda, rahiplerin piskopos birlikte yaşamış ve katedral kilise ayin ve gizini gerçekleştirdi. Her biri kendi mülk sahibi olabilir, onlar birlikte yaşadığı ve ortak yemek ve ortak bir yurt paylaştı.
11. yüzyılın ortalarına 4. itibaren, kanunları toplulukları piskoposlar tarafından özel kuruldu. kanonik hayatının en eski şekli "Ordo antiquus" olarak biliniyordu. başarıyla manastır riayet ile büro devleti united kim birinci St Eusebius, Vercelli Piskoposu idi. Yaşam bu şekilde de Milan St Zeno, Verona Piskoposu ve St. Ambrose tarafından kurulmuştur.
Augustine.
Bu, "kurallı hayat" kendi şahikası ulaştı St Augustine altında idi. Kutsal babaların hiçbiri öylesine hevesli ve Kudüs Apostolik Kilisesi toplum hayatı ile büyülenmiş oldu (4 Elçilerin: 31-35) Aziz Augustine olarak. Gibi düşünen confreres ortasında bu yaşamak için Thagaste onun manastır vakıfların amaç Hippo at "Bahçe Manastırı" ve onun piskopos evinde oldu. Yardımcı olmak amacıyla St. Augustine "kurallar" kendi zamanının koşullar ve onun günün toplum için yürürlüğe "vita Apostolica" koydu.
Piskoposluk yaptığı yükselmesinin zamanı MS 395 görmek itibaren o din adamlarının bir manastıra içine onun piskoposluk sarayı değiştirdi ve özel mülkiyet, iffet, itaat, ayinle yaşam ve bakım vazgeçilmesi ile temel özellikleri-ortak hayat kurdu Ruhlar: Bu tipik kardeşçe sevgi ve her şeyi akılcı bir ılımlılık Augustinerinnen-yakın bir bağ iki diğer özellikleri eklenebilir. Bu ruh madde en az Afrika'nın Doktor isnat edilebilir St Augustine sözde Kural tamamını nüfuz eder.
Vandallar tarafından Afrika'nın işgali Augustinerinnen temelini tahrip ama biz Galya sığınan bu kadar neredeyse kesin olarak çıkarabiliriz. Aziz Austin yakında yayıldı onunla yaşamış ve Afrika'da, ama İtalya'da sadece düzenli kanunlarının diğer dini topluluklar, Fransa'da ve başka yerlerde tarafından kabul edildi din adamlarına verdiği düzenlemeler. Papa Gelasius yıl 492 hakkında, Lateran Bazilikası düzenli bir hayat yeniden kurdu. Oradan kadar reform yayılmış uzun uzadıya Kural evrensel düzenli neredeyse tüm kanunları tarafından kabul edildi. Bu gelenek Aziz Patrick, İrlanda'nın gelecekteki Havari, o sonradan kendi ülkemize, Hıristiyan inancının ile tanıtıldı kanonik enstitü itiraf olduğunu, söyler, aynı Lateran Bazilikası oldu.
Chrodegang ve Aix Kuralı.
Zamanla orada takip hangi sadık skandalları ve disedification ile cariyelik ve bağımsız yaşam büro hayatında ihlallerine süzüldü. Güçlü reformlar imparator Charlemagne (AD 800) zamanında yapılmıştır. Kanonik yaşam Ordo antiquus formu için önemli kilometre taşları reformu ve kural Metz Benedictine Bishop, Chrodegang (763) bölgesinin ve Karolenj İmparatorluğu kanunları bir yaşam kuralı verdi Aachen sinodlar (816-819) arasında, .
Chrodegang kilise anayasası ya da kararname, "Regula vitae communis" (Ortak Yaşam Kuralı) bir defada bir restorasyon ve Aziz Augustine ve onun baş hükümlerinin Kural uyarlaması olduğunu o yaşamak zorunda benimsenen din adamları piskoposluk çatı altında ortak, el emeği belirli bir miktar gerçekleştirmek, ortak dualar ezberden belirli zamanlarda sessizlik tutmak ve yılda iki kez günah gidin. Onlar yoksulluk yemini almadı ve onlar özelliğinde bir hayat ilgi tutunabileceği. Günde iki kez onlar dolayısıyla toplantının kendisi yakında "Bölüm" denilen kendi kurucusu üstünlüğü, bir bölüm duymak bir araya geldi. Bu disiplin, aynı zamanda Aix-la-Chapelle (789) ve Mainz (813) Konseyi tarafından kısa bir süre sonra tavsiye edilmiştir.
816 yılında Institutio canonicorum Aquisgranensis Aachen Konseyi (Aix-la-Chapelle) kadar çekilmiştir. Bu, tüm kanunları uygulanacak, Aix Kural olarak bilinen 147 makale, bir kural dahil. Bu heykeller bağlayıcı olarak düzenlenmiştir. Aix Chrodegang iktidarı ile arasındaki temel fark, özel mülkiyet karşı kendi tutum oldu. Hem tutun ve kendi iradeleri gördüğümüz gibi mülk elden çıkarma kanunları izin iken kanunları geleneğinin bir parçası değildi çünkü Aachen Sinodu vermedi ederken, Chrodegang, özel mülkiyetin bir feragat bilgilendirildi. Bu dönemden itibaren İlahi Office ya da kanonik saat kanunları günlük okunması büyük.
Reformlar.
9., 10., ve 11. yüzyıllarda, gevşeklik süzüldü; toplum hayatı artık kesinlikle gözlendi; gelir kaynakları ayrıldı ve bölümleri tek tek kanunları tahsis. Bu yakında sonuç hırsını, açgözlülüğün ve kanonik hayatın kısmi imha gelir farklılıkları, yol açtı.
11. yüzyılda Canonical Sipariş esas Hildebrand çabaları sayesinde, reform ve yenilendi (c. 1020-1085), daha sonra Papa Gregory VII, Apostolik resmen tanınan bakın ilk kez Burada 1059. Lateran Sinodu sonuçlanan ve piskoposlar ve diğerleri tarafından başlangıçta kurulmuş olan dini din adamları, hayatını onayladı. Gregory VII Reformasyon ayrı evlerde yaşıyorlardı din adamları ve hala eski disiplin korunmuş olanlar arasında yapılan bir ayrım sonuçlandı.
11. yüzyılın sonlarına doğru, daha katedral ve kanunları diğer bölümleri Aziz Augustine örnek sonra vita Apostolica için seçti, daha acil tutulan bir ayırma ve karar, ilk vis-à-vis bu canons, oldu özel
o zamana kadar mülkiyeti değil, aynı zamanda vis-à-vis Benediktin keşişlik, Gregoryen Reform dayanak oldu. Papa Urban II "Canonici saeculares" ilkelerine itibaren keskin seçkin "Canonici regulares" yaşam yolu fark ettikten için kredi hak ve dışında manastır gelen toplumsal mükemmellik eşit bir şekilde aynı anda. Kanunlarının reforme evler için çok sayıda ayrıcalıkları o açıkça doğa ve gol, düzenli kanunları hak ve görevlerini vurguladı. Böylece orada vita Canonica yenilenmesi gelen kaçınılmaz başlangıçta niyeti olmasaydı -ki yeni bir "düzen" ortaya çıktı. Papa Urban II ayrıcalıkları biz kurallı yaşama farklı bir damga yeni Ordo verecek ilk defa yeni isim "Canonici sekundum regulam sancti Augustini viventes" için resmen bulabilirsiniz.
kanonlar regular yaşam norm "vita Apostolica" genel aşağıdaki ile "vita communis" erken kilise tarafından 11. yüzyılın son üçte somutlaştırılmıştır daha düzenlemelere Augustine tarafından teslim esaslı. Sekundum regulam Augustini vivere ilk 1067 yılında Rheims'de kullanılan, onun bir çok yazılarından bilinmektedir Augustine, örneğin uygun bir hayat anlamına.
Zaten çağrılacak başlamıştı olarak o zaman Aziz Augustine Canon'un düzenli Sipariş, hızla artmıştır. Aziz Augustine Kural topraklı varlığını içine kanunları düzenli Sprang ve cemaatlerin, kendine özgü anayasalar, her biri büyük bir numarası ve yılı 1100 hakkında, Peter de Honestis Blessed tüzük, Ravenna onun kanunları verdi. Bazı evlerde Canonical Hayat hasta ve diğer hayırsever işler hemşirelik, yolculara misafirperverliği ile kombine edildi. Genellikle evlerin sayısı Cemaati birlikte gruplandırıldı. En ünlü evlerin biri 1108 yılında Paris'te kurulan Saint Victor Manastırı idi onun liturgy, pastoral iş ve maneviyat için kutladı. Ayrıca değer söz Agaune, İsviçre Mont Joux Saint Bernard Darülaceze Saint Maurice Abbey ve Avusturyalı Abbeys vardır.
Düzenli Rahipler highpoint 12. yüzyılın ilk yarısında yer olabilir. Bu süre zarfında onlar sadece papa bir dizi katkı - Honorius II, Innocent II, Lucius II yanı sıra Hadrian IV kısaca yüzyılın ortalarına sonra yüzyılın ikinci yarısında nihayet Gregory VIII - ama onlar da için paha biçilmez bir ivme verdi Alman İmparatorluğu'nun alanı.
Hac bazı yerlerde olduğu gibi Orta çağlarda, bazı katedraller, düzenli kanunları bakımı üzerine verildi. İngiltere'de Walsingham Our Lady of türbe böyle bir türbe ve İspanya'da Avusturya, Toledo ve Zaragoza'da Roma, Salzburg ve Gurk St. John Lateran katedraller oldu St Andrew İskoçya'da olmak diğerleri arasında idi Düzenli kanunlar tarafından reforme. kanonlar da Avrupa çapında katedral ve üniversite okullar açarak Kilisesi entelektüel hayatının öncü bir rol aldı. Örneğin, Paris Üniversitesi St. Victor ünlü Abbey okulunda kendi soy kısmını bulur.
Daha sonra, Superior Genel idare düzgün sözde Cemaatlerinin, ortak ayinler tutacak şekilde Order içinde kurulmuştur. Sipariş yeni bir hayat verdi bu Cemaat, arasında, kimin maneviyat ("devotio moderna" olarak da bilinir), geniş bir etkisi vardı Windesheim Congregation idi. 15. ve 16. yüzyıllarda Lateran Cemaat onun maneviyat ve burs ile Düzenin parlaklık ekledi. 17. ve 18. yüzyıllarda Aziz Peter Fourier (1566-1640) tarafından kurulan Saint Genevieve Fransız Cemaati ve Bizim kurtarıcımız daha sonra Cemaat ise, pastoral çalışmaları ile dini hayatı birleştirerek yeni ihtiyaçlara cevap verdi. Son olarak, 19. yüzyılın Adrien Grea (1828-1917), Immaculate Conception Cemaati kurucusu olarak, onun yazılı olarak doğru bir perspektif içinde Canonical Yaşam Kilise'nin boyut koydu.
Düzenli Canon'un kendi bağımsızlık ve kendi yerel karakter Benedictines daha benzer idi. Başka bir benzerlik Düzenli tutulan ve halen özel bir eve istikrar yemini korumak kenara Canons, birkaç cemaat gelen olmasıdır. bireysel evler genellikle hatta aynı cemaatin içinde alışkanlık şeklinde farklılıklar var.
Zaten normal Ortaçağda kanunları misyonerlik çalışmalarında meşgul edildi. Aziz Vicelin (c. 1090-1154) Alt Almanya'nın pagan Slavlar müjde aldı; müridi Meinhard (1196 öldü) doğu Livonia halkını Hıristiyanlaştırıldılar. 16. yüzyılda Saint John Baptist Portekizce Cemaat Kongo, Etiyopya ve Hindistan kurtuluş müjdesini aldı. Birçok İspanyol kanunlar isteği üzerine 1558 yılında Ravenna düzenlenen Lateran Cemaati genel bölümde, bazı on yıl zaten yeni keşfedilen ülkede yorucu olan Don Francis de Agala, İspanya'dan bir itiraf kanon düzenli, yaratıldı papaz genel Amerika'da güçlerle daha sonra bu parçalar dağıtıldı kanonik enstitü ve yükümlülük tüm üyeleri düzenin yetkililerine rapor topluluklara toplamak için. 19. yüzyıldan itibaren sipariş kesinlikle İncil'i çalışmalarını üstlenmiştir.
Ordo Novo.
13. yüzyıla gelindiğinde, Aziz Augustine Kural evrensel bağlılık vardı. Augustine'nin kural Bu kabul parça parça moda 11. ve 12. yüzyıllar boyunca meydana geldi. Seçim için St. Augustine üç farklı kurallar aslında vardı:
İngiltere.
Tüm yeni manastır ve dini gruplar 12. yüzyıldan "Kara Rahipler" olarak bilinen düzenli canons, sırasında British Isles yerleşmeye arasında, en üretken idi. Onların varlığını kalbinde vita Apostolica oldu, ama düzenli kanonlar toplumun aktif manevi bakım dahil oldu gibi diğer gruplara göre daha fazla. Belki de bu özelliğin bir sonucu olarak onlar da kurucuları, patronları ve hayırseverlerinden sürekli destek zevk ve manastır genişlemesi ana güç reddetti sonra yeni vakıflar uzun yapılacaktır devam etti.
İngiltere'de, 12. yüzyılda orada yeni Fransa, İtalya ve düşük ülkelerde bulunan çeşitli cemaat hesabına kurallı sırayla büyük bir canlanma oldu ve Fatih ile geldi bu yeni kanunları bazıları oldu. Sadece İngiltere'de, Fetih Henry II Plantagenet, düzenli kanonlar kuruldu nerede olursa az elli dört den evler kuruldu ölümü. İlk vakıf Augustinerinnen Rahipler ilk Genel Bölüm 1147 yılında başlayan Wigmore de yeni kurulan manastır başrahip olarak görev Aziz Victor 1108 Andrew Kraliçe Maud tarafından kurulan Kutsal Teslis, Aldgate, ardından 1096 yılında Colchester oldu İngiltere'de, Cemiyetin işlerini düzenlemek için tasarlanmış 1217 yılında gerçekleşti.
Aksi Augustinerinnen Canons olarak bilinen 12. yüzyıl Lateran düzenli Canon'un, olarak, Bodmin bir Manastırı kurdu. Bu Cornwall büyük dini ev oldu. manastır Benedictine evler daha çok olan kanunları İngiltere evlerinde Şubat 1538 27 bastırıldı. Black Plague düzenli oldukça kırıp edildi kanunları bıraktı ve onlar asla oldukça iyileşti. 1538 ve 1540 yılları arasında, kanonik evler bastırılmış ve tamamen kara kayboldu azar azar, zulüm, dağınık dini. Düzenli kanunlar ait Abbot Gasquet en hesaplama doksan bir ev bastırılmış ya da Reformasyon sırasında teslim edildi.
kanonik sipariş Crowley, Manchester, Spalding ve Storrington de Premonstratensians tarafından İngiltere'de temsil 20. yüzyılın başlarında vardı; Cornwall Bodmin, Truro, St Ives ve Newquay, en Lateran Cemaati Canon'un Düzenli; Dorsetshire içinde Spettisbury ve Swanage, en; Londra'da Stroud Green ve Eltham, en. Evde düzenli yaşam meslek ve koro İlahi Ofisi, kamu tilavetiyle yanı sıra, onlar esas için, ya da olağan ve olağanüstü itirafçıların, inziva vaaz, misyonları hizmet onların hizmet sormak rahiplere tedarik ve itiraflar işitme istihdam edildi convents veya diğer dini cemaatler.
İskoçya.
Anglo-Sakson Chronicle, anno 565 Columba, "Masspreost" (Mass-Priest), "Mesih onları dönüştürmek Picts geldi" diye ilgilidir. Columba Aziz Patrick takipçisi olan Aziz Finnian, müridi vardı; hem sonra öğrendim ve büyük bir Havari İrlanda'da kurduğu düzenli bir hayat kucakladı vardı. Gelenek Oronsay at İrlanda bırakarak Columba ilk iniş yerleştirir ve Fordun (Bower) olarak adanın fark "Hornsey, ubi est Monasterium nigrorum Canonicorum, quod fundavit S. Columba" Aziz Columba kurulan Kara Rahipler Manastırı ise ( ). Smith ve Ratcliff göre kendisi de bir Augustinerinnen olmuştu ve Evlere birleşmişlerdi onlara ortak bir ekonomik politika verdi David I ve St Andrews Piskopos Robert ile yapmak çok vardı 1215 öncesinde İskoçya'da Augustinerinnen evlerinin arasında bir homojenlik vardı Onun himaye ve onun danışmanları olarak yaparak.
Reformasyon sırasında baş evler vardı:
Aziz Columba tarafından kurulan evlerin çoğu Oronsay ve Crusay dahil Reformasyon kadar kanunları, elinde kalmıştır.
İrlanda.
Düzenli Augustinerinnen Canon'un erken 12. yüzyılda kilise reformu döneminde İrlanda'da 130 dini evler kuruldu. laik toplum içinde Augustinerinnen Canons rolü onların İrlanda'da en büyük tek düzen olduğu için temel nedeni oldu. Düzenli Canon'un Manastırların daha kendi Yıldönümleri az titiz olduğunu ve dini hayat bu daha esnek bir yaklaşımla onlar mahalle, hastanelerde ve okullarda pastoral faaliyetleri çok çeşitli katıldı. Augustine Kuralı yeni manastır reformlara uygun olduğunu ve pastoral faaliyetleri ciddi İrlandalı manastırlarda gerileyen dini disiplin restorasyonu için önemli bir enstrüman oldu. Aziz Malachy, Armagh Başpiskoposu, 12. yüzyılda İrlandalı kilisede reform hareketinin ve 1148 yılında ölümünden zamanına göre bir römork oldu kırk bir Augustinerinnen evler vardı.
Bu Henry VIII tarafından çözülme patlak, İrlanda kanunları bazı yabancı manastır emekli olabileceği ihtimal dışı değildir. 1646 tarafından canons Papa'nın tüm hak, imtiyaz ve eski İrlandalı kanunlarının eşyalarını miras ilan, ayrı bir "Aziz Patrick Cemaati" içine Innocent X tarafından oluşturulacak yeterince çok sayıda idi. Yıl 1698 yılında İrlandalı Cemaat, Innocent XII bir Bull, bağlı ve Lateran Cemaati için toplanmış.
Cemaat.
Saint Augustine Düzenli canons.
Saint Augustine (CRSA veya Can.Reg.) Ve Canon'un Düzenli, aynı zamanda "Augustinerinnen Canons" veya "Austin Canons" ('Austin' Augustinerinnen 'bir yolsuzluk olmak) olarak adlandırılan, eski Latince Rite Siparişler biridir. Katolik Kilisesi'nin diğer birçok emir aksine, Augustinerinnen Canons (St. Augustine, Canonici regulares Sancti Augustini, CRSA Düzenli Canon'un) tek bir kurucusu veya belirli bir kurucu grubuna geri izlenemez. Onlar yüzyıllar boyunca süren bir sürecin daha sonucudur. Çünkü onların çeşitli köklerinin onlar ortaçağ ve modern Avrupa'da çeşitli formları uğramıştır. 12. yüzyıldan beri, Canon'un Düzenli Augustinerinnen ya da ideal bir şekilde Ruhban ortak yaşamı fark St Augustine, Kilise'nin büyük Doktor, kendi adını alan Austin Buyruklara, çünkü o zaman Canons itibaren bilinmektedir Augustine "Kural" benimsemiştir.
Konfederasyonu.
4 Mayıs'ta, 1959 Papa John XXIII İlk Lateran meclisinin 900 yıldönümünde yaptığı havarisel mektup "Caritas Unitas" ile St. Augustine Canon'un düzenli Konfederasyonu kuruldu. Konfederasyonu karşılıklı yardım ve destek için bir araya Düzenli Rahipler dokuz topluluklar bağlayan sadaka bir birliktir.
İlk dört cemaat vardı:
Daha sonra Canon'un düzenli diğer cemaat Konfederasyonu'nu katıldı:
Bütün cemaat tarafından seçilen ve altı yıllık bir dönem için hizmet vermektedir Abbot Primate, Katolik Kilisesi Düzenli Rahipler farklı topluluklar arasında iletişim ve karşılıklı işbirliğini teşvik için çalışır.
Sipariş Arjantin, Avusturya, Brezilya, Kanada, Çek Cumhuriyeti, İngiltere, İtalya, Fransa, Belçika, Almanya, Hollanda, Norveç, Polonya, Peru, İspanya, Tayvan, İsviçre, Amerika Birleşik Devletleri ve Uruguay'da evler vardır.
Diğer siparişler.
Diğer Siparişler Augustine ve kanonik hayatın kuralı takip hangi fırladı. Kanonlar düzenli farklı cemaatlerin ayrılır oldu gibi onlar yaşadıkları yöreden isimlerini aldı, ya da giydi ayırt edici alışkanlığı, veya hayatlarını biçimlenme öncülük biri. Dolayısıyla biz Prémontré Beyaz Canon'un var; St. John Lateran Beyaz Canon'un; Aziz Augustine Siyah Canon'un; Aziz Victor Canon'un Paris'te ve ayrıca Marsilya'daki.
Norbertines.
Premonstratensian Sipariş 1120 al 1126 yılında Papa Honorius II resmi onay aldı yılında St. Norbert tarafından, Picardy (Kuzey Fransa) 'de, Laon yakınlarındaki Prémontré kuruldu, aynı yıl içinde Norbert Magdeburg Başpiskoposu atandı .
Kurucusu ruhuna göre, bu congregtion tefekkür hayatı, kendi kapsamına üyelerinin tarafından kutsanan ve Sırların yönetimini kucaklayan enstitüsü ile aktif birleştiriyor. Hatta kurucusu ömrü boyunca büyük büyüdü ve şimdi özellikle Avusturya ve Macaristan Habsburg illerinde, birçok mahalle ve okul yüküne sahiptir. Premonstratensians beyaz kuşağının ile beyaz bir alışkanlık giyerler. Onlar başrahip general, Vicars ve ziyaretçiler tarafından yönetilir.
Crosiers.
Kutsal Haç Düzeninin Canon'un düzenli kökeni tüm harika antik itiraf rağmen, belirsiz gibi görünmektedir. İtalyanca, Bohemya, Belçika ve İspanyolca: Dört baş dalları ayrılmıştır. Bu son derece küçük bilinir. reformasyon birkaç girişimleri, nihayet Bohemia içinde 1656 yılında Alexander VII tarafından bastırıldı sonra şube kez İtalya'da gelişen dedikleri gibi "Crosier Rahipler" bazı evler ise farklı görünmektedir, kim, hala var iyi Masum III zamanında kendi kökenini izlemek ve onların Baba Liège yakın, Huy de ilk evini kurdu Theodore de Celles, Blessed için tanımak Belçikalı Crosiers bilinen. Bu Belçikalı Croisier Canons Dominicans ile büyük bir ilgisi var. Onlar St. Augustine Kural takip ve anayasalar of Penafort St. Raymond Dominik Sipariş derlenmiş ağırlıklı olanlardır. Kilisede kanunları olağan görevleri dışında, onlar gizini ve öğretim verilmesini, vaaz ilgileniyoruz. Eskiden onlar Belçika, Hollanda, Almanya, Fransa, İngiltere, İrlanda ve İskoçya'da evler vardı. Onlar Aziz Agatha anne-house olarak kabul edilir hangi Belçika'da beş manastır vardı bu yana yaklaşık 1900 kadar onlar, Kuzey Amerika'da görev yaptı. Bu Croisier Rahipler 500 günlük bir hoşgörü ile boncuk nimet, Leo XIII Papa Leo X'in tarafından kendilerine verilen ve teyit ayrıcalığı, aittir. Onların alışkanlığı eskiden siyah, ama şimdi meme beyaz ve kırmızı siyah skapular ve bir haç, beyaz bir papaz cüppesi olduğunu. Koro onlar yaz aylarında siyah almuce ile Rochet giyerler.
Congregatio Canonicorum Sancti Augustini Almanya'da Erfurt yakınlarındaki Werningshausen Aziz Wigbert ekümenik Priory 2008 yılında kurulan Rahipler yeni bir Protestan dini topluluktur.
Soyu tükenmiş cemaat.
Tükenmiş cemaat de 1039 yılında kurulan St. Rufus olanlar, ve bir kez Dauphiné gelişecektir arasında; (Fransa'da Arras Piskoposluk) Aroasia bölgesinin 1097 yılında kurulmuş; Marbach (1100); Bologna Kutsal Kurtarıcının, ayrıca Renana (1136), şimdi Lateran Cemaati ile birleşmiş olarak adlandırılan; Sassia Kutsal Ruh'un (1198) ve; Alga St. George, Venedik (1404); Peter Fourier 1628 yılında yeniden Lorraine Our Saviour, bir.
Düzenli Canonesses.
Normal canonesses gibi katyonları normal vardır; Apostolic kökenli hem de yaygındır. Düzenli Canonesses toplulukları adını ve düzenli kanunları çeşitli cemaatlerin için öngörülen yaşam Kural aldı kadın gruplarından gelişti. Kalkış ve antik açısından aynı genel ve erkeklerin siparişlerin özellikle de her iki kadının siparişlerin dedi olmaktır. Onun kuralları Aziz Basil erkekleri hem de kadınları giderir. Augustinus yılı 423 kadın topluluklar için ilk genel kural hazırladı.
canonesses ve meslekler İlahi Ofisi, kilise kıyafeti bakım tilavetiyle ve soyluluğun genç, özellikle kız eğitiminde oluşuyordu. Düzenli canonesses, çoğunlukla, Aziz Augustine Kuralı izleyin.
Hala kaybolmamış Bazı cemaat şunlardır:
Etkisi.
Kanonik hayattan fırladı Siparişler arasında Preachers veya Dominicans Sipariş yanı sıra En Kutsal üçleme veya Trinitarians Düzeni idi. Padua Anthony Fransiskanlar geçmeden önce Portekiz'de bir kanon regular olarak onun dini hayatına başladı. Aziz Bruno, 51 yaşında, aslen 20 yılı aşkın bir süredir Aachen Üstünlüğü altında kanon yaşayan, o ve birkaç arkadaşları Grande Chartreuse yeni bir topluluk başladı ve Carthusian Sipariş kurdu.
Notlar.
Belirli referanslar:
Genel referanslar:
