Vajiravudh Koleji
Vajiravudh Koleji 197 Rajvithi Road, Dusit, Bangkok 10300 Tayland bulunan özel bir all-erkek yatılı okul. Kral Rama VI da Kral Vajiravudh olarak da bilinir - Okul Phra Mongkut Klao Chaoyuhua tarafından kurulmuştur. Başlangıçta "Kraliyet Sayfaları Koleji" seçildi (Thai: Ma-oldu-lek-luang) Daha sonra Kral Kraliyet Sayfalar College Tayland Kralı Koleji öğrencileri değiştirdi ve Vajiravudh Koleji olarak yeniden adlandırın.
Üniversitede, öğrencilerin ilköğretim ve ikinci öğretim evlerde genellikle evlerin (Ka-na) konaklamaktadır. ilköğretim öğrencileri Sanamchan, Nandhauthayan ve Saranrom denilen 3 evlerde kalmak. İkincil öğrenciler School House Dusit Evi Chitlada Evi Phyathai Evi Chongruk-Bhakdi Evi ve Saksri-Mongkol Evi aradı 8 evlere ayrılır. Genel olarak, üniversite öğrencileri destek akademik eğitim ile spor ve müzik ya da sanat etkinliklerini dengelemek için.
Normalde çocuklar Prathom 4 (sınıf 4) okula girmek ve liseyi bitirene kadar kalmak - Mathayom 6 (12. Sınıf).
Kraliyet Politikası.
Majesteleri Kral Rama VI, kurucusu kraliyet politikası oldu
"" Ne öğrencilerden istediğiniz bir modeli öğrencisi olarak aynı standartta olması için tüm öğrencilerin yaratmak değildir. İstediğim saf kalp ve istekli ne olursa olsun yaklaşan gelecek için çok çalışmak saf bir bedene sahip genç erkekleri yaratmaktır. Ben yüksek puanlar haline onur öğrencileri ile tüm sınavlarını geçti genç erkekler istemiyorum. Onları yürüyen ders kitapları olmak istemiyorum. İstediğim onları kimin kişilikleri, dürüst, sadık olan genç erkekler var saf desen ve saf aklın olmak ve bana söylersen öğrenci hesaplayamaz, okuma veya yazma olamayacağını herhangi yas tutmak hissediyorum vardır ve olmayacak olan tüm matematiğin hiçbir bilgisi. Sadece ben o benim okul oldu ve bir beyefendi ve kadınsı arasındaki farklılıkları karşılaştırabilirsiniz biliyorsanız. Ben şikayetçi bir deha istemiyoruz "Birçok bilgilerin, ama hayatta kalamaz" (Tay deyim). Bu okulda okuyan ben anlamı iyi vatandaşlarına genç erkekleri değiştirmek ve tüm BİLGİLER kendi kişiliklerini ezmek izin vermez istiyorum. Ve ben eğitim öğrencileri için enjoyful olmak istiyorum, bu yüzden onların geleceklerine onlar bu okulda iken onlar eğlendim geri düşünürdüm. Benim okul farkı amaçlara sahip diğer okullara göre olmak istemiyorum. Ben normal bir okul isteseydi, ben bir gün okulu, bir yatılı bir tane inşa olurdu. ""
Tarihi.
Üniversite eğitim sağlamak için 29 Aralık 1910 tarihinde kurulan, aynı zamanda "saltanatı manastırın" olarak yapıldı. Normalde, King King yerine İngiltere'de Kamu Okulu sistemine dayalı bir okul inşa etmeye karar verdi zaten birçok tapınak vardı onun saltanatı manastır olarak, ancak çünkü bir tapınak inşa ediyorum.
Kurulması, Majesteleri Suan Dusit ilçesinde Prameprachakorn Kanalı yakınlarındaki Suan Krajung yaptığı arazi üzerinde bir geçici ahşap çalışma binası inşa etmek için servetini bağışladı. Ardından daha sonra 1915 yılında Sonra Haziran 1911. geçici 11'de Kraliyet Sarayı'nda Brahman tören salonunun yakınında bulunduğu Kraliyet Sayfaları öğrencileri taşındı Majesteleri bir montaj holü ve dört oluşmuştur kalıcı Kraliyet Sayfalar çalışması binası inşa etmek servetini bağışladı Okul dört köşesinde evler. Sonra Majesteleri, sonra 20 Aralık 1915 de ilk taşı set Adalet Bakanlığı'ndan 1916 Ratchavittayaluy onun bakımı üzerine taşındı. Majesteleri de şimdi Chiang Mai kolej Yupparaj Royal'in Koleji olarak bilinen 1917 yılında Chiang Mai Chiang Mai Kraliyet Sayfalar Koleji kurdu.
Bu okulun genişletilmesi Siam (o zaman Tayland adı) ekonomik sorunlarınız ertesi saltanatı ise 25 Kasım 1925 tarihinde Phra Mongkut Klao Chaoyuhua Kral Rama VI Göksel geri kalanı tarafından durduruldu, Phra Pokklao Chaoyuhua Rama VII neden Majestelerinin giderleri kesti. Dengede ülkenin para tutmak için, Majesteleri Kraliyet Sayfalar Koleji ve (Tay Ra-ja-vi-ta-ya-lai olarak) Kral College kapatın ve sonra 1926 yılında Bangkok'ta Kraliyet Sayfalar Koleji ile birlikte hepsini birleştirmek için karar His Majesty Phra Mongkut Klao Chaoyuhua Kral Rama VI ya Kral Vajiravudh onuruna, okula yeni bir isim, Vajiravudh Koleji verdi.
Kabul.
Vajiravudh Koleji İngiliz devlet okullarında tarzında ahlaki eğitim dahil ilköğretimden orta öğretim düzeyinde genel eğitim, sağlayacak bir lider Yatılı Okulu. Yönetim kurulu bir okulu yönetmek için kuruldu ve bu gelenek günümüze kadar devam ediyor.
tüm erkek yatılı da erkekler için özeldir. Onlar gerçekten gelecekte sorumlu bireyler olmasını kendilerini değiştirmek, böylece Burada, okul, askeri yatılı tarzı gibi daha disiplin şey tanıttı. Okul yüksek akademik eğitim standartları, fırsatlar hizmet için başkalarına ve yaşam boyu öğrenme için onların beceri, yetenek ve öz-güven gelişimi yönlendirilmiş faaliyetler çok yönlü bir program ile öğrencilere sağlar. Sunduğu imkanlar denetimli eğlence ve spor gibi çalışmalar için yeterli kapsam kazandırmak. Okul dünyasının sürekli değişen ihtiyaçlarını karşılamada lider olmaya hazırlar ve kültürlerarası bir ortamda sorunlarla karşı karşıya bilgilerle donatıyor.
Yaşam Yatılı.
Yatılı Evleri.
Öğrenciler normalde 12 gün okulda kalmak ve geri ebeveyne 2 gün 9 yatılı evler okulda (Ka-na) ve kıdemli ve kıdemsiz bölgeye ayrılmıştır .Orada vardır. Her evin yılı 12 ve Bunların çoğu kraliyet adını edildi yılı 6. yıla 4 40 öğrenci etrafında ağırladı 3 Junior evler yaklaşık 80 öğrenci ağırladı ve eşit yılı 7 her sınıf için ayrılır 6 Senior evler vardır Kral Rama VI kullanılan Tayland, saraylar Her yatılı evin sembolü olarak kendi ev rengi vardır. kalmak için.
Senior Evleri:
Üst düzey evlerde düzenlilik ağırlıklı evin Okul Müdürü ve Başkanı yetkilileri verilen valileri tarafından düzenlenir. Sistem "iyi çiçek deneyimleri gelen iyi liderlik" olarak tarif edilir.
Genç Evleri:
genç evlerde düzenlilik yetkililerin ev ve öğretmenlerin başkanına verilen üst düzey evler farklıdır.
Zaman Çizelgesi
06:00 Uyandırma ve sınıf için hazırlık
7,00-7,50 am Çalışması ilk dönemi
08:00 Kahvaltı
8.30 birleştirin ve dua duyuyorum
Altıncı dönem ikinci döneme 09:00 Çalışması
13.30 am Öğle
14.00-15.00 am Müzik veya sanat etkinlikleri
16.00-17.30 am Spor
17.30 am Akşam yemeği için hazırlık
18.15 am Yemeği
19,00-20,45 pm HAZIRLIK: Çalışma ve mutlaka ödev
20,45-21,00 am yatmadan Hazırlık
21.00 am dua
Genç öğrenciler için 21.30 pm Yatmadan
Sınıf öğrencileri için 22.00 pm Bedtime
Spor.
Tüm Vajiravudh öğrenciler takvime göre 16:00-05:30 her gün spor birtakım yapmaları gerekmektedir. Her dönem evlerin arasında competitionts vardır.
Birinci dönem, Yağmurlu mevsim (Visakha), badminton ve ragbi yarışmalar vardır.
İkinci dönem, Kış Sezonu (Pavarana), basketbol, ​​futbol ve yüzme müsabakaları vardır.
Üçüncü dönem, Yaz sezonu (Makha), tenis, atletizm, beşli ve squash yarışmalar vardır.
Okulun ana spor yıllarca 17-altı ve altı-19 rugby turnuvaları, Tay en altında-15 baskın olan ragbi vardır. rugby okulun ana spor haline gelmesi nedeni Phra Mongkut Klao Chaoyuhua Kral Rama VI rugby, erkekler sportmenlik öğretmek nasıl rugby "cennette oynanan Spor" olarak İngilizce'den açıklandığı gibi bir baylar olmalarını öğretmek düşündüm olduğunu. Malezya Malay Koleji Kuala Kangsar karşı geleneksel dostu fikstürü 1960 yılından beri her yıl düzenleniyor.
Okul gelenekleri.
Üniforma.
Her zaman okulu geleneksel törenle barındıran ya da bir törenle giderek tüm öğrencilerin Kral Vajiravudh tarafından verilen üniforma giydirmek zorunda kalacak. üniforma olan Kral Vajiravudh amacı elbise öğrencileridir
Iki üst cepler ve her iki tarafta iki alt cepler için kapaklı 1. Beyaz palto takım. Gümüş Phra Mongut düğmelerinden beş ile.
Bir santimetre genişliğinde gümüş şerit 2. Koyu mavi kadife gömlek yaka.
3. Koyu mavi şort diz yarısını kapsamaktadır.
Iki gümüş düğme ile 4. Koyu mavi üçgen kapak.
5. Uzun siyah çorap, siyah deri ayakkabı ile, dizler ulaşır.
Şarkılar.
Okulun şarkıları her önemli töreninde şarkı olurdu.
Maha Vajiravudh Rajsadudee Madam Dusadee Malakul na Ayuthaya, ritim Chaloke Netre-suit tarafından yazılmış "Büyük Vajiravudh Övgü". Bu şarkı Kral Vajiravudh okulun kurucusu büyüklüğünü öven için söylenen olacaktır.
Rao dek nai luang "Biz Kraliyet Sayfası" Kral Vajiravudh tarafından yazılmış bir şarkı. sözler kraliyet sayfa öğrencileri olmanın önemli öğrencilere hatırlatmak için vardır. Şarkı, eski Tay tarzı melodi söylenen ve geleneksel Tay müzik aletleri tarafından oynanır.
Yudum pe "On Kırk Yıl" bölümüne bakın EEK Harrow School On Kırk Yıl şarkı uyarlanan şarkı. Onun sözlerini değiştirerek Madam Dusadee Malakul na Ayuthaya okula içine sığacak. Şarkı, eski erkek ve okul günlerinde yaşam hakkında güncel öğrencileri hatırlatmaktır.
Şarkı Goodbye F.Rico tarafından bir İngiliz şarkı sözleri ve melodisi olduğunu Mezunlar. Şarkı mezun öğrenciler tarafından söylenen, şarkı mezun olduktan sonra, öğrencinin gelecekteki yaşam hakkında düşünmektir.
Jan ya nak la kee "Sportmenlik" Evlerin arasında yarışmaların her birinden önce söylenen şarkı. Şarkı sportmenlik öğrencileri hatırlatmaktır. Şarkının ritmi, eski Tay ritim var.
Binalar.
Okulda Binalar çoğunlukla Tay tarzı inşa örneğin vardır Meclis salonu, Saat Kulesi, Vajiramongkud (olarak da adlandırılır beyaz bina) ve evler. Phachatipok yapı bilimleri ve matematik eğitimi yapıdır. Bejaratana bina bilim merkezi oldu ama şimdi dil sınıfları için kullanın. Kongbangkabkarn bina bilgisayar bilimleri ve yabancı dil merkezinin içindir. Vajiramongkud Tay dili ve sosyal bilimler içindir. Vejsukamsatid bina sanat içindir. Suwattana müzik merkezi ve matematik sınıfları içindir. İnsanlık ve bilgi kaynak merkezi Dinlenme içindir. Yeni spor salonu ve müzik bina vardır.
Okul Headmasters.
Okul Müdürü yönetmek ve kraliyet politikası buna göre okula kurşun Kral adına yetki verilmiştir.
Küresel İşbirliği.
Vajiravudh Koleji, Amerika Birleşik Devletleri, İngiltere, Yeni Zelanda, Avustralya, Malezya, Hindistan ve Singapur gibi ülkelerden gelen 20'den fazla okul, Global İşbirliği ve Uluslararası Programlar kurmuştur.
çeşitli uluslararası programlar yurt dışına personel ve diğer uluslararası işbirliği konularını öğretmek, uluslararası bir okul işbirliği ve akademik değişim, yabancı öğretmen istihdam, okul ortak işbirliği de dahil olmak üzere, geliştirilmiştir.
Öğrencilerin ve öğretmenlerin kullanımına olanaklarının artırılması, yanı sıra akademik işbirliği ve kültürel değişim programı ile başa çıkmak için güçlü temeller inşa ederek diğer uluslararası okullar yararları ile işbirliği.
Uluslararası Programlar Faydaları
Uluslararası Programlar bu uluslararası maceraya atılmak için istekli öğrenciler ve öğretmenler için geniş tabanlı yararları ve sonuçları sunuyoruz. Onlar yurtdışında eğitim ve akademik becerilerini geliştirmek, kişisel olarak büyümeye ve kültürel anlayış kazanmak için yabancı ülkelerde okulları ziyaret. Ziyaret ettikleri ve bir yıl için yurtdışında bir dönem ya da bir hafta incelemek için hangisini seçerseniz seçin, çalışmaya katılanlar yurtdışında programların sürekli güçlü avantajları ve faydaları bildirmektedir.
Akademik Gelişim
Kişisel Gelişim
Artan Kültür Bilincini Geliştirme
100. yıl dönümü.
Okul Kraliyet politika ve modern başlangıcı oldu 'Royal Sayfalar Koleji' olarak adlandırılan bu yana baş ustası Dr. Saroj Leesavan, "okulun kuruluşunun 100. yıl dönümü gelen Masaj Aralık 2010 29 den tutulur daha iyi gelişmesi ülkeyi yol açacaktır. Eğitim ülkeyi ve toplumu yardım edecek kim 'fiziksel ve ahlaki temiz olacak genç beyler' yaratmak. yıl 100 sonra Kral Rama VI eğitim sistemi, Kral yön hareketsiz kalmak Öğrencinin kalbi ve çok sayıda mezun öğrenci kabul ve özellikle okul amacını korumak Kral Rama IX adına çalışan önemli rulo çalışmaya saygı içinde. "
