Karsinojenez
Karsinojenez veya oncogenesis veya tumorigenezden anlamıyla kanser 'yaratma' olduğunu. Bu, normal hücrelerin kanser hücrelerine transforme olan bir süreçtir. Hücresel dönüşüm esas olarak kanser hücrelerinin küre oluşumudur. Son bulgular gösteriyor ki kanser kök hücreleri olabilir blebbishield acil program çağrıştıran ile morfolojik ve biyokimyasal apoptozise sonra küreler (transformasyon) için. Dönüşüm sonuçta böylece kötü huylu kitle oluşturan, kontrol edilemeyen hücre bölünmesi geçmesi için bir hücre yeniden programlamak hücresel genetik ve epigenetik düzeyde değişiklikler ilerlemesi ile karakterize edilir.
Hücre bölünmesi, hemen hemen tüm dokularda ve pek çok koşullar altında meydana gelen bir fizyolojik bir süreçtir. Normal koşullar altında, proliferasyon ve programlanmış hücre ölümü arasındaki denge, genellikle, apoptoz şeklinde, doku ve organların bütünlük sağlamak için, her iki işlemlerin düzenlenmesinde tarafından yapılmaktadır. (Böyle bir etkisi olmayacaktır kanser ve potansiyel mutasyonlar ve epimutations çoğunluğu yol açabilir sadece belirli mutasyonlar ve epimutations) kanser neden DNA'daki mutasyonlar ve epimutations süreçleri düzenleyen programlama bozarak bu düzenli süreçleri bozabilir.
Karsinogenez mutasyon ve çoğalması ve hücre ölümü arasında normal dengeyi bozar, normal hücrelerin genetik malzeme, epimutation kaynaklanır. Bu kontrolsüz hücre bölünmesi ve vücuttaki doğal seleksiyon ile bu hücrelerin gelişimi ile sonuçlanır. iyi huylu tümörlerin yol açabilir hücrelerin kontrolsüz ve sık sık hızlı çoğalması; Bu bazı türleri malign tümör (kanser) dönüşebilir. Benign tümörler vücudun diğer kısımlarına yayılır ya da diğer dokuları istila ve onlar bir hormon üreten Örneğin, hayati yapıları sıkıştırmak ya da fizyolojik olarak aktif olmadıkça nadiren yaşamı için bir tehdit yok. Malign tümörler uzak yerlerde (metastaz) yayıldı diğer organlara, istila ve yaşamı tehdit edici olabilir.
Birden fazla mutasyon karsinogenez için gereklidir. Normal hücrenin bir kanser hücresi içine dönüştürecek önce Aslında, genlerin bazı sınıfları için çeşitli mutasyonlar dizi genellikle gereklidir. Ortalama olarak, örneğin, 15 "sürücü mutasyon", 60 "yolcu" mutasyonlar kolon kanserleri bulunur. DNA tamir genleri hücre bölünmesi, apoptosis (hücre ölümü) hayati rol oynamaktadır genlerin ve mutasyonların ve epimutations (makale Genom istikrarsızlık bakınız) bu belirli türleri mutasyonlar hücre kendi hücre çoğalmasının kontrolü kaybetmenize neden olacaktır.
Onlar ev sahibi tümörlü dokuların büyümesini tetikleyen çünkü Oncovirinae, bir onkogen ihtiva virüsler, onkojenik olarak kategorize edilir. Bu işlem, aynı zamanda şu şekilde de viral transformasyona adlandırılır.
Kanser temel doku büyümesinin düzenlenmesinde bir hastalıktır. Normal hücrenin bir kanser hücresi içine ya dönüştürmek için, hücre büyümesini ve farklılaşmasını düzenleyen genlerin değiştirilmesi gerekir. Genetik ve epigenetik değişiklikler tek bir DNA nükleotidi etkileyen mutasyona veya susturulması veya 100-500 genlerin ifadesini kontrol eden bir mıkroRNA aktive etmek için, kazanç ya da tüm kromozomlar kaybı, bir çok seviyede oluşabilir. Bu değişikliklerden etkilenen genlerin iki geniş kategori vardır. Onkojenler uygunsuz yüksek seviyelerde ifade ya da yeni özelliklere sahip genler değişmiş, normal genler olabilir. Her iki durumda da, bu genlerin sentezlenmesinin kanser hücrelerinin habis fenotipi teşvik eder. Tümör baskılayıcı genler hücre bölünmesini, hayatta kalmasını ya da kanser hücrelerinin diğer özelliklerini inhibe genlerdir. Tümör baskılayıcı genler genellikle kanser teşvik genetik değişiklikler olarak devre dışıdır. Tipik olarak, çok sayıda genin değişiklikler bir kanser hücresi içine normal bir hücreyi dönüştürmek için gereklidir.
Kanser hücrelerinin üretimi katkıda bulunabilir çeşitli genomik değişiklik farklı bir sınıflandırma şeması vardır. Bu değişikliklerin birçoğu mutasyonlar, ya da genomik DNA'nın nükleotid dizisindeki değişiklikler vardır. Genler ifade veya ifade edilmeyen olmadığını değiştiren birçok epigenetik değişiklikler de vardır. Anöploidi, kromozom anormal sayıda varlığı, bir mutasyonun değildir ve mitozdaki hataları ile, ya kazanç ya da bir ya da daha fazla kromozom kaybına neden olabilen bir genomik değişimdir.
Büyük ölçekli mutasyonlar silme veya bir kromozomun bir parçasının kazanç içerir. Küçük bir kromozom bölgesi, bir hücre kazançlar çok sayıda kopya (genellikle 20 veya daha fazla), genellikle bir veya daha fazla onkogenleri ve bitişik genetik malzeme içerdiğinde genomik yükseltme meydana gelir. Iki ayrı kromozomal bölge anormal genellikle karakteristik bir yerde, erimiş hale olduğunda Translokasyon oluşur. Bu iyi bilinen bir örnek, kronik miyeloid lösemi meydana Philadelphia kromozomu veya kromozom 9 ve 22 arasında yer değiştirmesi, ve Bcr-Abl füzyon proteini, bir onkogenik tirozin kinazın üretimi ile sonuçlanır.
Küçük ölçekli mutasyonları bir genin promoter oluşur ve ifadesini etkileyen veya genin kodlama sekansının oluşabilir ve protein ürününün işlevi veya stabilitesini değiştirebilir nokta mutasyonlar, eksiltmeler ve eklemeleri içerir. Tek bir geninin bozulması, aynı zamanda, aynı zamanda etkilenmiş hücre ve onun soyundan viral onkogenlerin sentezlenmesi ile sonuçlanabilir bir DNA, virüs veya retrovirüs, ve bu tür bir olay genomik malzemenin entegrasyonu sonucu olabilir.
Epimutations, sırasıyla, gen ekspresyonu, baskı veya bastırılması sonucu genlerinin yükseltici bölgelerinde, CpG adaları metilasyonu veya demethylations içerir. Epimutations da bastıran veya gen ekspresyonunu aktive bir histon kod oluşturma, asetilasyon, metilasyon, fosforilasyon ya da histon başka değişikliklerle ortaya çıkabilir, ve bu histon epimutations kanserinde önemli bir epigenetik faktörler olabilir. Buna ek olarak, kanserojen epimutation gibi HMGA2 olarak proteinler neden kromozom mimarisi değişiklikler yoluyla oluşabilir. Epimutation bir başka kaynağı artış nedeniyle ya mikroRNA (miRNA'ların) ekspresyonunu azalmıştır. MiR-137, örneğin ek ifadesi için 491 genlerin ekspresyonunun azaldığı neden olabilir ve miR-137 epigenetik kolorektal kanserlerin% 32 susturulur>
Çünkü.
DNA hasarı ve karsinogenezinde eksik DNA onarım.
DNA hasarı kanserinin başlıca nedeni olarak kabul edilmektedir. 60.000 'den fazla yeni doğal olarak oluşan DNA hasarları nedeniyle endojen hücresel süreçleri (makale, DNA hasarı (doğal olarak oluşan bakınız), günde, insan hücre başına ortalama olarak ortaya çıkar.
Ek DNA hasarları eksojen maddelere maruz ortaya çıkabilir. Bir eksojen carcinogeneic maddenin Bir örnek olarak, tütün dumanı oluşturan DNA hasarı arttı ve bu DNA hasar olasılığı sigaraya bağlı akciğer kanseri artışa neden olur. Diğer örneklerde, güneş ışınlarından UV ışığı melanom önemlidir DNA hasarına yol açar, Helicobacter pylori enfeksiyonu DNA'ya zarar reaktif oksijen türlerinin yüksek seviyelerde üreten ve mide kanseri katkıda bulunur ve Aspergillus metaboliti, aflatoksin, bir DNA hasar verici madde olduğu Karaciğer kanserinde etken olduğunu.
DNA hasarları da endojen (doğal olarak meydana gelen) maddelerin neden olabilir. Katsurano ve diğ. iltihaplı bağırsak epitelinde makrofajlar ve nötrofiller yüksek yağlı bir diyet insan kolon yüksek düzeyde reaktif kolon tümörogenez başlatma DNA hasarına neden oksijen türlerinin ve safra asitlerinin kaynağı olduğu, DNA hasarına yol açabilir ve katkı olarak önerilenden Kolon kanseri.
DNA hasarının bu tür eksojen ve endojen kaynakları, bu bölümde, şekil üstündeki kutular içinde gösterilmiştir. kanser gelişiminde DNA hasarının merkezi rolü, şekil ikinci seviyede gösterilir. DNA hasarı, epigenetik değişiklikler ve kanser gelişiminde eksik DNA onarım merkezi elemanları kırmızı gösterilmiştir.
DNA onarımı bir eksikliği daha fazla DNA hasarları birikmesine neden olabilir ve kanser riskini artıracaktır. Örneğin, 34 DNA tamir genlerinin (madde DNA tamiri eksikliği bozukluğu bakınız) herhangi bir kalıtsal bozukluğu olan bireylerin bazı kusurları% 100 kanser (örneğin p53 mutasyonları) yaşam boyu şansını neden olan kanser artmış risk altındadır. Böyle bir germ hattı mutasyonları DNA tamir eksikliği katkıları belirtilerek, rakamın solunda bir kutu içinde gösterilir. Ancak, (son derece penetrant kanser sendromları neden) bu tür germ mutasyonlar kanserlerin sadece yaklaşık yüzde 1 nedenidir.
kanserlerin çoğunluğu kalıtsal olmayan ya da "sporadik kanserler" denir. Çoğunluk, ya da sporadik kanserlerin% 70'i, hiçbir kalıtsal bileşen varken sporadik kanserlerin yaklaşık% 30, şu anda tanımsız bazı kalıtsal bileşen var.
Sporadik kanserler, DNA tamirinde bir eksiklik, bir DNA onarım genindeki bir mutasyon bazen nedeniyle, ama çok daha sık azaltılabilir veya DNA onarım genlerinin yok ifadesi nedeniyle epigenetik değişiklikler azaltmak ya da sessizlik gen ifadesi etmektir. Bu üst 3. seviyede şekilde belirtilmiştir. Örneğin sekans incelenmiştir 113 kolorektal kanserler için, sadece dört büyük kısmının YÖNETİMİ promotör bölgesi (epigenetik değiştirme) metilasyonu MGMT düşürülmüş sentezlenmesine sahip iken, DNA onarım geni MGMT bir yanlış anlamlı bir mutasyon saptanmadı. Beş rapor% 40 ve kolorektal kanserlerin% 90 arasında sebebiyle MGMT promotör bölgenin metilasyonu MGMT ifadesini azalttığını mevcut delil.
Eşleşme ortağı MLH1 nedeniyle bastırılmış çünkü 103 olguda PMS2 ifadesi eksik iken Benzer şekilde, DNA tamir gen PMS2 ifadesini yoksun uyuşmazlığı onarım eksikliği kolorektal kanserlerin 119 olgunun dışında, Pms2 nedeniyle PMS2 genindeki mutasyonlar 6'da eksik oldu promotör metilasyonu (PMS2 proteini MLH1 yokluğunda kararsız). Diğer 10 olguda, PMS2 ifade kaybı nedeniyle MLH1 aşağı düzenleyen mıkroRNA, miR-155, epigenetik aşırı ekspresyonu olasılığı idi.
Makale Epigenetics daha örneklerle (Bölüm "kanser DNA onarım epigenetiği" bölümüne bakınız) olarak kanser epigenetik defektler DNA onarım genleri BRCA1 için -100% 13 arasında% frekanslarına, UYR, FANCB, FANCF, MGMT, MLH1 bulunmuştur , MSH2, MSH4, ERCC1, XPF, NEIL1 ve ATM meme, yumurtalık, kolorektal de dahil olmak üzere kanserlerin ve baş ve boyun bölgeleri. Özellikle, ERCC1, xpf ve / veya PMS2 ifadesi iki ya da daha fazla epigenetik eksiklikler Facista ve arkadaşları tarafından değerlendirilir 49 kolon kanserlerinin çoğunda aynı zamanda meydana geldiği gösterilmiştir.
DNA tamir genlerin ekspresyonu azalır, bu DNA onarım eksikliğine neden olmaktadır. Bu üst 4'üncü seviyede şekilde gösterilmiştir. Bir DNA onarım eksikliği ile, daha fazla DNA hasar olağan bir düzeyden daha yüksek (şekilde üstten 5 düzeyi) hücrelerde kalır ve bu aşırı zarar mutasyon ve / veya epimutation (şeklin üst 6 seviyesi) frekanslarını artış neden olur. Deneysel, mutasyon oranları, DNA uyuşmazlığı tamir bozuk veya homolog rekombinasyonel onarım (HRR) hücrelerde önemli ölçüde artar. Kromozomal yeniden düzenlenmeler ve anöploidi de DNA çift zincir kırıkları, ya da diğer DNA zararların tamir onarımı sırasında HRR kusurlu hücrelerde artış, onarım eksik temizlenmiş siteler epigenetik gen susturulması neden olabilir.
Ağır metal kaynaklı karsinogenezin birçok çalışma gibi ağır metaller DNA onarım enzimleri, epigenetik mekanizmalar aracılığıyla bazı ifadesinde azalmasına neden olduğunu göstermektedir. Bazı durumlarda, DNA tamir inhibisyonu ağır metal kaynaklı kanserojen baskın bir mekanizma önerilmektedir. Örneğin, çalışmaların bir grup arsenik DNA onarım genleri PARP, XRCC1, Ligaz 3, Ligaz 4, DNA POLB, XRCC4 DNA PKCS, TOPO2B, OGG1, ERCC1, XPF, XPB, XPC XPE ve P53 inhibe ettiğini göstermektedir. Çalışmaların bir başka grubu kadmiyum DNA onarım genleri MSH2 ERCC1, XRCC1, OGG1, MSH6, DNA-PK, XPD ve XPC önlediğini göstermektedir
DNA onarımı DNA hasar ve eksiklikler nedeniyle somatik mutasyonlar ve epigenetik değişiklikler alanı defektleri birikir. Saha kusurları (aşağıdaki bölümde ele alınan) Birden fazla değişikliklerle normal görünümlü dokular vardır ve bir kanser dokusunun düzensiz ve yanlış çoğalan klon gelişimine ortak öncüleri. Böyle bir alanı defektleri (şeklin alttan ikinci düzey) Birden fazla mutasyon ve epigenetik değişiklikler olabilir.
Bu en özel kanserler için başlangıç ​​nedenini belirlemek mümkün değildir. Bazı durumlarda, tek bir nedeni var; Örneğin, virüs HHV-8 Kaposi sarkomu, tüm neden olur. Bununla birlikte, kanser epidemiyolojisi teknikleri ve bilgilerin yardımı ile, pek çok diğer durumlarda daha büyük olasılıkla nedeni için tahmini bir değer elde etmek mümkündür. Örneğin, akciğer kanseri, tütün kullanımı ve radon gazı dahil olmak üzere, çeşitli nedenleri vardır. Bir akım sigara içen akciğer kanseri şansı sigaranın neden oluyor yani şu anda, tütün bir oranda tütün hiç sigara içmemiş erkeklerin 14 kez akciğer kanseri gelişme duman erkekler yaklaşık% 93 olduğu; sigara içenlerin akciğer kanseri radon gazı ya da diğer tütün olmayan neden neden olduğu% 7'lik bir şans var. Bu istatistiksel korelasyon mümkün araştırmacılar bazı maddeler veya davranışlar kanserojen olduğunu anlaması için yaptık. Tütün dumanı nedenleri eksojen DNA hasarını artmış ve bu DNA hasarları sigaraya bağlı akciğer kanserinin olası nedeni vardır. Tütün dumanındaki 5.000'den bileşikler arasında, en yüksek konsantrasyonlarda, hem ortaya çıkar ve genotoksik DNA'ya hasar veren ajanlar güçlü mutajenik etkiler akrolein, formaldehit, akrilonitril, 1,3-bütadien, asetaldehid, etilen oksit ve izopren vardır.
Moleküler biyolojik teknikler kullanılarak, bir tümör içinde mutasyonlar, epimutations veya kromozomal anormallikleri tanımlamak için mümkündür ve hızlı ilerleme bazı durumlarda mutasyonların spektrumu göre prognozu belirlemede alanında yapılmaktadır. Örneğin, kadar tüm tümörlerin yarısı kusurlu p53 genine sahip. Bu tümör hücreleri tedavi ile hasar olduğunda apoptoz veya programlanmış hücre ölümüne gitmek için daha az olasıdır çünkü bu mutasyon, kötü prognoz ile ilişkilidir. Telomeraz mutasyonlar hücre bölebilirsiniz sayısını genişleterek, ilave engelleri kaldırın. Diğer mutasyonlar daha fazla besin sağlamak için, ya da vücudun diğer kısımlarına yayılmasını, metastaz yeni kan damarlarının büyümesine tümör etkinleştirin. Bununla birlikte, bir kanseri gelişmeye ve alt klonlar üretmeye devam oluşturulur. Örneğin, 9 alanda örneklenmiş bir böbrek kanseri, bir bölgede sadece mevcut 40 yerde mutasyonlar, bazıları tarafından paylaşılan 59 mutasyon, ancak tüm bölgeler ve 29 "özel" mutasyonlara vardı.
Saha Hatalarının Katkısı karsinogenezinde için.
"Tarla kanserizasyon" ilk bir alan ya da kanser gelişimi doğru yatkın şekilde (o zaman) büyük ölçüde bilinmeyen süreçleri ön şartlandırılmış olan epitel "alanını" tanımlamak için 1953 yılında kullanılmıştır. O zamandan bu yana, terimleri "alan kanserizasyon" ve "alan defekti" yeni kanserler ortaya çıkabilecek olan pre-malign doku tanımlamak için kullanılmıştır.
Saha kusurları kanser ile birlikte tespit ve kanser gelişiminde önemli olan oylandı. Ancak, kanser araştırmalarında çalışmaların büyük çoğunluğu in vivo iyi tanımlanmış tümörler üzerinde yapılan, ya da in vitro ayrı neoplastik odaklar üzerinde. Ancak bu kanıt yoktur olmuştur "diye Rubin tarafından işaret edildi somatik mutasyonların% 80'den fazla ... insan kolorektal tümörler, terminal klonal genişleme başlangıcından önce meydana mutator fenotip bulunan "Benzer şekilde, Vogelstein ve ark. Ayrıca tümörlerde tanımlanan somatik mutasyon fazla yarısı görünüşte normal hücrelerin büyümesi sırasında (bir alan kusur olarak), bir ön-neoplastik fazında olduğunu göstermiştir. Tümörlerde bulunan epigenetik değişikliklerin birçoğu pre-neoplastik alanı defektleri meydana gelmiş olabilir o da beklenir.
Kolonda, bir saha kusur, muhtemelen kolonun iç yüzeyi üzerinde İntestinal kript birinin tabanında kök hücreler arasında, bir mutant veya epigenetik değiştirilmiş hücrenin doğal seleksiyon tarafından ortaya çıkar. Bir mutant veya epigenetik değiştirilmiş kök hücre doğal seleksiyonla yakındaki diğer kök hücreleri yerine geçebilir. Bu anormal bir doku yaması ortaya çıkmasına neden olabilir. Bu bölümdeki rakam kolon kanseri ve dört poliplerin gösteren kolon taze rezeke ve uzunlamasına açılan segmentinde bir fotoğraf içermektedir. Fotoğrafın aşağıdaki diyagramda sarı geniş alanda gösterdiği mutant ya da epigenetik değiştirilmiş hücrelerin büyük bir yama oluşmuş olabilir nasıl bir şema vardır. Şemada bu ilk büyük bir yama (hücrelerin büyük bir klonu) içinde, ikinci bir mutasyon veya epigenetik değişiklik, belirli bir kök hücre yama içinde diğer kök hücreler ile karşılaştırıldığında bir avantaj elde şekilde ortaya çıkabilir ve bu da değiştirilmiş kök hücre genişletebilir klonal orijinal yama içinde ikincil bir yama veya alt klon, şekillendirme. Bu büyük bir sarı orijinal alanı içinde farklı renklerde dört küçük yamalar diyagramda gösterilmiştir. Kök hücreler bu da küçük oluşturmak ortaya çıkana kadar, bu yeni yamalar (alt klon) içinde, işlem olup, katlanarak artar (çizimde de farklı renklerle), dört ikincil yamalar içinde hala küçük yamalar ile belirtilen birden çok kez tekrarlanabilir polipler ya da başka bir habis uru (kanser). Fotoğrafta, bir kolonun bu segmentte belirgin bir alan defekti dört (polipler, 6mm, 5mm boyutu ile etiketlenmiş ve 3mm iki ve en uzun boyutta karşısında 3 cm'lik bir kanser) polip üretti. Bu neoplazmlar da 4 küçük tan çevrelerinde (polipler) ve daha geniş bir kırmızı alana (kanser) tarafından (fotoğrafın aşağıdaki şemada) gösterilir. fotoğrafın kanser kolon ince bağırsağa birleştiği kolon, bir çekal bölgesinde meydana gelen (etiketli) ve ek oluştuğu (etiketli). fotoğrafı yağ kolon dış duvarına dışındadır. Burada gösterilen kolon segmentinde, kolon kolon iç yüzeyini açığa çıkarmak için ve kolon iç epitel astar içinde meydana gelen kanser ve poliplerin görüntülemek için uzunlamasına açık kesildi.
Sporadik kolon kanserleri ortaya çıktığı genel işlem olanlar içinde ilk klon içinde iç alt klonların oluşumu takip doğal seçilim yoluyla yayılır bir pre-neoplastik klon, oluşumu ve alt-alt-klonlar, daha sonra kolon kanserleri ise genellikle ile ilişkili olmalıdır ve öncesinde olması, premalign olayların arkaya yansıtan artan anormallik alanlar. anormalliğin en geniş bölgesi (şemada dıştaki sarı düzensiz alan) bir malign neoplazm oluşumunda ilk olay yansıtacak.
Kanserlerde belirli bir DNA onarım eksiklikleri deneysel değerlendirmede, bir çok spesifik DNA onarımı eksikliği de bu kanserlerin çevreleyen alanı kayıpları meydana geldiği gösterilmiştir. Tablo aşağıya, bir kanserin DNA tamir eksikliği epigenetik değiştirilmesiyle neden olduğu gösterilmiştir olan örnekler ve aynı epigenetik neden olduğu DNA tamir eksikliği çevreleyen alanı kusuru bulunan hangi ile daha düşük frekansları verir.
Tablodaki Kaynaklar burada verilmiştir:
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10,
Açılan kolon segmentinin fotoğrafta gösterilen alan defekti küçük poliplerin bazıları nispeten iyi huylu tümörleri olabilir. Boyutunda 10 mm'den az polipler, kolonoskopi sırasında bulunan ve 3 yıldır tekrar kolonoskopi ile takip Of,% 25 boyutu değişmedi,% 35 geriledi ya da% 40 boyutu büyürken boyutu küçüldü.
Karsinogenezinde istikrarsızlık genom.
Kanserler genom kararsızlığı veya mutator fenotip gösterdiği bilinmektedir. çekirdek içinde protein kodlayan DNA, toplam genomik DNA, yaklaşık 1.5% 'dir. (Exome olarak da adlandırılır) bu proteini kodlayan DNA, meme veya kolon ortalama kanser içinde yaklaşık 3 ya da 4 "sürücüsü" mutasyonlar ve geri kalanlar olabilir "olabilen yaklaşık 60-70 proteini değiştirme mutasyonları olabilir Yolcu "mutasyonlar. Bununla birlikte, meme kanseri doku numunesi içinde (non-protein kodlama bölgeleri de dahil olmak üzere), tüm genom DNA dizisi mutasyonları ortalama sayısı yaklaşık 20.000. (Melanomlar daha yüksek bir exome mutasyon frekansı vardır) bir ortalama melanom doku numunesi olarak, DNA dizisi, mutasyon toplam sayısı yaklaşık 80.000'dir. Kanser içindeki toplam nükleotid dizilerinin mutasyonların Bu yüksek frekansları kansere sebebiyet veren saha defekti olarak sık sık erken değişiklik (önceki bölümde şemada örneğin sarı alan) DNA onarımı bir eksiklik olduğunu göstermektedir. (Bir kanserin her iki tarafında yaklaşık 10 cm kadar uzanan) kolon kanserleri çevreleyen geniş alanı bozuklukları Facista ve arkadaşları tarafından gösterilmiştir. sıklıkla 2 ya da 3 DNA tamir proteinleri alanı defekt tüm alanı (ERCC1, xpf ve / veya PMS2) epigenetik kusurları olması. DNA tamir genlerin ekspresyonu azalır, DNA hasarları normalden daha yüksek bir seviyede hücrelerinde birikir ve bu aşırı zarar mutasyon ve / veya epimutation frekanslarını artış neden olur. Mutasyon oranları kuvvetle DNA uyuşmazlığı tamir bozuk veya homolog rekombinasyonel onarım (HRR) hücrelerde artış. DNA onarımı bir eksiklik, kendisi DNA hasarları birikmesine izin verebilirsiniz ve bu zararların bazı geçmiş hata eğilimli translesion sentez mutasyonlara yol açabilir. Buna ek olarak, bu kartı bir DNA hasar hatalı onarım epimutations yol açabilir. Bu yeni mutasyonları ve / veya epimutations bir alan kaybı üretilmesi, proliferatif bir avantaj sağlayabilir. Hücre proliferatif bir avantaj sağlamaz ek mutasyon / epimutation elde ettiğinde, DNA tamir genlerindeki mutasyonlar / epimutations değil, ancak, kendilerinin, seçici bir avantaj, bu hücreler yolcu olarak birlikte gerçekleştirilebilir.
Olmayan ana teorileri.
Nedeniyle bilimsel mantık, mantık ya da kanıta dayalı olmadığı için, bilimsel görüş ana dışında kalan karsinogenez ve kanser tedavisi teorileri vardır. Bu teoriler çeşitli alternatif kanser tedavileri haklı göstermek için kullanılabilir. Onlar ana kanser biyolojisi içinde mantıklı bir temele sahip ve hangi geleneksel test edilebilir hipotezler yapılabilir karsinogenezin bu kuramlardan ayırt edilmelidir.
Karsinogenezin çeşitli alternatif teoriler, ancak, bilimsel delillere dayalı ve giderek kabul edilmektedir. Bazı araştırmacılar, kanser ziyade mutasyonlar veya epimutations ziyade (kromozomlar sayısal ve yapısal anomaliler) anöploidi neden olabilir inanıyoruz. Kanser de oksijenin hücresel metabolizma reaktif oksijen türleri (şekil) üretir yoluna enerji (oksidatif fosforilasyon) üretir yolundan saptırılmış olduğu bir metabolik hastalık olarak kabul edilmiştir. Bu aerobik glikoliz (Warburg hipotezi) ve oksidatif stres (kanser oksidatif stres teorisi) yol açan reaktif oksijen türlerinin birikimi oksidatif fosforilasyon bir enerji yanmasına sebep. Karsinogenezin Tüm bu teoriler tamamlayıcı ziyade çelişkili olabilir. Anormal DNA metilasyonu - hipermetilasyonu ve hipometilasyonu, normal doku ile karşılaştırıldığında - insan tümörlerinin çok sayıda ile ilişkilendirilmiştir. (DNA metilasyonunu bakınız)
Kanserin kökeni olarak başka bir teori astrobiyologlar tarafından geliştirilen ve kanser bir atavism, çok hücreli yaşamın daha erken bir formu evrimsel bir gerileme olduğunu göstermektedir edildi. kontrolsüz hücre büyümesi ve kanser hücreleri arasındaki işbirliği için sorumlu genler ve birlikte gelişmeye grubuna ilk çok hücreli yaşam formları etkin olanlar çok benzer. Daha yakın zamanlarda gelişmiş gen kontrol altında tutmak olsa da, bu genler de, insanlar gibi daha karmaşık Metazoan'da, genomu içinde var. Yeni kontrol genler herhangi bir nedenle başarısız olduğunda, hücrenin daha ilkel programlamaya dönmek ve kontrol dışına üretebilir. teori kanserleri bünyesinde evrim geçiren haydut hücreler ile başlayan kavramına bir alternatiftir. Bunun yerine onlara sonlu değişkenlik vererek, kademeli aktive edilir ilkel genlerin sabit sayıda sahiptirler.
Kanser hücre biyolojisi.
Genellikle, kanser sonucu çoklu genetik değişikliklerin birikir yıllar sürebilir. Bu süre boyunca, pre-malign hücrelerin biyolojik davranışı yavaş kanser gibi özellikleri normal hücrelerin özelliklerini değiştirmek. Ön habis doku mikroskop altında farklı bir görünüme sahip olabilir. Ayırt edici özellikleri arasında bölünen hücrelerin artan bir sayıda, çekirdek büyüklüğü ve şekli, hücre boyutu ve şekli, özel hücre özelliklerinin kaybolmasına varyasyonda, ve normal doku organizasyon kaybı varyasyon vardır. Displazi, önceden habis hücrelerde normal doku düzenlemesi ve hücre yapısının kaybı ile karakterize edilen, aşırı hücre çoğalması ve anormal bir türüdür. Bu ilk neoplastik değişimleri gibi hormonal dengesizlik veya kronik tahriş gibi hiperplazi, harici bir uyarıcı tarafından neden olunan hücre bölünmesi geri dönüşümlü bir artış ayırt edilmelidir.
displazi çok ciddi vakalarda olarak adlandırılır "karsinoma in situ". In situ karsinom, orijinal konumda kalır ve diğer dokulara işgali gösterilmemiştir olan hücrelerin kontrolsüz bir şekilde büyümesine karşılık gelir, böylece Latince, "in situ" terimi, "yerinde" anlamına gelir. Bununla birlikte, karsinoma in situ invaziv malignite dönüşebilir ve mümkünse genellikle cerrahi kaldırılır.
Klonal evrim.
Hayvanların nüfus evrimini uğrar gibi, hücrelerin kontrolsüz nüfus da evrim uğrayabilir. Bu istenmeyen bir süreç somatik evrim denilen ve kanser ortaya çıkar ve daha habis hale nasıl olduğunu.
Hücreler düzensiz bir şekilde büyümeye izin hücre metabolizması çoğu değişiklikler hücre ölümüne neden olmaktadır. Kanser başlar Ancak bir kez, kanser hücreleri doğal seleksiyon sürecini tabi: kendi hayatta kalma ya da üreme geliştirmek, yeni genetik değişikliklerle birkaç hücreler büyüyen tümör hakim gelmek yakında çoğalmaya devam eder ve daha az elverişli genetik değişiklik hücreler çıkış olarak yarıştı. Bu MRSA gibi patojenlerin antibiyotik dirençli hale nasıl (ya da HIV ilaca dirençli hale nasıl) tam olarak ve ekin yanık ve zararlıları pestisit dirençli hale neden aynı sebep. Kanser nüks kanser ilaç direnci (veya bazı durumlarda, direniş radyoterapiden radyasyon) elde etmiş hücrelere sahip olacak bu yüzden evrim.
Kanser hücrelerinin biyolojik özellikleri.
Aşağıdaki gibi Hanahan ve Weinberg tarafından 2000 makalesinde, habis tümör hücrelerinin biyolojik özellikleri özetlenmiştir:
bu çoklu adımların tamamlanması çok nadir bir olay olmasaydı ne olurdu:
Bu biyolojik değişiklikler karsinom klasik olarak; diğer habis tümörler hepsini gerçekleştirmek için gerek olmayabilir. Örneğin, doku invazyonu ve uzak sitelere deplasman lökositlerin normal özellikleri şunlardır; Bu adımlar lösemi gelişmesinde gerekli değildir. farklı adımlar mutlaka bireysel mutasyonlar temsil etmemektedir. Örneğin, p53 proteini kodlayan tek bir genin inaktivasyonu, genomik instabilite, apoptoz kaçırma ve artan anjiyogenezi neden olur. Tüm kanser hücreleri bölünerek edilmez. Aksine, bir tümör hücrelerinin bir alt kümesi, kanser kök hücreleri, kendilerine çoğaltma ve farklılaşmış hücreleri oluşturmak adlandırılan.
Mekanizmalar.
Hücreler kontrolsüz bölünmesi başlatmak için için, hücre büyümesini düzenleyen genler hasar olması gerekir. Proto-onkogenler, tümör baskılayıcı genler hücre büyümesini vazgeçirmek veya geçici DNA onarımını gerçekleştirmek için hücre bölünmesini durdurmak ise, hücre büyümesini ve mitoz teşvik genler bulunmaktadır. Normal hücrenin bir kanser hücresine dönüşür önce Tipik haliyle, bu genlerin çeşitli mutasyonlar bir dizi gereklidir. Bu kavram, bazen "oncoevolution" olarak isimlendiirlmektedir. Tümör hücreleri kontrolsüz bölünmesi başlatmak için bu genlere mutasyonlar sinyallerini vermektedir. Ama aynı zamanda kanser karakterize kontrolsüz hücre bölünmesi bölme hücresi iki kızı hücreleri oluşturmak için tüm hücresel bileşenleri çoğaltır gerektirir. zorunlu proto-onkogenler ve tümör baskılayıcı genler mutasyon endüklenmemiştir anaerobik glikoliz (Warburg etkisi), aktivasyonu, bu yüzden de çok önemlidir, bir ayırma hücresi hücresel bileşenleri çoğaltmak için gereken yapı taşlan çoğunu sağlar ve karsinogenezin için.
Kanser büyümesinde yer alan hücre türleri.
Tümör büyümesi için kritik olan çeşitli hücre tipleri vardır. Özellikle endotelyal progenitör hücrelerinde tümör kan damarı büyümesi için çok önemli bir hücre popülasyonu bulunmaktadır. endotelyal progenitör hücreleri, tümör büyümesinde önemli bir hipotez, anjiyojenez ve metastaz Cancer Research (Ağustos 2010) 'de yeni bir yayın tarafından desteklenmiştir. Bu yazıda endotel progenitör hücreler DNA İnhibitör 1 (ID1) Binding kullanarak işaretlenebilir savunuyor. Bu yeni bulgu araştırmacılar tümör stroma ve damarsal kan kemik iliğinden endotelyal progenitör hücreleri izlemek için başardık anlamına geliyordu. Tümör damar içine dahil endotelyal progenitör hücrelerin Bu bulgu, bir tümör ayarı ve metastazında kan damarı gelişimi, bu hücre tipinin önemini ortaya koyan kanıtlar sağlar. Ayrıca, kemik iliğinde endotelyal progenitör hücrelerin ablasyonu tümör büyümesi ve damar gelişiminde önemli bir azalmaya yol açar. endotel progenitör hücrelerin önemi kadar devam araştırma yeni tedavi hedefleri ortaya çıkabilir.
Onkogenler.
Onkojenler çeşitli şekillerde ile hücre büyümesini teşvik etmektedir. Hormonlar, mitoz teşvik hücreler arasında, bir "kimyasal haberciler" üretebilen birçok etkisi olan alıcı doku ya da hücre sinyal iletimi bağlıdır. Bir alıcı hücre üzerindeki bir hormon reseptörü uyarıldığında, diğer bir deyişle, sinyal nükleer seviyede gene transkripsiyon düzenleme bazı değişimi etkileme hücre çekirdeğine hücre yüzeyinden gerçekleştirilir. Bazı onkogenler, böylece bu tür hormonlara duyarlılık kontrol sinyal transdüksiyon sistemin kendisi veya hücre ve dokularda kendilerini sinyal reseptörlerinin bir parçasıdır. Onkojenler çoğu zaman mitojenler üretilmesi, ya da hücrelerin kullanımı ile etkileşime ürünler ve biyokimyasallar üretmekten sorumlu proteinleri ve enzimleri oluşturur protein sentezi, DNA transkripsiyonu ile ilgili bulunmaktadır.
Onkogenlerin normal olarak sakin olan muadilleri proto-onkogenler mutasyonlar, ürün protein miktarı ya da aktivitesini artırarak, kendi ekspresyonunu ve işlevini değiştirmek olabilir. Bu durumda, proto-onkogenler onkogenler hale gelir ve bu geçiş kontrolsüz büyüme mümkün kılan, hücrede hücre döngüsü düzenlenmesi normal dengesini bozuyor. kanser şansı bir artış gösterir, ve tamir organizmanın homeostazı için kritik olan bu mümkün olsa bile, genomundan proto-onkogeni kaldırarak indirgenemez. Onlar büyüme için sinyaller aşırı hale gelmesi mutasyona hale zaman sadece.
Kanser araştırmalarında belirlenen ilk onkojenlerin biri ras onkogen olduğunu. Proto-onkogenlerin Ras ailesinin mutasyonlar insan tümörlerinin% 30,% 20 Bulunan olan, çok yaygındır (H-ras, N-ras, K-ras içeren). Ras başlangıçta Harvey sarkoma virüsü genomu içinde tespit edilmiştir ve araştırmacılar insan genomunda bulunan bu gen değil sadece sürpriz ancak uyarıcı bir kontrol elemanına bağlanmıştır, ayrıca, bu hücre soyu kültürleri kanserleri neden olabilir.
Proto-onkogenler.
Proto-onkogenler çeşitli yollarla hücre büyümesini teşvik etmektedir. Hormonları üretmek birçok, mitoz teşvik hücreler arasında "kimyasal haberciler" etkisi olan alıcı doku ya da hücre sinyal iletimi bağlıdır. Bazı böylece bu tür hormonlara duyarlılık kontrol hücre ve dokularda kendilerini bir sinyal iletim sistemi ve sinyal alıcıları için sorumludur. Genellikle mitojenler üretmek veya proteinler ve enzimler hücrelerin kullanımı ile etkileşime ürünler ve biyokimyasallar üretmekten sorumlu oluşturmak protein sentezi, DNA transkripsiyonu ile ilgili bulunmaktadır.
Proto-onkogenlerin mutasyonlar ürünün protein miktarı ya da aktivitesini artırarak, kendi ekspresyonunu ve işlevini değiştirmek olabilir. Bu durumda, onlar, böylece hücreler aşırı ve kontrolsüz bölmek için daha yüksek bir şans var, onkogenler olmak ve. bunlar büyüme, onarım ve vücudun homeostazında kritik olarak kanseri riskini, genomundan proto-onkogeni kaldırarak indirgenemez. Onlar büyüme için sinyaller aşırı hale gelmesi mutasyona hale zaman sadece.
Bu büyüme teşvik rolünü sahip bir gen büyüme izin gerekli tüm hücresel mekanizmalar devreye girer koşul altında, bir hücrenin karsinojenik potansiyelini artırabilir unutmayın önemlidir. Bu durum, aynı zamanda, spesifik tümör baskılayıcı genler (aşağıya bakınız) inaktivasyonunu içerir. Koşul yerine getirilmemesi halinde, hücre büyümesi ateşkes olabilir ve ölmek devam edebilirsiniz. Bu tedavi stratejilerinin geliştirilmesi için önemli bir verilen onkogen kontrolü altında yetişen sahne ve kanser hücresinin tipi bilgisini yapar.
Tümör baskılayıcı genler.
Anti-proliferasyon sinyaller ve mitoz ve hücre büyümesini bastırmak proteinler için tümör baskılayıcı genler kodu. Genel olarak, tümör bastırma selüler stres veya DNA hasarı ile aktive edilen transkripsiyon faktörleri bulunmaktadır. Genellikle DNA hasarı serbest bir genetik madde ve diğer işaretlerin varlığının neden olur, ve tümör baskılayıcı genlerin aktivasyonuna yol açan enzimler ve yollar tetikler. Bu tür genlerin fonksiyonları, DNA onarımı yerine yavru hücrelere geçirilen gelen mutasyonlar önlemek için hücre döngüsünün ilerlemesini durdurmak için olan. p53 proteini, en önemli çalışılan tümör baskılayıcı genlerin biri, hipoksi ve ultraviyole radyasyon hasarı dahil olmak üzere birçok hücresel stres tarafından aktive edilen transkripsiyon faktörüdür.
Muhtemelen p53 değişiklikleri ile ilgili tüm kanserlerin yaklaşık yarısı olmasına rağmen, onun tümör baskılayıcı işlevi tam olarak anlaşılamamıştır. Bir bir transkripsiyon faktörü olarak rol nükleer ve hücre döngüsü, hücre bölünmesi, ve apoptoz düzenleyici diğer sitoplazmik rol: p53 açıkça iki işlevi vardır.
Warburg kanser hipotezi büyümeyi sürdürmek için enerji glikoliz tercihli kullanımıdır. p53 glikolitik yolun solunum geçişi regüle ettiği gösterilmiştir.
Ancak, mutasyon tümör baskılayıcı geni kendisi ya da aktive sinyal yolunu, "Bunu kapatarak" zarar verebilir. Bu değişmez sonucu DNA onarım engellendiği ya da inhibe olmasıdır: DNA hasarı, kaçınılmaz olarak kansere yol, onarım olmadan birikir.
Germ hücrelerinde meydana gelen tümör baskılayıcı genlerin mutasyonlar yavrulara birlikte geçti ve sonraki nesillerde kanser tanısı için olasılığını artırır. Bu ailelerin üyeleri insidansını artmış ve çoklu tümörlerin gecikme azalmıştır. tümör tipleri, bazı mutasyonlar, belirli kanserlerin neden ve diğer mutasyonlar başkalarını neden olan tümör baskılayıcı gen mutasyonu her türü için tipiktir. Mutant tümör bastırıcılarının kalıtım modu etkilenen üye bir ebeveyn ve diğer normal bir kopyadan kusurlu kopyasını miras olduğunu. Örneğin, bir mutant "p53" aleli miras (ve dolayısıyla heterozigot mutasyona uğramış "p53" içindir) bireyler Li-Fraumeni sendromu olarak bilinen melanomları ve pankreas kanseri, gelişebilir. Diğer kalıtsal tümör baskılayıcı gen sendromları adenopolyposis kolon kanseri ile bağlantılı retinoblastom bağlantılı "Rb" mutasyonları, ve "APC" gen mutasyonları içerir. Adenopolyposis kolon kanseri nispeten erken yaşta kolon kanserine yol açan kolon ise genç poliplerin binlerce ile ilişkilidir. Son olarak, meme kanserinin erken başlangıçlı "BRCA1" ve "BRCA2" kurşun mutasyonlar kalıtsal.
Kanser gelişimi en az iki mutasyon olaylara bağlıdır 1971 yılında önerilmiştir. Başka bir mutasyon olayı tümör baskılayıcı genin diğer alelini inaktive, organizmanın yaşamında sonradan meydana gelen sadece kansere neden olur Knudson iki hit hipotezi, bir tümör baskılayıcı geni kalıtsal, germ-line mutasyon olarak bilinen ne.
Mutasyona uğramış tümör bastırma resesif ise onlar kayıp fonksiyon-mutasyonlar ihtiva onlar, kazanç fonksiyon-mutasyonlar içerdiğinden Genellikle, onkogenler, baskındır. Her hücre aynı genin, her bir ebeveynden birinin iki kopyası vardır ve belirli bir proto-onkogen sadece bir kopyası fonksiyon mutasyonlarının çoğu durumda kazanç altında bu genin bir gerçek onkogen yapmak için yeterli. Diğer yandan, fonksiyon mutasyonlar kaybı bu geni bütünüyle işlevsel olmayan hale getirmek için, bir tümör baskılayıcı gen her iki kopyasında gerçekleşmesi gerekir. Ancak bazen olan bir tümör bastırıcı geni bir mutasyonlu kopya Diğer, vahşi tip kopyalama işlevsel olmayan hale getirebilir mevcuttur. Bu olgu "dominant negatif etki" olarak adlandırılır ve bir çok p53 mutasyonlarının görülmektedir.
Knudson'un iki hit modeli son zamanlarda birçok araştırmacı tarafından itiraz edilmiştir. Bazı tümör baskılayıcı genlerin bir alleli inaktivasyonu tümörleri neden olmak için yeterlidir. Bu olgu haploinsufficiency olarak adlandırılır ve deneysel yaklaşım, bir dizi ile gösterilmiştir. Bir iki hit işlemiyle olanlarla karşılaştırıldığında haploinsufficiency kaynaklanan tümörler genellikle başlangıç ​​bir sonraki yaşı var.
Çoklu mutasyonlar.
Genel olarak, genin her iki tip mutasyonların meydana kanser için gereklidir. Örneğin, bir onkogen sınırlı bir mutasyon ilk Knudson hipotezi tarafından hipotezi, normal mitoz kontrolü ve tümör baskılayıcı genler, bastırılmış olacaktır. Sadece bir tümör baskılayıcı gen A mutasyon nedeniyle işlevlerini çoğaltmak çok "yedek" genlerin varlığı ya kansere neden olmaz. Yeterince proto-onkogenler onkojenlerin içine mutasyona uğramış ve yeterli tümör baskılayıcı genler, hücre büyümesi için sinyaller sinyaller bunu düzenleyen korkutur ki devre dışı veya hasarlı yalnızca, yani hücre büyümesi hızla kontrolden çıktı spiraller. Genellikle, bu genler kendilerini genlerin çoğu zarar görmesini önlemek süreçleri düzenleyen, çünkü DNA hasarı bir geri besleme döngüsü oluşturur, çünkü kimse, büyüdükçe mutasyonlar artış oranı.
Genellikle, onkogenler mutasyona uğramış tümör bastırma resesif allel oysa onlar kayıp fonksiyon-mutasyonlar ihtiva onlar, kazanç fonksiyon-mutasyonlar içerdiğinden, baskın alleller vardır. Her hücre, iki aynı gen kopyaları, her biri bir ebeveynden vardır ve çoğu durumda altında, belirli bir proto-onkogen bir kopyasını fonksiyon mutasyon kazanç ise genellikle fonksiyon mutasyon kaybı o geni gerçek bir onkogen yapmak için yeterli Bir tümör baskılayıcı genin iki kopyasının gerçekleşmesi gerektiğini gen tamamen sigara işlevsel hale getirmek için. Ancak, davalar mevcut olduğu diğer kopya işlevsel olmayan hale getirebilir bir tümör baskılayıcı genin işlevi kopyasının bir kayıp, "dominant negatif etkisi" denir. Bu, pek çok p53 mutasyonlarının görülmektedir.
Kanserler miras edilecek tümör baskılayıcı değil, sadece hücrelerin yeni nesil geçer genler, ancak yavruları mutasyon, olabilirlikler artmasına neden olabilir. Bu aile içinde Üyeleri insidansı artmış ve çoklu tümörlerin gecikme azalmıştır. Mutant tümör bastırıcılarının kalıtım modu etkilenen üyesi bir ebeveyn, başka bir normal bir kopyadan kusurlu kopyasını miras olduğunu. Tümör bastırıcılarının mutasyonlar resesif şekilde (not Ancak istisnalar vardır) hareket Çünkü normal kopya kaybı, kanser fenotip yaratır. Örneğin, p53 mutasyonları için heterozigot bireyler Li-Fraumeni sendromu kurbanı genellikle, ve Rb mutasyonlar retinoblastom geliştirmek için heterozigot olduğunu. Benzer bir şekilde, adenomatus poliposis koli geni mutasyonlarının BRCA1 ve BRCA2 mutasyonlann ise meme kanserinin erken başlangıcı, kolon ise, genç poliplerin binlerce, adenopolyposis kolon kanseri ile bağlantılıdır.
2011 yılında açıklanan yeni bir fikir kendi savunucuları tarafından "chromothripsis" olarak adlandırılan çoklu mutasyonlar, aşırı sürümüdür. Her ne kadar yukarı kemik kanserlerinin% 25 kanser vakalarının sadece% 2-3 etkileyen bu fikir, daha sonra onlarca veya yüzlerce adet ve yanlış tekrar bir araya yamalı olan bir kromozomun felaket yıkıcı içerir. Kromozomlar normal hücre bölünmesi sırasında sıkıştırılmış zaman bu yıkıcı muhtemelen gerçekleşir, ama parçalarnmasına tetik bilinmemektedir. Bu model altında, kanser, tek, izole bir olay yerine birden fazla mutasyonun yavaş birikmesi sonucu olarak ortaya çıkar.
Sigara mutajenik karsinojenler.
Çoğu mutajen da kanserojen, ancak bazı kanserojen mutajenler değildir. Mutagenler olmayan kanserojen örnekleri alkol ve östrojen içerir. Bu hücre mitoz oranı üzerindeki uyarıcı etkisi yoluyla, kanserlere teşvik düşünülmektedir. Mitoz hızlı oranları giderek genetik hata olasılığını artırarak, DNA replikasyonu sırasında hasarlı DNA'nın tamiri onarım enzimleri için daha az fırsat bırakın. Mitoz sırasında yapılan bir hata anöploidi yol açar ve kansere yol açabilir kromozomların yanlış numara, alıcı yavru hücrelere 'yol açabilir.
Enfeksiyonların rolü.
Bakteriyel.
"Heliobacter pylori" MALT lenfoma neden olduğu bilinmektedir. Diğer bakteri türleri diğer kanserlerde implike edilmiştir.
Viral.
Bundan başka, pek çok kanser, viral enfeksiyon kaynaklı; Bu özellikle kuşlar gibi hayvanlarda doğrudur, ancak insanlarda bu yüzden azdır. Insan kanserlerinin% 12, bir viral enfeksiyona bağlı olabilir. viral kaynaklı tümörlerin modu "akut dönüşüm" ya da "yavaş dönüşüm", ikiye ayrılabilir. Akut dönüşüm virüsler, viral partiküller viral onkogen (v-onc) olarak adlandırılan aşırı aktif onkogen kodlayan bir gen taşır ve enfekte hücrenin en kısa sürede v onc ifade olarak dönüştürülür. Buna karşılık, yavaş yavaş virüsler dönüşümünde, virüs genomu viral genomun ekleme konak genomuna bir proto-onkogen yakın Retrovirüslerin zorunlu bir parçası olduğu, özellikle de eklenir. viral yükseltici ya da diğer transkripsiyon düzenleme elemanları da, aşırı ekspresyonu da, kontrolsüz hücre çoğalmasını uyarır, bu proto-onkogen, nedeni. Viral genom ekleme proto-onkogenler ve proto-onkogen yakın yerleştirilmesi şans özgü olmadığı için yavaş yavaş dönüşüm virüsler çok uzun tümör gecikme zaten viral onkogen taşır akut dönüşüm virüs karşılaştırıldığında var düşüktür.
HPV (rahim ağzı kanseri), Hepatit B (karaciğer kanseri) ve EBV (lenfoma türü) olarak kansere neden olduğu bilinen virüsler, tüm DNA virüsleridir. Bu virüs, bir hücreye bozar, bu hücre bölünmesini neden hücre büyümesi genleri yakınında kendi DNA parçası ekler düşünülmektedir. Tüm bölen ilk hücreden oluşur değiştirilen hücrelerin grup hücre büyüme genler yakın aynı viral DNA var. büyüme üzerindeki normal kontrollere biri kesildi çünkü değiştirilen hücrelerin grup şimdi özeldir.
Bulundukları yere bağlı olarak, hücreler bakteriyel enfeksiyon ya da diğer virüslerden güneş radyasyon, sigara dumanı kimyasal ve inflamasyon ile zarar görebilir. Her hücre hasarının bir şans, kanser doğru bir yolda bir adım vardır. Onlar bozuksa Hücreler genellikle hayati süreç ya da bağışıklık sisteminin başarısızlığı sayesinde, ölmek; Ancak, bazen hasar, tek bir kanser geni nakavt edecektir. Eski bir kişi olarak, binlerce, on binlerce ya da çaldı dışarı hücrelerin yüzbinlerce vardır. bir kimse kanser oluşturacak şansı çok düşüktür.
Hasar değişti hücrelerin herhangi bir alanda meydana geldiğinde, farklı bir şey ortaya çıkar. Hücrelerin her biri, büyüme için bir potansiyele sahiptir. Alan, fiziksel, kimyasal veya viral ajanlar tarafından hasar gördüğünde değişti hücreler daha hızlı böleceğiz. Bir kısır döngü kurulmuştur: değişmiş hücreler bölünmeye neden olacak alanı Zarar, onlar knock-çıkışları yaşayacaktır daha büyük bir olasılık neden olur.
Kanser büyümeye neden açıklıyor, çünkü karsinogenezin Bu model popüler. Bu radyasyon yoluyla hasarlı hücreleri ölür ya da çalışma daha az genleri var çünkü en azından daha kötü olacağını beklenebilir; virüsler çalışan genlerin sayısını artırmak.
Bir endişe bizim hücreleri değiştirebilirsiniz her virüs önlemek için aşılar binlerce sona erebilir olmasıdır. Virüsler vücudun farklı bölgelerinde farklı etkileri olabilir. Bu bir viral maddeye karşı bir immün yardımcı ile, farklı kanser bir dizi önlemek mümkün olabilir. HPV, örneğin, ağız ve mukoza zarının kanserlerinde de rol var olması olasıdır.
Helmintias.
Bazı parazitik solucanlar kanserojen olduğu bilinmektedir. Bunlar şunları içerir:
Epigenetik.
Epigenetik, DNA yapısında kimyasal olmayan mutasyon değişiklikleri ile gen ifadesinin düzenlenmesinde çalışmadır. Kanser patogenezinde epigenetik teorisi DNA olmayan mutasyon değişiklikleri gen ekspresyonunda değişikliklere neden olabilir. Normal olarak, onkogenler, çünkü DNA metilasyonu, örneğin, sessiz. Bu metilasyon kaybı, kanser patogenezinde yol açan, onkogenler anormal ifadesini uyarabilir. Epigenetik değişim bilinen mekanizmalar, DNA metilasyonu ve metilasyon veya belirli yerlerde DNA kromozomal bağlı histon proteinler asetilasyonunu sayılabilir. HDAC inhibitörleri ve DNA metiltransferaz inhibitörleri olarak bilinen ilaçların Sınıflar, kanser hücresinde epigenetik sinyali yeniden düzenleyebilir.
Kanser kök hücreleri.
Karsinogenezin bakarak yeni bir yol onkoloji içine gelişimsel biyoloji fikirleri entegre geliyor. Kanser kök hücre hipotezi heterojen bir tümör hücrelerin farklı türde tek bir hücreden kaynaklanan önermektedir, Kanser Kök Hücre nitelendirdi. Kanser kök hücreleri yetişkin kök hücrelerin ya da vücut içindeki farklı hücrelerin dönüşümü sonucu olabilir. Bu hücreler tümör alt bileşeni olarak devam ve anahtar kök hücre özelliklerini korurlar. Bunlar çeşitli hücreler doğuran, kendini yenileme ve homeostatik kontrol kapasitesine sahiptir. Ayrıca, kanser nüks ve metastaz çıkması da bu hücrelerin atfedilir. Kanser kök hücre hipotezi karsinogenezin önceki kavramlarını çelişmez. Kanser kök hücre hipotezi tümör heterojen katkıda önerilen mekanizma olmuştur.
Klonal evrim.
Tümör baskılayıcı genler ve onkojenlerde genetik ve epigenetik değişiklikler hücrelerinin davranışını değiştirmek de, bu değişiklikler, en sonunda, neoplastik hücreler ve bunların mikro-nüfusu üzerindeki etkileri yoluyla kanserin neden olur. Neoplazmlar mutant hücreler mekan ve kaynaklar için rekabet. Bu mutasyon kendi mikro-Diğer klonlar ve normal hücreler üzerinde klon rekabet avantajı sağlar Bu durumda, bir tümör süpresör gen ya da onkogen bir mutasyona sahip bir klon, sadece bir neoplazm genişleyecektir. Böylece, karsinogenezin süreci somatik veya klonal evrim olarak bilinen Darwinci evrim süreci resmen olduğunu. Bundan başka, karsinogenez Darwinistik mekanizmalar ışığında, bu kanser çeşitleri yer alırlar pubertarial ve gerontolojik olarak kategorize edilebilir teori edilmiştir. Antropolojik araştırmalar şu anda diğerlerini destek verirken doğal seleksiyon çevre alt fenotipleri yok hangi aracılığıyla doğal bir evrim süreci olarak kanser üzerinde yürütülmektedir. Bu teoriye göre, kanser iki ayrı türde geliyor: doğumdan ergenlik (yaklaşık 20 yaş) teleolojik destekleyici grup dinamikleri doğru eğimli ve ölüm (yaklaşık yaşı 40+) orta-hayattan teleolojik uzak overpopulative gruptan eğimli sonuna kadar dinamiği.
Kaynaklar.
Radoslav bizim genlerden atası S.Jovic-Kanser yayımlanan, www.newcancertheory.com
