Gayri safi yurtiçi Hasıla
Gayri safi yurt içi hasıla (GSYİH) üretim (artı herhangi bir vergi yapan tüm yerleşik kurumsal birimlerin brüt katma değerlerinin toplamına eşit üretiminin toplam tedbir "olarak OECD tarafından tanımlanan ve eksi ürünlerde herhangi sübvansiyonlar, dahil değil Onların çıkışların değeri). "
GSYİH tahminleri genellikle bütün bir ülkenin veya bölgenin ekonomik performansını ölçmek için kullanılır, fakat aynı zamanda bir sanayi sektörünün göreceli katkısını ölçebilirsiniz. GSYH satış yerine 'katma değer' bir ölçüsüdür Bu mümkündür çünkü; katma her firmanın değerini (üretiminin değeri eksi onu üreten kadar kullanılan malların değerini) ekler. Örneğin, bir firmanın çelik satın alır ve bir araba üreterek buna değer katan; GSYH çelik değeri ve arabanın değerinin birbirine katma eğer çift sayma oluşacak. Bu katma değer dayandığından bir kuruluş aynı çıktıyı üretmek için malzeme veya diğer kaynaklardan ('ara tüketim'), onun kullanımını azaltır zaman, GSYİH da artar.
GSYH tahminlerinin daha tanıdık kullanımı yıla (ve son zamanlarda çeyreğinden çeyrek) yıl ekonominin büyümesini hesaplamaktır. GSYH büyüme paterni ekonomik politikanın başarısını veya başarısızlığını gösterir ve bir ekonomi 'durgunluk' olup olmadığını belirlemek için yapılır.
Tarihi.
GSYİH kavramı ilk kez bu raporda 1934 yılında bir ABD Kongresi raporu için Simon Kuznets tarafından geliştirilen, Kuznets refah ölçüsü olarak kullanıma karşı uyardı ("sınırlamalar ve eleştiriler" başlığı altında aşağıya bakınız). 1944 yılında Bretton Woods konferansında sonra, GSYİH bir ülkenin ekonomisini ölçmek için ana araç haline gelmiştir. O zaman Gayri Safi Milli Hasıla (GSMH) evde bir ülkenin vatandaşları üretime ölçülür ve yurtdışında oldukça onun 'ikamet kurumsal birimler' den (yukarıdaki OECD tanımına bakınız) GSYİH'nin farklıydı tercih tahmini oldu. GSYİH geçiş 1990'larda geldi.
GSYİH kavramının tarihçesi bunu tahmin yolları değişikliklerin tarihinin ayırt edilmelidir. firmalar tarafından katma değer hesaplarından hesaplamak nispeten kolaydır, ancak mali endüstriler tarafından, kamu sektörü tarafından katma değer ve maddi olmayan duran varlık yaratarak daha karmaşıktır. Bu faaliyetler gelişmiş ekonomilerde giderek daha önemli olan ve düzenli bir girişim değiştirmek kendi tahmin ve GSYİH dahil olmalarını veya dışlanmasını düzenleyen uluslararası sözleşmeler endüstriyel gelişmelere ayak uydurmak için. Bir akademik iktisatçıların sözleriyle "GSYİH için gerçek sayısı, bu nedenle istatistik geniş bir patchwork ve kavramsal çerçeveye sığdırmak için ham veri üzerinde yapılan işlemlerin karmaşık bir dizi ürünüdür."
Angus Maddison 1830 ve daha önce geri giderek tarihsel GSYH rakamları hesaplandı.
GSYİH Belirlenmesi.
GDP, ilke olarak, aynı sonucu verecektir her biri üç farklı biçimde tespit edilebilir. Bunlar üretim (veya çıkış veya katma değer) yaklaşımı, gelir yaklaşımı, ya da harcama yaklaşımı vardır.
üç en doğrudan toplam gelmesi işletmenin her sınıfın çıkışlarını toplar üretim yaklaşımıdır. harcama yaklaşımı ürünün tüm birileri tarafından satın gerektiğini prensibiyle çalışır, bu nedenle toplam ürünün değeri şeyleri satın insanların toplam harcamalar eşit olmalıdır. Gelir yaklaşımı üretken faktörlerin gelirler (halk dilinde "üreticiler,"), kendi ürünün değerine eşit olması gerektiğini prensibine göre çalışır ve tüm üreticilerin gelirlerinin toplamını bularak GSYİH belirler.
</ Ref>
Üretim yaklaşımı.
Bu yaklaşım, yukarıda verilen OECD tanımını yansıtır.
Ara tüketim değeri - Brüt değeri = brüt çıkışının katma değer.
Çıkış değeri = mal ve hizmet artı stoklarındaki değişim değerinin toplam satışlarının değeri.
çeşitli ekonomik faaliyetlerde brüt katma değerin toplamı "faktör maliyetiyle GSYİH" olarak bilinir.
Faktör maliyetiyle artı ürünlerindeki dolaylı vergilerin az sübvansiyonlar GSYİH = "diyor yapımcı fiyata GSYİH".
Yurtiçi hasıla çıkışını ölçmek için, ekonomik faaliyetler (yani sanayi) çeşitli sektörlerde ayrılır. Ekonomik faaliyetleri sınıflandırma sonra, her sektör çıkış aşağıdaki iki yöntemlerin herhangi biri ile hesaplanır:
tüm sektörlerin brüt değeri daha sonra faktör fiyatlarıyla (GVA) brüt katma değer elde etmek için ilave edilir. Brüt çıkışı her sektörün ara tüketim çıkarılarak faktör maliyetiyle GSYİH verir. Faktör maliyetiyle GSYİH dolaylı vergi eksi sübvansiyonlar ekleme "üretici fiyatlarla GSYİH" verir.
Gelir yaklaşımı.
[[Dosya: BNP 2012.PNG perhoofd | thumb | 294px | Kişi başına (nominal) 2012 GSYİH ülkeler.
GSYİH tahmin ikinci yolu "yerleşik üretici birimlerin tarafından dağıtılan Birincil gelirler toplamı" kullanmaktır.
GSYH, bu şekilde hesaplanır Eğer bazen gayri safi yurt içi gelir (GDI), ya da GSYH (I) denir.
GDI, daha sonra açıklanan harcamalar yöntemiyle aynı miktarda sağlamalıdır. (Ulusal istatistik kurumları tarafından bildirilen zaman tanım olarak, GDI = GSYİH. Ancak uygulamada, ölçme hataları biraz kapalı iki rakamlar yapacaktır.)
Firmaların işe üretim faktörleri için hane ödeme gelirlerini ekleyerek bu yöntem ölçer GSYİH - emek ücretler, sermaye için faiz, girişimcilik için arazi ve kar için kira.
ABD "Ulusal Gelir ve Gider Hesapları" beş kategoride bölmek gelirleri:
Bu beş gelir bileşenleri faktör maliyetiyle net iç gelir toplamı.
İki ayarlamaları GSYİH elde etmek için yapılmalıdır:
Toplam gelirleri gelir yaklaşımı ile ölçülen GSYİH için çeşitli formüller yol açan, çeşitli şemalara göre bölünebilir. Ortak biridir:
COE, GOS ve GMI toplamı faktör geliri denir; toplumda üretim faktörlerinin tüm geliri olduğunu. Bu faktörü (temel) fiyatlarla GSYİH değerini ölçer. temel fiyatlarla ve son fiyatları (harcama hesaplanmasında kullanılan olanlar) arasındaki fark, hükümetin tarh veya üretime ödediği toplam vergi ve sübvansiyonlar olduğunu. Yani üretim ve ithalat vergileri daha az sübvansiyonları ekleyerek GSYİH (I) faktör maliyetiyle GSYİH dönüştürür.
Toplam faktör gelirleri de bazen olarak ifade edilir:
Oysa gelir yöntemi ile GSYİH başka formül:
R burada: kiralar I: çıkarları P: kar SA: İstatistiksel ayarlamalar (kurumlar gelir vergisi, temettü, dağıtılmamış şirket karları) W: ücret.
Harcama yaklaşımı.
GSYİH tahmin etmek üçüncü yol alıcı fiyatlarıyla ölçülen mal ve hizmetlerin nihai kullanımları toplamı (tüm ara tüketim hariç kullanır) hesaplamak için.
Ekonomide, üretilen birçok şey satılıyor sonra satışa üretilir ve. Bu nedenle, bir şeyler satın almak için kullanılan paranın toplam harcama ölçme üretiminin ölçülmesi bir yoludur. Bu GSYİH hesaplanırken gider yöntemi olarak bilinir. Kendinize bir kazak örme, eğer üretim ama satmadım çünkü GSYİH sayılır almaz unutmayın. Kazak-örgü ekonomisinin küçük bir parçasıdır, ancak böyle bir çocuk yetiştirme (genellikle ödenmemiş) üretim olarak bazı önemli faaliyetleri sayar eğer, GSYH üretim doğru bir göstergesi olmaktan çıkar. Hizmetlerin piyasa dışı karşılığından uzun vadeli bir kayma varsa Benzer şekilde, (örneğin yemek, temizlik, çocuk yetiştirme için, do-it kendinizi tamir) hizmetlerin piyasa sağlanması, artan yönünde ardından bu eğilimin
hizmetlerin piyasa sağlanması aşırı iyimser sonuçlanan gerçek yerli üretimde dramatik bir azalma maskeleyebilir
ve şişirilmiş GSYİH bildirdi. Bu üretim ekonomilerinden değiştirdi ekonomiler için özellikle bir sorun
Servis ekonomileri.
Harcama GSYİH Bileşenleri.
(- M X) GSYH (Y) tüketim toplamı (C), yatırım (I), hükümet harcamaları (G) ve net ihracat olduğunu.
Burada her GSYİH bileşeninin bir açıklaması:
(- M X) Tam eşdeğeri çözünürlüklü GSYH (Y) nihai tüketim harcamaları (FCE), brüt sermaye oluşumu (DOS) ve net ihracatın toplamı olmasıdır.
FCE daha sonra üç sektör (hanehalkı, hükümetler ve hane hizmet kar amacı gütmeyen kuruluşlar) ve GCF beş ile sektörde (finansal olmayan kuruluşlar, finansal şirketler, hanehalkı, hükümetler ve hane hizmet kar amacı gütmeyen kuruluşlar) tarafından bölünebilir. Bu ikinci tanımın avantajı ilk tanımı kısmen türüne göre karışık sınırlandırma kavramını şöyle oysa harcama sistematik, harcama yaparak sektörlere göre nihai kullanım ikincisi (nihai tüketim veya sermaye oluşumu) ve, tipine göre, öncelikle, bozuldu olmasıdır nihai kullanım ve sektörün.
O C, G Not ve ben nihai mal ve hizmetler üzerindeki harcamaları vardır; ara mal ve hizmet harcamaları sayılmaz. (Orta mal ve hizmetler hesap dönemi içinde diğer mal ve hizmet üretmek için işletmeler tarafından kullanılan olanlardır.
ABD ABD'de ulusal hesaplar hesaplamak için sorumlu olan Ekonomik Analiz Bürosu, göre, "Genel olarak, harcamalar bileşenleri için kaynak veri aşağıdaki gelir bileşenleri gelir yöntemi için bu daha güvenilir olarak kabul edilir."
GSYH bileşen değişkenleri örnekleri.
C, I, G, ve NX (net ihracat): Bir kişinin doluluk oranlarını artırmak için bir otel yenilemek için para harcıyor ise, harcama özel yatırımı temsil eder, ama o yenileme yürütmek için bir konsorsiyum hisselerini satın alırsa, bu tasarruf. Eski (I) GSYİH ölçerken, ikincisi değil dahildir. Konsorsiyum yenileme kendi harcamalarını yürütülen Ancak, bu harcamalar GSYİH dahil olacak.
Bir otel özel bir ev ise, yenileme için harcama tüketim olarak ölçülebilir, ancak bir devlet kurumu memur için bir ofise otel dönüştürür ise, harcama kamu sektörü harcamalarının dahil, veya G. olurdu
Yenileme yurt dışından bir avize satın içeriyorsa, bu harcama olurdu
GSYİH ülke içinde üretilen tek mal sayar, böylece C, G sayılır, yoksa ben (bir özel bir birey, hükümet, ya da bir iş olup olmadığını yenileme yapıyor bağlı olarak), ancak daha sonra bir ithalat olarak yeniden sayılır ve GSYİH çıkarılır .
Bir yerli üretici bir yabancı otel için avize yapmak ödenmesi halinde ödeme C, G, ya da ben gibi sayılmaz, ama bir ihracat olarak kabul edilecektir.
Bir "üretim sınırı" GSYİH olarak sayılır ne sınırlandırır.
"Ulusal ekonomik hesaplar hazırlanmasında ele alınması gereken temel sorulardan biri üretim sınırı-is, yer ya da ekonomik üretimin ölçüsü hariç tutulacak ne sayısız insan faaliyetlerinin parçaları tanımlamak nasıl olduğunu."
Pazarı için tüm çıkış sınırları içinde bulunan teoride en azından olduğunu. Pazar çıktı "ekonomik açıdan önemli" fiyatlar için satıldığı olarak tanımlanır; ekonomik olarak önemli
fiyatları "üreticilerin tedarik ve satın almak isteyen için hazırız tutarlar üzerinde önemli bir etkiye sahiptir fiyatlar" dir.
Bir istisna ekonomik olarak önemli fiyatlarla satılıyor bile yasadışı mal ve hizmetler genellikle hariç (Avustralya ve Amerika Birleşik Devletleri onları dışlamak) olmasıdır.
Bu piyasa dışı çıkış bırakır. Kısmen dışlanmış ve kısmen dahil edilir. İlk olarak, "insan müdahalesi veya yönlendirmesi olmadan doğal süreçler" dışlanır.
Ayrıca, sahibi veya ürün için tazminat hakkına sahip olan kişi veya kurum olmalıdır. "Bir ekilmemiş ormanda ağaçların büyümesi üretiminde dahil değildir, ama bu ormandan ağaç hasat dahildir." Dahil ve bu kriterlere göre dışlanan ne bir örnek ABD'nin ulusal hesaplar ajansı tarafından verilir
Şimdiye kadar açıklanan sınırlar içinde, sınır daha da dar bir "işlevsel düşüncelerin."
İstatistik Avustralya Bürosu bu açıklıyor:
"Ulusal hesaplar öncelikle böyle bir enflasyon ve işsizlik gibi piyasa performansını etkileyen piyasalar ve faktörlerin analizi dahil piyasa temelli makroekonomik politika kararları hükümetler ve diğerlerine yardımcı olmak inşa edilir."
Sonuç olarak, onlara göre, üretim, "ekonomik olarak anlamlı bir şekilde değerine zor" "görece bağımsız ve piyasalardan izole" ya da zor hariçtir bir fiyat koymak.
Böylece bu tür yaşlı, çocuk yetiştirme, yemek hazırlama, temizlik, ulaşım, aile üyelerinin eğlence, duygusal destek, bakım gibi ücretsiz kendi aileleri, üyelerine kişiler tarafından sağlanan hizmetler hariç.
Kendi (ya da kişinin ailesinin) kullanım için en diğer üretim de bu bölümde daha sonra listede verilmiştir iki önemli istisnalarla, hariç tutulur.
Sınırları içinde yer alan "olan" piyasa dışı çıkışları aşağıda listelenmiştir. , Tanımı gereği, bir piyasa fiyatı yoksa beri, GSYİH'nın derleyiciler onlara değer "suçlamak" olmalıdır, mal ve hizmet genellikle maliyeti ya onları üretmek için kullanılan, ya da benzer bir öğenin değerini satışa olduğunu Piyasada.
GSMG vs GSYİH.
Şimdi Bilindiği gibi GSYH, gayri safi milli hasıla (GSMH) ile tezat veya olabilir, gayri safi milli gelir (GSMH). Fark Hasılası sahipliğine göre kapsamını tanımlar ise GSYİH, konumuna göre kapsamını tanımlayan olmasıdır. Küresel bağlamda, dünya GSYİH ve dünya Hasılası, bu nedenle, eşdeğer terimlerdir.
GSYİH bir ülkenin sınırları içinde üretilen bir üründür; Hasılası bir ülkenin vatandaşları tarafından sahip olunan işletmeler tarafından üretilen bir üründür. Bir ülkede üretken işletmelerin her kendi vatandaşlarına ait olsaydı iki aynı olacaktır ve bu vatandaşların herhangi bir diğer ülkelerde üretken işletmelere sahip değildi. Ancak uygulamada, yabancı mülkiyet GSYİH ve GSMH özdeş olmayan hale getirir. Bir ülkenin sınırları içinde üretimi, ancak yurt dışında birileri tarafından sahip olunan bir işletme tarafından, kendi GSYİH parçası değil onun GSMG'ye olarak sayılır; Öte yandan, yurt dışında bulunan, ancak kendi vatandaşlarının biri tarafından sahip olunan bir işletmenin üretim kendi GSMG'nin parçası değil GSYİH'sının olarak sayar.
Örneğin, ABD GSMH bakılmaksızın firmaların bulunduğu bir Amerikan sermayeli firmalar tarafından üretilen çıktı değeridir. Bir ülke borcu giderek olur ve bu borç ödeme gelirin büyük miktarda harcıyor Benzer şekilde, bu azalma GSYİH azalma GSMG yansıyan değil, olacak. Bir ülke kendi ülke dışında varlıklara kaynaklarını satıyor Benzer şekilde, bu da azalmış GSMG zamanla yansıyan, ancak GSYİH azalma olmayacaktır. Bu ulusal borç artan ve azalan varlıklarını ülkelerde politikacılar için GSYİH'nın kullanımı daha cazip hale getirecektir.
Gayri safi milli gelir (GSMH) dünyanın geri kalanı için dünyanın eksi gelir ödemelerinin geri kalanından GSYİH artı gelir makbuzları eşittir.
1991 yılında, Amerika Birleşik Devletleri üretimi birincil ölçütü olarak GSYİH kullanarak GSMH kullanarak geçti.
Amerika Birleşik Devletleri GSYİH ve GSMH arasındaki ilişki "Milli Gelir ve Ürün Hesapları" tablosunda 1.7.5 gösterilmiştir.
Uluslararası standartlar.
GSYİH ölçmek için uluslararası bir standart Uluslararası Para Fonu, Avrupa Birliği, Örgüt Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma, Birleşmiş Milletler ve Dünya Bankası temsilcileri tarafından hazırlanan kitap "Ulusal Hesaplar Sistemi" (1993), bulunur. Yayın normalde 1968 yılında yayınlanan bir önceki baskısında ayırt etmek SNA93 olarak adlandırılır (SNA68 denir)
SNA93 ulusal hesaplar ölçümü için kurallar ve prosedürler bir dizi sağlar. standartlar yerel istatistik ihtiyaçları ve koşulları farklılıklar sağlamak için, esnek olacak şekilde tasarlanmıştır.
Milli ölçümü.
Özel sektör kuruluşları normalde gerekli bilgiler (hükümetler tarafından harcama ve üretim özellikle bilgi) erişimi yok gibi, her ülkenin içinde GSYİH normalde bir ulusal hükümet istatistik kurumu ile ölçülür.
Faiz oranları.
Net faiz gideri finans sektöründe dışındaki tüm sektörlerde bir transfer ödemedir. Finans sektöründe net faiz gideri üretim ve katma değer olarak görülüyor ve GSYİH'ya eklenir.
Nominal GSYİH ve GSYİH ayarlamalar.
denklemler tarafından verilen ham GSYH rakamı yukarıdaki GSYH nominal, tarihsel ya da akım denir. Enflasyon veya deflasyon etkileri için, yani - Bir başka bir yıla GSYH rakamlarını karşılaştırır, bu paranın değerindeki değişiklikler telafi etmek için arzu edilir. Yılbaşından yıl karşılaştırmalar için daha anlamlı hale getirmek için, bu GSYH ölçüldü yılın paranın değeri ve temel yıllı paranın değeri arasındaki oran ile çarpılarak olabilir.
Örneğin, 1990 yılında ülkenin GSYİH 100.000.000 $ ve 2000 yılında GSYİH 300.000.000 $ olduğunu varsayalım. Varsayalım Ayrıca enflasyonun bu dönemde kendi para biriminin değerini yarıya etmişti. Anlamlı 1990 yılında GSYİH 2000 yılında GSYİH karşılaştırmak için, bir temel yıllı olarak 1990 nispi hale getirmek için, bir buçuk tarafından 2000 yılında GSYİH çarpma olabilir. Sonuç 2000 yılında GSYİH 300.000.000 $ × bir buçuk = 150.000.000 $, eşittir olurdu "1990 parasal." Biz ham GSYH verilerinden görünebilir olarak ülkenin GSYİH, o süre zarfında yüzde 200 yüzde 50 değil arttı gerçekçi olduğunu görürdünüz. Bu şekilde para değerindeki değişiklikler için arındırılmış GSYH gerçek veya sabit GSYİH denir.
Bu şekilde, sabit değerlere akımdan GDP dönüştürmek için kullanılan faktörü "GDP deflatörü" olarak adlandırılır. Ev tüketim malları fiyat enflasyonu ya da deflasyon ölçen tüketici fiyat endeksi, aksine, GSYH deflatörü yatırım malı ve devlet hizmetlerinin de dahil olmak üzere bir ekonomide tüm yurtiçinde üretilen mal ve hizmetlerin fiyatlarındaki değişiklikler yanı sıra hanehalkı tüketim malları ölçer.
Farklı yıllarda ulusal hesaplar karşılaştırarak katılan komplikasyonların bazıları bu Dünya Bankası belgede açıklanmıştır.
</ Ref>
Sabit GSYİH rakamları bize (büyüme hızı negatif ise veya azalma) bir ülkenin üretim bir önceki yıla göre arttı ne kadar gösteren bir GSYH büyüme oranı hesaplamak için izin verir.
Bu hesaba katmak için arzu edilebilir bir diğer şey, nüfusun büyümesidir. Bir ülkenin GSYİH belirli bir süre boyunca iki katına, ama nüfusu üç katına ise, GSYİH artışı yaşam standardı ülkenin sakinleri için artış anlamına gelebilir; Ülkede ortalama kişi daha önce olduğundan daha az üretiyor. "Kişi başına düşen GSYH" nüfus artışı açıklamak için bir ölçüdür.
Sınır ötesi karşılaştırma ve PPP.
Farklı ülkelerde GSYİH düzeyi "ya" cari döviz kuru veya satın alma gücü paritesi döviz kuruna göre ulusal para birimi cinsinden değerini dönüştürerek kıyaslanabilir.
ülkelerin sıralaması önemli ölçüde kullanılan yöntem esas farklılık gösterebilir.
"Mevcut kur yöntemi" ile karşılaştırıldığında yüksek ve düşük gelirli (GSYH) ülkeleri arasında GSYİH içindeki eşitsizliği azalan "satın alma gücü paritesi yöntemi" açık bir model vardır. Bu bulgu, Penn etkisi adı verilir.
Daha fazla bilgi için, milli gelir ve çıkış Tedbirler görüyoruz.
Birim GSYİH başına.
GSYH ulusların farklı boyutları dikkate almaz bir toplu rakamdır. Bu nedenle, GSYİH (kişi başı) olan GSYH, toplam GSYH ülkede ikamet eden vatandaşların sayıları bölünür burada "GSYİH vatandaş başına", belirli bir tarihte yerleşik nüfusa bölünür toplam "kişi başına düşen GSYİH" olarak ifade edilebilir Belirli bir tarih ve bu tür "enerji GJ başına düşen GSYİH" ya da varil başına gayri safi yurtiçi hasıla olarak kaynak girişinin birimi başına daha az sıklıkla GSYİH üzerinde.
Yukarıdaki durumda "vatandaş başına GSYİH" Fars Körfezi ülkeleri gibi geçici yabancı işçiler çok yüksek oranlarda uluslarda, iki figür çok farklı olabilir, ancak, çoğu ülkelerde "kişi başına düşen GSYİH" oldukça benzer.
Kaynak: Helgi Kütüphane, Dünya Bankası
Yaşam ve GSYİH'nın standart.
Kişi başına GSYİH, bir ekonomide yaşam standartlarının bir ölçü değildir; Ancak, çoğu zaman tüm vatandaşların, ülkenin artan ekonomik üretim yararlanacak gerekçe üzerine, böyle bir göstergesi olarak kullanılır. Benzer şekilde, kişi başına GSYİH, kişisel gelir ölçüsü değildir. GSYİH çoğunluk düşüşün ise gerçek gelirlerini artırabilir. yaşam standardının bir göstergesi olarak kişi başına düşen GSYİH en büyük avantajı sıklıkla, yaygın ve sürekli ölçülür olmasıdır. O çoğu ülkede sıklıkla ölçülür eğilimler hızla görülebilir sağlayan bir çeyreklik bazda GSYİH hakkında bilgi verir. O GSYİH bazı tedbir ülkelerarası karşılaştırmalar izin dünyanın hemen hemen her ülke için geçerli yaygın olarak ölçülür. Bu GSYİH'nın teknik tanımı ülkeler arasında görece tutarlı olduğunu sürekli olarak ölçülür.
büyük dezavantajı bu yaşam standardının bir ölçüsü değildir olmasıdır. GSYİH toplam ulusal ekonomik aktivite ayrı bir kavram ölçüsü olması amaçlanmıştır.
Standart-of-yaşam vekili olarak GSYİH kullanarak argüman yaşam standardının mutlak seviyesinin iyi bir göstergesi olduğunu değil, ama bu yaşam standartları, kişi başına düşen GSYİH ile hareket etme eğilimi böylece yaşayan "değişiklikler" standartlar kolayca GSYİH içindeki değişiklikler ile tespit edilir.
Dışsallıklar.
GSYİH yaygın ekonomik durgunluk ve kurtarma ve dışsallıkları ele bir ekonominin genel parasal yeteneğini ölçmek için iktisatçılar tarafından kullanılır. Bu dışsallıkları ölçmek anlamına gelmez. Bu yaşam nominal parasal standart genel ölçüt olarak hizmet veren ve bir bölgede yaşayan masrafları için ayarlanmış değildir. GSYH yalnızca bu tür sosyal ve çevresel kaygılar olarak dışsallıklara ödemek için bir ekonominin genel yetenek gösteren nötr ölçüsüdür. Dışsal örnekleri aşağıdakileri içerir:
Sınırlamalar ve eleştiriler.
Simon Kuznets, milli gelirin önlemlerin ilk kapsamlı bir set geliştirdi ekonomist, "Kullanım ve Milli Gelir Ölçümlerinin ihlallerini" başlıklı bir bölümde, 1934 yılında ABD Kongresi'ne yaptığı ilk raporunda şunları söyledi: insan aklının değerli kapasite Kesinlikle belirtilen kriterler açısından kontrol edilmeyen zaman kompakt bir karakterizasyonu karmaşık bir durum basitleştirmek için tehlikeli olur. Kantitatif ölçümler özellikle, sonucun kesinlik göstermektedir, genellikle yanıltıcı, nesnenin hatları bir hassasiyet ve basitlik ölçülür. Milli gelirin Ölçümleri onlar bir argüman etkinliği genellikle basitleştirme üzerine şarta sosyal grupların karşıt çatışmanın merkezi olan konularla uğraşmak, özellikle de yanılsama ve ortaya çıkan istismar bu tip tabidir. [...]
Gelir ölçümleri, ekonomik refah açısından yorumlanır zaman verimlilik indeksi olarak milli gelir tahminleri üzerine bütün bu nitelikler sadece kadar önemlidir. Ancak ikinci durumda ek zorluklar toplam rakamlar ve piyasa değerlerinin yüzeyinin altında nüfuz isteyen herkese tavsiye edilir. Gelir kişisel dağıtım bilindiği sürece ekonomik refah yeterince ölçülemez. Ve hiçbir gelir ölçümü gelir arka tarafa, yani yoğunluğu ve gelir kazanç girmeden çaba tatsızlık tahmin etmeyi taahhüt eder. yukarıda tanımlandığı gibi bir ulusun refah, bu nedenle, pek milli gelirin ölçümünden varılabilir. 1962 yılında, Kuznets şunları söyledi: ayrımlar maliyetleri ve getirileri arasında, miktar ve büyüme kalitesi arasındaki akılda tutulmalıdır, kısa ve uzun vadede arasında olmalıdır. Daha fazla büyüme için Hedefleri Neyin ve ne için daha fazla büyümeyi belirtmelisiniz.
Avusturyalı ekonomist Frank Okul Shostak GSYİH gerçek dünyaya herhangi bir bağlantı yoksun boş bir soyutlama olduğunu savundu ve bu nedenle, ekonomik analizlerde az veya hiç değeri yoktur etti. Shostak Says:
GSYH çerçevesi belirli bir zaman döneminde üretildi nihai mal ve hizmetlerin gerçek zenginlik genişleme bir yansıması, ya da sermaye tüketimi bir yansıması olup olmadığını bize söyleyemez. Bir hükümet bireylerin refahı için kesinlikle hiçbir şey katan bir piramit, bina çıkar Örneğin, GSYİH çerçevesi ekonomik büyüme olarak bu kabul edecektir. Ancak gerçekte, piramidin inşası dolayısıyla zenginlik üretimini boğucu, servet üreten faaliyetlerden gerçek fon aktarma olacak.
Bu yüzden, reel GSYİH ile gösterildiği gibi ekonomisi belirli bir yüzdeyle büyüdüğünü periyodik beyanları dışında ne yapmak var? Tüm diyebiliriz bu oran reel ekonomik büyüme ile ilgisi olduğunu ve büyük olasılıkla para pompalama hızını yansıtır söyledi. Böylece GSYH çerçevesi gerçek dünyaya herhangi bir bağlantı yoksun boş bir soyutlama olduğu sonucuna varabiliriz.
İngiltere'nin Doğal Sermaye Komitesi GSYİH "akışlarına değil, stokları odaklanmış olduğuna işaret ederek, 2013 yılında İngiltere Hükümeti kendi tavsiyesi GSYİH'nin eksiklikleri altını çizdi. Bunun sonucunda bir ekonomi, ama aynı zamanda, kayıt varlıklarını aşağı çalıştırabilirsiniz tükenmiş varlıklar gelecekteki büyüme üzerinde bir kontrol olarak hareket nerede bir noktaya kadar GSYİH büyümesi yüksek düzeyde, "ulaşılır. Onlar o zaman. Kaydedilen GSYİH büyüme oranı, sürdürülebilir büyüme hızını abartma olduğu açıktır "demek için gitti refah ve zenginlik Geniş tedbirler bunun için gerekli olan ve kısa vadeli kararlar yalnızca şu anda ölçülen ne dayalı bir tehlike var Ulusal hesaplar ile "uzun vadede pahalı olduğunu kanıtlayabilir.
Birçok çevreciler çevreye zarar hesap içine almaz, çünkü GSYH toplumsal ilerlemenin kötü bir önlem olduğunu savunuyor.
1989 yılında Herman Daly ve John B. Cobb gibi yenilenebilir olmayan kaynakların tüketimi gibi hesap çeşitli faktörleri dikkate alarak onlar sosyo-ekonomik ilerlemenin daha geçerli bir önlem olarak önerilen Sürdürülebilir Ekonomik Refah Endeksi (ISEW), geliştirdi çevresel bozulma.
Hindistan ve Çin dünyanın en büyük popülasyonu ve dolayısıyla nedeniyle ürünün değeri, bu ürün karşılığında sahibi tarafından elde edilebilir hizmet değeri olarak ölçülür gerçeğine verimlilikte büyük bir potansiyele sahiptir. (Adam saat başına Birimler)
