Elazığ
Elazığ (;; '/'; '/') Doğu Anadolu, Türkiye ve Elazığ ilinin idari merkezi bir şehir. Bu üst Fırat vadisinde yer alır. şehir uzandığı üzerinde düz 1067 metre yükseklikte bulunuyor. Elazığ Doğal Gölü Hazar ve rezervuarların Keban Barajı'nın, Karakaya Barajı, Kralkızı ve Özlüce çevrili bir iç yarımadayı andırıyor.
Elazığ başlangıçta bir tepe ve zor kış erişim üzerinde yer alan Harput, tarihi kent, bir uzantısı olarak 1834 yılında geliştirdi.
Etimoloji.
Ermenice antik kent ve kale Harput ("Kharberd" telaffuz, Ermeni, Doğu yılında, ve Batı Ermenice "Kharpert") ve anlamına gelen "kaya kale", çağdaş Elazığ'dan yaklaşık beş kilometre () bulunamamıştır. Erken Ortaçağ'da, aynı zamanda onun Bizans adı, Charpete (Χάρπετε) tarafından biliniyordu.
19. yüzyılda, Mahmud egemenliği altında, vali Reşid Mehmed Paşa Mezre, Harput altındaki düzlükte bulunan bir banliyösünde bir genişleme başladı. Sultan Abdülaziz, askeri kışla hükümdarlığı sırasında, bir hastane ve bir valinin konağı yeni vilayet (vilayet) koltuk yerleştirmek için inşa edildi. O ilk kurucusu olmadığı halde şehir, Sultan Abdülaziz tahta beşinci yıldönümü münasebetiyle 1866 yılında (Osmanlıca "Aziz müreffeh yapılan") "mamuretülaziz'e" adını almıştır. Zamanla şehir sebebiyle telaffuz kolaylığı için "Elaziz" olarak tanındı. 17 Kasım 1937 günü, Cumhurbaşkanı Mustafa Kemal Atatürk kenti "Elazık" adını değiştirdi. Bu 10 Aralık, Türkçe olarak telaffuz etmek zor olduğundan, ancak, 1937 hükümet son şeklini, "Elazığ" kentin adını değiştirdi.
Tarihi.
Elazığ kent tarihi Harput Kalesi inşa edildiği tepenin eteklerinde arasında kurulmuştur. Mevcut tarihi kaynaklara göre Harput'un en eski sakinleri M.Ö. C2000 bu parçaların yerleşen Hurri millet oldu
Harput ve çevresi bölge maksimum uzantısı dönemde Urartu Krallığı'nın bir parçası oldu.
Ermenice "kayalık kale" anlamına Harput (Kharpert) olarak adlandırılan antik kenti ve kalesi, modern Elazığ beş km () hakkında ilk Ermeni kralları tarafından inşa edilmiştir. Ancak, bu şehir hakkında çok az yazılı materyal günümüze ulaşmıştır. Bu Harput üzerinde duruyor ya da 65. Erken Müslüman coğrafyacılar Hisn Ziyad olarak bunu biliyordu AD Corbulo ulaştığı Sophene içinde Carcathio-certa site, yakın olması mümkündür, ancak Ermeni ismi, Khartabirt veya Kharbirt, Harput ve Harput nereden, Genellikle zamanında kabul edilmiştir.
Tyre William Joscelin I, Courtenay Edessa (Jocelyn) Kontu ve Kudüs Kralı Baldwin II Harput kalesinin Amir Balak esiri olduğunu yazdı ve onların Ermeni müttefikleri tarafından kurtarıldı söyledi. Tyre William yeri Quart Piert veya Pierre çağırır.
Harput ve çevresi, 26 Ağustos 1071 Çubukoğulları, Artuklular üzerine Malazgirt savaşın sonucu olarak yılı 1085 yılında Türk kontrolüne girmiş, Akkoyunlular ve Osmanlılar bölgede hüküm sürmüş
Harput hala kısmen bugün yerleşmiş, fakat yüksek yükseklik ve su eksikliği kendi sakinlerinin çoğu Elazığ'a hareket eden, terk edilme sürecinde yavaş yavaş. Harput hala birkaç bin nüfusu vardır.
Harput gibi erken olan piskoposluk başlangıçta Hisn Ziyad ve daha sonra Harput denilen onbirinci yüzyılda, bir Süryani Ortodoks piskopos koltuk oldu. Harput son Süryani Ortodoks piskoposu Cyril Mansur, Ermeni Soykırımı ve 1915 Asur Soykırımı sırasında şehrin Hıristiyanların birçoğu ile birlikte öldürüldü.
Harput, bir Ermeni Katolik piskoposluk 1850 yılında kuruldu.
Cumhuriyet dönemi.
Dünya Savaşı'nın sonuna kadar kuruluşundan itibaren, kentin büyümesi biraz düzensiz oldu. Kasaba muhtemelen I. Dünya Savaşı'nın başında 10 12.000 nüfuslu oluşurken, 1927 yılında Türkiye Cumhuriyeti tarafından gerçekleştirilen ilk nüfus sayımı 20.052 nüfuslu sayılır. Bu rakam 1940 yılında 25.465 ulaşmak için yükselmeye devam etti, ama nötr Türkiye'nin İkinci Dünya Savaşı yıllarında yaşadı genel sıkıntısı 23.635 nüfusu azaltarak, nüfusun göç yol açtı. O zamandan bugüne, şehir kesintisiz büyüme ile gitti. Harput, bu arada, yaklaşık 2000 nüfuslu Elazığ ayrılmış bir nahiye statüsüne satın aldı.
Ekonomisi.
19. ve 20. yüzyılın başlarında ise, Elazığ Avrupa'ya kuru üzüm, kayısı ve badem ihraç etti. Afyon da bölgede yetiştirildi. Bal ayrıca üretilen, ama çok ihraç edilen, ama yerli halk tarafından kullanılmıştır. Altın ayrıca 20. yüzyılın başlarında bölgede bulundu.
1970'li yıllardan itibaren Elazığ büyümesini etkileyen en önemli faktör Keban Barajı'nın yapımı ve şehir bir mesafede olan kaya ile hidroelektrik santrali (5.871.000 kwh / yıl) ve elde edilen büyük baraj gölü olmuştur. Bu rezervuar 68.000 hektarlık bir alanı kaplar ve yüz diğerleri tarım arazilerinin büyük bir kısmını kaybetme ile yüz köyleri etrafında sular altında. 20.000 kişi baraj inşaatının bir sonucu olarak hareket etmek zorunda kaldılar.
Ayalon ve Sharon işaret gibi bir çimento değirmeni olarak baraj ile bağlantılı Sanayi, Elazığ erkek ve kadın nüfus arasında çarpıcı bir boşluğu, yetmişli boyunca yaklaşık sekiz bin, hangi ikincisi outnumbering eski büyümesine katkıda ve İnşaat çaba çalışan işçilerin kentinde içine hareket ve yerleşme bir sonucuydu.
Baraj inşaatı ile hareket etmek zorunda olanların birçoğu Elazığ merkez ve Elazığ'da evlerde yatırım veya küçük işletmeler için bir üs koydu ödenen tazminatlar devlet yerleşmek için seçti. Ancak, Keban Baraj 30.000'den fazla kişi ve en az 212 köylerine etkilemiştir. Keban Baraj etkilenen bölgelerdeki ailelerin% 80'i topraksız köylüler ve çok az para alacak küçük arazi tazminat veya köylüleri almak böylece uygun olmayan (: 250 Koyunlu 1982) idi
Elazığ bölgesi çok mineral zenginliği, sağlıklı bir iklime ve verimli bir toprak var. Krom çıkarımı önemli bir madencilik faaliyetidir.
baraj, sanayi ve Doğu Anadolu için ortalama seviyeleri aşarak kentleşme (1970 yılında% 42,7) yüksek düzeyde maden hesapları.
bölgenin başlıca tarımsal faaliyet üzüm bağları etrafında merkezleri ve Elazığ da diğer tarım ürünleri için bir pazar merkezi olarak hizmet vermektedir. Elazığ devlet tarafından işletilen üzüm bağları Buzbağ, tam aromalı kırmızı şarap üretimi için dikkate değerdir.
Tarihi anıtlar anlaşılır kıt olmasına rağmen Elazığ bugün Elazığ ilinde bir üniversite ve bir sanayi tabanı ile kalabalık şehir başkentidir. istisna tabii antik Harput Kalesi ve şehir, üç mil () şehir merkezinin kuzeyinde yer alan Elazığ, bugün daha fazla belediyenin bir bağımlılık olduğunu. Elazığ nüfusu Türkler, Kürtler ve Azeriler oluşmaktadır.
Elazığ muhafazakar ve vatansever olduğu için bilinir. Tek bir solcu parti son 34 yıl içinde seçilen bir aday olsun başarmış değil. Ayrıca, BDP, etnik milliyetçi Kürt partisi, komşu iller Tunceli ve Diyarbakır aykırı olarak Türk Büyük Millet Meclisi'ne seçilen resmi başardı olmamıştı. Elazığ da Doğu Anadolu Bölgesi'nin en gelişmiş bölgesi haline Kalkınma Bakanlığı tarafından yürütülen bir rapora göre bölgedeki en gelişmiş şehir (ve vilayet) olduğunu.
Coğrafya.
Elazığ Uluova (kelimenin tam anlamıyla "Büyük Vadi") olarak bilinen 30 mil uzunluğundaki vadinin kuzeybatı köşesinde, yer almaktadır. Bölgenin Ermeniler bu vadi "Vosgetashd" ("Altın Ovası") olarak adlandırılan. Onun irtifa 3.300 feet: enlem ve boylam sırasıyla şunlardır: 38 derece ve Kuzey 41 dakika ve 39 derece ve 14 dakika Doğu. Elazığ İli, kuzeyde Fırat ile çevrilidir ve Keban Barajı'nın tamamlanmasıyla bu yana ırmaklar ilin (8455 km²) yüzey alanının (826 km²) yaklaşık yüzde on kapsayacak şekilde geldi. Tunceli (Kuzey), Erzincan (Kuzey-Batı), Bingöl (Doğu), Diyarbakır (Güney) ve Malatya (Batı): Elazığ'ın komşu il sınırları ile vardır.
İklim.
Soğuk ve karlı kışlar ve sıcak ve kurak yazlar: Elazığ bir karasal iklim ("Dsa" Köppen iklim sınıflandırması) sahiptir. Ancak, kentin çevresinde doğal ve yapay göller nedeniyle, bu iklimin bazı kısmi farklılıklar yaşanmaktadır.
Mutfağı.
Elazığ mutfağı Ankara Ticaret Odası tarafından yürütülen bir araştırmaya göre 154 farklı yiyecek türleri ve içecekler ile Türkiye'deki tüm iller arasında en zengin ikinci olduğunu. Özellikle Harput kentinde kökenli olanlar bölgede ve ülkede önemli bir şöhrete sahip. Apart, meşhur et plakalı hangi çoğu köfte, doğal kurutulmuş meyve ve sebzeler dahil ve ana yemekler onları kullanarak Elazığ mutfağına özgüdür. Birkaç örnek şunlar olabilir:
Elazığ ayrıca üzüm bağları ve üzüm çeşitleri Öküzgözü ve Boğazkere iki tür çok ünlüdür.
Ulaşım.
Elazığ şehir merkezinden yaklaşık yatıyor Elazığ Havaalanı ile servis edilir. Havaalanı yolcu trafiği açısından Türkiye'de 19. en yoğun havaalanıdır. Ankara, İstanbul ve İzmir'e / günlük iç hat uçuşları vardır. Yaz aylarında / böyle Düsseldorf ve Frankfurt gibi sıra gelen / Antalya ve Adana'ya şehirlere bazı uluslararası uçuşlar vardır.
Yerel şirketler Türkiye'de hemen hemen tüm illere antrenörü hizmeti sunmak vardır. Feribot hizmetleri de böyle Ağın ve Pertek ve Tunceli Çemişgezek olarak kasabalara karayolu bağlantılarını tamamlamak için rezervuar göl üzerinde bulunmaktadır.
Mavi Tren (yolcu ekspres) Elazığ'dan Ankara'ya bağlantıyı sağlar.
Eğitim.
Elazığ 1975 yılında kurulan Fırat Üniversitesi, ev ve o zamandan beri doğu Türkiye'nin önde gelen akademik kurumlarından biri haline gelmiştir.
Spor.
1967 yılında kurulan futbol takımı Sanica Boru Elazığspor, Türk Süper Lig kent 2011/2012 sezonunda terfi edilerek temsil eder. Kulüp renkleri bordo ve beyaz kulüpte logosu Çayda Çıra mumlar ile gerçekleştirilen yerel dans esinlenmiştir. Elazığ Belediyespor TFF Üçüncü Ligi'nde kenti temsil eden bir başka profesyonel futbol takımıdır.
Elazığ Atatürk Stadyumu 14.467 koltuk kapasiteli iki takım ev öğütülür.
Hazarbaba Kayak Merkezi, 2347m Dağı Hazarbaba zirvesinde, halk arasında popüler kayak hedef olduğunu.
Elazığ da Türkiye'de sekiz büyük at koşu ev için biridir. Yurtbaşı Race Course 2500 seyirci kapasitesine sahip ve ahırlar yaklaşık 400 atlar ahır kapasitesine sahiptir.
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar - Kardeş şehirler.
Elazığ ile ikiz oluyor:
