Ermeni Highlands
Ermeni Highlands (diğer dillerdeki adları için aşağıya bakınız, aynı zamanda Ermeni Upland, Ermeni platosunda, Ermeni tableland, olarak da bilinir) olan merkezi-en ve birlikte Ortadoğu'nun kuzey sektörünü oluşturan üç arazi kilitli yaylalarda yüksek. Batısında Ege Denizi kıyısında ova yavaş yavaş yükselir ve ortalama yüksekliği yükselir Anadolu platosu olduğunu. Ermenistan'da, ortalama yüksekliği için dramatik yükselir. Onun güneydoğu yüksekliği yukarıdaki deniz seviyesinden yaklaşık hızla düşer İran plato vardır.
Antik sırasında, Ermenistan Major, merkezi Ermenilerin tarihi bölgeye ve Ermeniler ile ilgili üç jeo-politik bölgelerinden birinde, Ermenistan Minor ve Kilikya olmak diğer iki olarak biliniyordu. Ortaçağ boyunca, Türkmenler, Ermeni Highlands çok sayıda yerleşti.
Bölge tarihsel çevresi boyunca Gürcü, Asurlular ve Yunanlılar Hurro-Urartu kabilelerinin, Ermeniler ve azınlıklar tarafından iskan edilmiştir. Bölgenin batı yarısının Hıristiyan nüfus Ermeni Soykırımı olarak bilinen bir olay imha edildi.
Bugün, bölgenin başta Ermeniler, Gürcüler, Kürtler, Azeriler, Türkler tarafından iskan edilmiştir.
Adı.
Siyasi yönü.
Lozan Antlaşması, 1923 yılında imzalanan zaman Türkiye Cumhuriyeti kuruldu. Türkiye'de coğrafi ve yerleşim adlarını Türkleştirdiler kendi girişimleri, cumhuriyetin makamları Türk olmayan placenames değiştirmek için sistematik bir kampanya başlattı iddia ediliyor. Bu çabalar için "Ermenistan" coğrafi ifadesi ya da "Ermeni plato" nin isim değişikliği dahil "Doğu Anadolu'da." Türk kaynaklarında görülebilir Ancak, isimler Ermeni plato (Ermenistan Platosu) ya da Ermeni Yaylası (Ermenistan Yaylası) plato tanımlamak için kullanılır. Dönem "Doğu Anadolu Bölgesi" bölge için belirlenmiş ve coğrafi ifade Ermeni plato çağdaş Türk kaynaklarında kullanılmaya devam ederken özellikle istatistiki amaçlar için kullanılmaktadır.
Coğrafya.
Yüzölçümünün yaklaşık 400.000 km2'dir. Tarihsel olarak, Ermeni Highlands büyük bir volkanik faaliyetin sahne olmuştur. Jeolojik alanda son volkanizma büyük volkanik oluşumlar sonuçlandı ve masifler ve tektonik hareketin bir dizi Highland, Sevan Gölü, Van Gölü ve Urmiye Gölü en büyük üç göl oluşturmuştur. Ermeni Highlands su kaynakları açısından zengindir.
Ermeni Highlands çoğu Türkiye'nin Doğu Anadolu Bölgesi'nde, ve aynı zamanda kuzeybatı İran, Ermenistan, tüm ve batı Azerbaycan'ı içermektedir. Onun doğu bölgelerinde de Ermeni halkının bir doğum yeri Aşağı Kafkaslar, olarak bilinir.
Tarihi.
4.000 B.C. itibaren 1000 M.Ö., araçları ve bakır, bronz ve demir ıvır zıvır yaygın bu bölgede üretilen ve bu metaller daha az bol nerede komşu topraklarda işlem gördü. Aynı zamanda geleneksel Garden of Eden muhtemel yerlerden biri olduğuna inanılıyor.
Geç 2. binyıl Demir Çağı metalurji ilk ortaya yeri gibi görünüyor çünkü Ermeni Yaylası, "Demir Çağı merkez üssü" olarak anılmıştır. Erken Demir Çağı olarak, Ararat krallık bölgenin çok kontrollü.
Gılgamış yılında Aratta ülkesi Ermeni plato açıklayan edilebilir bir coğrafi alana yerleştirilir.
Klasik Antik ve Orta Çağ boyunca, Ermeni Highlands Bizans yoğun itiraz bölge, Osmanlı, İran ve etki Arap küreleri oldu. Ağır bölge üzerinde azgın sayısız savaşlarla Pers arasında yüzyıllardır itiraz, nihayet ortalarında 17. yüzyılda Osmanlı İmparatorluğu tarafından fethedildi ve 19. yüzyılda, bu etki alanının Osmanlı sınır ve etki Rus küre Sadece son zamanlarda ikiden fazla yüzyıllar kapsayan yaklaşık 4 büyük savaşlarda, kendi hükmeden Pers pahasına Kafkasya'daki onun fethi tamamlanmış oldu kim. Richard Hovannisian göre, Ermeni Soykırımı "Ermeni halkının fiziki eliminasyon ve onların hiç Ermeni Yaylası denilen büyük yaylada yaşamış kanıt çoğu faili tarafı yakında Doğu Anadolu'nun yeni bir isim atanmış hangi" oldu . I. Dünya Savaşı'ndan sonra Osmanlı İmparatorluğu'nun Ermeni Soykırımı ve çözülme bu yana, Sovyetler Birliği, Ermenistan, Gürcistan ve Azerbaycan'ın bazı bölgelerinde 1991 dağılmasından bu yana, Türkiye, İran ve Sovyetler Birliği'nin sınır bölgesi olmuştur ve.
Flora ve fauna.
kayısı "prunus armenicus" (Ermeni erik) olarak Romalılar tarafından biliniyordu ve Ermeni plato Avrupa'ya getirildi.
