Kırım-Kongo Kanamalı Ateşi
Kırım-Kongo Kanamalı Ateşi (KKKA) insanları etkileyebilecek yaygın kene kaynaklı viral hastalıktır, evcil hayvanlar ve yabani hayvanların olduğu zoonotik bir enfeksiyondur. Doğu ve Batı Afrika'da özellikle yaygın patojenik virüs, RNA virüslerinin Bunyaviridae ailesinden bir üyesidir. Klinik hastalık% 30 ölüm oranı ile, enfekte memelilerde nadir ancak enfekte insanlarda yaygın olarak şiddetlidir. Hastalık salgınlar genellikle enfekte hayvanlar ya da insanlar ele bağlanabilir. Kongo ateşi genellikle Hyalomma truncatum keneler tarafından iletilir.
Belirti ve bulgular.
Tipik olarak, (5-6 gün, enfekte kan ya da dokulara maruz kaldıktan sonra) bir kene ısırması sonrasında 1-3 günlük kuluçka süresinden sonra, grip benzeri belirtiler, görünür bir hafta sonra çözebilir ki. İlk duygudurum istikrarsızlık, zihinsel karışıklık ve boğaz peteşi, daha sonra kısa bir süre burun kanaması, gökkuşağı: Olguların% 75'e kadar, ancak kanama belirtileri ilk belirtilerin kötü çevreleme durumunda hastalığın başlangıcından 3-5 gün içinde ortaya çıkar ise idrar ve kusma, siyah dışkılama. Karaciğer şiş ve ağrılı hale gelir. Yaygın damar içi pıhtılaşma, akut böbrek yetmezliği ve şok ve bazen akut solunum sıkıntısı sendromu gibi ortaya çıkabilir.
Hastalar genellikle ancak vakaların% 30 hastalığın ikinci haftasında ölümle sonuçlanabilir, belirtiler ortaya çıktığında itibaren 9-10 gün sonra iyileşme belirtileri göstermeye başlar.
Viroloji.
Virüs cinsi Nairovirus, aile Bunyaviridae üyesidir.
Moleküler Biyoloji.
Genom üç bölümden RNA ambisens, daireseldir - Küçük, (S), orta (M) ve büyük (L). M ve S segmentleri, sırasıyla 4,4-6,3 ve 1,7-2,1 kilobaz uzunluğunda iken L kademeli bir uzunluğu 11-14,4 kilobaz olup. L kademeli bir RNA polimerazını kodlayan; M kademeli bir zarf proteinleri (GC ve Gn) şifreler; S kademeli bir nükleokapsid proteini kodlar. kaplama proteini, başlangıçta daha sonra iki küçük protein halinde bölünen bir glikoprotein öncüsü olarak çevrilmiştir.
Populasyon genetiği.
CCHFV arbovirüslerin en genetik olarak farklı olan: Bu nükleotid sekansları, genellikle% 31 (viral kademeli bir E) dayalı olarak farklı (viral S segmenti)% 20 bir dizi izole arasında farklılık göstermektedir. Farklı dizilerle Virüsler aynı coğrafi alanda bulunabilir; yakından ilişkili virüsler yaygın olarak ayrılmış bölge izole edilmiştir. Bu viral dağılım göçmen kuşların veya uluslararası hayvancılık ticaret yoluyla taşınan keneler tarafından muhtemelen oluştuğunu göstermektedir. Kene veya omurgalı koenfeksiyonu sırasında genom kesimleri arasında reassorment bu virüs çeşitliliği üreten bir rol oynamış gibi görünmektedir.
Afrika 1 (Senegal), Afrika 2 (Kongo ve Güney Afrika Demokratik Cumhuriyeti), Afrika 3 (güney ve batı Afrika), Avrupa 1 (Arnavutluk, Bulgaristan, Kosova, Rusya ve Yedi genotip kabul edilmiştir dizi verilerine dayanarak Türkiye), Avrupa 2 (Yunanistan), Asya 1 (Orta Doğu, İran ve Pakistan) ve Asya 2 (Çin, Kazakistan, Tacikistan ve Özbekistan).
Morfoloji.
Virionlar çapı 80-120 nanometre (nm) ve pleomorfik bulunmaktadır. Viron içinde herhangi bir konak ribozomlar vardır. Her Viron genomunun üç kopyasını içerir. Zarf, tek tabakalı ve kalın bir lipid iki katmanlı 5 nm arasında oluşturulmaktadır. Bu çıkıntıları vardır. zarf proteinleri ~ 5-10 nm uzun küçük projeksiyonlar oluştururlar. nükleokapsidler 200-3000 nm uzunluğunda filamentli yapılar ve daireseldir.
Evrim.
Bu virüs 3100-3500 yıl önce evrimleşmiş görünüyor. genomun üç bölümden için mutasyon oranları olacağı tahmin edildi: 1.09, 1.52 ve 0.58 değiştirmelerin / site / S, M yıl ve L bölümleri sırasıyla.
Vektörler.
Virüs cins "Haemaphysalis" ve "Hyalomma" den kenelerin en az 31 farklı türlerden izole edilmiştir. Insanların Sporadik enfeksiyon genellikle "Hyalomma" kene ısırması nedeniyle oluşur. Insanlar, kasap tedavi veya enfekte hayvancılık, özellikle ruminantlar ve oymaları yemek sonrası hastalık kümeleri genellikle görünür. Salgınlar klinik tesislerinde veya sağlık çalışanları enfekte insan veya hayvan kanı ve fomitler maruz kalmış mezbaha meydana gelmiştir.
Etken organizma Asya, Doğu Avrupa, Orta Doğu, Afrika ve merkezi Güney Afrika ve Madagaskar genelinde bir kemer bulunur ("haritaya bakın") virüsü ana çevresel rezervuar küçük memeliler (özellikle Avrupa Hare, Orta Afrika kirpi olduğunu ve multimammate sıçanlar). Keneler evcil hayvan stokunun virüs taşır. Koyun, keçi ve sığır kanında virüsün yüksek titreleri geliştirmek, ancak hasta düşmek değil eğilimindedir. Kuşlar devekuşu dışında, genel olarak dirençlidir.
"Argas reflexus", "Hyalomma anatolicum", "Hyalomma detritum" içerir, bu virüs ile enfekte olarak tespit edilmiştir türler Kene, "Hyalomma marjinatum marjinatum" ve "Rhipicephalus sanguineus" ediyor.Hem Kongo Kırım-Kongo enfekte insanlarda ve hayvanlarda çalışma ateş genellikle diğer insanlara bulaşma.
Reseptörler.
hücre yüzeyi protein Nucleolin bu virüsün bir farazi reseptörü olarak tespit edilmiştir.
Önleme.
Memeli kene enfeksiyonu yaygın olduğu, tarımsal düzenlemeler de-geçiyor gerektiren Kasaplık taşıma veya teslim edilmeden önce çiftlik hayvanları. Kişisel kene kaçınma önlemleri gibi böcek kovucu, yeterli giyim ve yapışık kene için vücudun muayene kullanımı gibi, tavsiye edilir.
Kanama bulguları olan hastalar ateşli resüsitasyon veya yoğun bakım gerektiren, vücut madde izolasyon önlemleri alınmalıdır.
Amerika Birleşik Devletleri Silahlı kuvvetler KKKA Afganistan'a ve Irak'a konuşlandırıldı personeli korumak için ribavirin özel stokları korumak.
Aşı.
1970'lerden bu yana, KKKA karşı dünyanın çeşitli aşı denemeleri nedeniyle yüksek toksisite hurdaya edilmiştir. yalnızca ve muhtemelen biraz etkili KKKA aşısı şu anda Bulgaristan'da kullanılan inaktif bir antijen hazırlıktır. Daha modern aşılar geliştirilme aşamasındadır, hatta endemik ülkelerde hastalığın sporadik doğası anlaşılacağı
Bu aşı etkinliğinin büyük çalışmalar gerçekleştirmek zor olacaktır. Bulma gönüllü gibi kızamık veya çocuk felci gibi bulaşıcı hastalıklara karşı aşılama nüfusun artan direnci göz önüne alındığında, zor ispat edebilir. insan sayısı aşılanması ve onlar olurdu süre dikkatlice tanımlanmış olması gerekirdi korumasını onaylamak için izlenecek. Alternatif olarak, birçok bilim adamı ribavirin önleme daha pratik olan KKKA tedavisinin inanmak görünür, ancak bazı son zamanlarda yapılan klinik çalışmalarda ilaç etkinliğinin varsayımları karşı görünür. İmmünglobulin preparatları önlemek ve Bulgaristan'da KKKA tedavisinde 30 yılı aşkın süredir kullanılmaktadır, ancak birkaç veriler yayınlandı ve onların etkinliği kanıtlanmamıştır kalır. Antikor mühendisliği son gelişmeler için umutları artırdı rağmen
roman mAb tedaviler, bu yaklaşım henüz emekleme kalır.
2011 yılında Erciyes Üniversitesi önderliğinde bir Türk araştırma ekibi, başarılı bir klinik çalışmalara geçti ilk toksik olmayan önleyici aşı geliştirdi. Aşı FDA tarafından onay bekliyor.
Tedavi.
Hiçbir kurulan özel bir tedavisi yoktur olarak Tedavi öncelikle semptomatik ve destekleyicidir. Ribavirin "in vitro" etkili ve salgınlar sırasında kullanılan olmuştur, ama onun kullanımını destekleyen hiçbir deneme kanıt yoktur.
Refik Saydam Sağlığı Enstitüsü tarafından yürütülen bir araştırma ekibi Türk KKKA-hastalarda% 90 etkili olduğu kanıtlanmıştır birkaç KKKA-hastaların kanından elde edilen tedavi serum geliştirdi.
Epidemiyoloji.
Kırım-Kongo Kanamalı Ateşi virüslü kene ısırması aşağıdaki tarım işçileri arasında en sık ortaya çıkar, ve enfekte hastaların vücut sıvıları ile temas yoluyla kan ve enfekte hayvan ve sağlık personelinin dokulara maruz kalan mezbaha işçileri arasında bir dereceye kadar.
Akut, hemorajik 200 olguda üzerinde 1944 ve 1945 yazları sırasında, ateşli hastalık Kırım Tatarlarının etnik temizlik aşağıdaki hasat kurtarılması Sovyet birlikleri oluştu.
28 Temmuz'da, 2005 yetkililer tek ölüm, Türkiye'nin Yozgat İli KKKA 41 vaka bildirmiştir. Ağustos 2008 itibariyle, 50 kişi olmak üzere toplam nedeniyle KKKA Türkiye'de çeşitli şehirlerde hayatlarını kaybettiği bildirildi. Vaka-ölüm oranı% 5 ile 3128 Kırım-Kongo Kanamalı Ateşi vakası 2002-2008 yılları arasında TC Sağlık Bakanlığı tarafından bildirilmiştir.
KKKA ayrıca Kosova'da endemiktir. Kosova Halk Sağlığı Enstitüsü hastalığı% 25.5 olma mortalite oranı, 2013 yılı 1995 Kosova Cumhuriyetinde KKKA 228 vaka bildirildi.
2010 yılı Eylül ayında bir salgın Pakistan'ın Hayber-Pahtunhva ilinde rapor edilmiştir. Bazı raporlar, 100'ün üzerinde vaka işaret olsa yoksul tanı ve kayıt tutma% 10'un üzerinde bir vaka-ölüm oranıyla, salgının ölçüde belirsiz olması neden olmuştur.
Ocak 2011'de, hastalık doktor ve hasta tedavi hemşire ile birlikte hastanın oluşuyordu 4 bildirilen ölüm ile, Gujarat, Hindistan rapor edilmiştir.
Mayıs 2012 itibariyle, 71 kişi 8 ölüm ile sonuçlanan İran hastalık sözleşmeli bildirilmektedir.
Ekim 2012 yılında, bir İngiliz adam Londra'daki Royal Free Hastanesi'nde hastalıktan öldü. O daha önce Afganistan'da Kabil bir uçuş döndükten sonra Glasgow Gartnavel General Hospital kabul edilmişti.
Temmuz 2013 yılında Babra Taluka içinde Kariyana köyünde, Amreli ilçe, Hindistan geçen hafta ölen dört kişilik viroloji raporu KKKA testi pozitif.
16 Ağustos 2013, Agago bir çiftçi üzerinde, Uganda teyit KKKA enfeksiyonu için Kalongo Hastanesi'nde tedavi edildi. Ayrıca, kuzey bölgesinde üç diğer insanların ölümleri virüsünün neden olduğu şüphesi bulundu. Agago adamla temas gelmişti altı kişi gözlem altına ve iki hafta içinde herhangi bir belirti gösterdikten sonra serbest bırakıldı. Aynı gün Mulago Hastanesine başvuran olarak bir başka ilgisiz şüpheli KKKA hastası. Sağlık Bakanlığı salgın kontrolü altında olduğunu 19 açıklamış, ancak ikinci hasta Nansana bir 27 yaşındaki bir kadın, 21 öldü. O Juba, Güney Sudan KKKA için tedavi edildikten sonra Kampala döndü kocası, virüsü sözleşmeli inanılıyor. Son yıllarda vaka Kazakistan'da teşhisi kondu. Bir ambulans mürettebat olmak üzere on kişi, virüsü taşıyan şüphesiyle Güney Kazakistan'da Hastanesine 23 Haziran 2014 tarihinde kabul edildi. Pakistan'da, Kompleks Hayatabad Tıp (HMC) bir 8'inci kişi, 11 Temmuz kanamalı ateşi [KKKA bir hemşire ve 6 Afgan uyruklu olmak üzere 2014, sekiz hasta, enfekte olan dönemin Nisan-Temmuz 2014 yılında öldü.
Tarihi.
Şimdi Tacikistan Kırım-Kongo kanamalı ateşi bilinen ilk vaka olabilir ne bir hemorajik hastalığı 12. yüzyılda bildirilen bir olgu. Sovyet bilim adamları ilk onlar 1944 yılında Kırım Kanamalı Ateşi olarak adlandırılan hastalık tespit ve (bildirilmeyen ölüm oranı), insan "gönüllüler" yoluyla virüsün geçişi tarafından viral etyoloji kurdu, ancak o zaman ajan izole koyamadık. Haziran 1967'de, Sovyet virologist Mikhail Chumakov Artropod bulaşan Virüsler Kataloğu (Orta Asya'da eski İpek Yolu değil, Kırım üzerine) Semerkant'ta meydana gelen ölümcül durumda bir izolat kayıtlı.
Dört ay önce, virologlar Jack Woodall, D Simpson ve diğerleri ilk doktor Ghislaine Courtois, İl Tıbbi Laboratuar, Stanleyville'de, Belçika Kongo başkanı tarafından 1956 yılında izole Kongo virüsü denilen bir virüs başlangıç ​​raporlar yayınlamıştı. Courtois ile izole Gerginlik V3010, New York Rockefeller Vakfı Virüs Laboratuvarı (RFVL) gönderilen ve Uganda'dan başka zorlamalara aynı olduğu bulundu, ancak o zaman başka hiçbir adlı virüs oldu. Chumakov daha sonra Kongo virüsü ile aynı olduğu bulundu RFVL, onun suşu gönderilir.
Virüslerin Taksonomisi Uluslararası Komitesi adını Kongo-Kırım Kanamalı Ateşi virüsü önerdi, ancak Sovyetlerin Kırım-Kongo Kanamalı Ateşi virüsü konusunda ısrar etti. Yayın önceliğine dayalı bilimsel terminoloji tüm ilkelerine karşı, siyaset ve Soğuk Savaş adını kaybetme bir virüs muhtemelen ilk örneği 1973 yılında resmi adı olarak kabul edilmiştir. Ancak, o tarihten bu yana Kongo-Kırım Kongo virüsü ya da sadece resmi adını kullanarak tıbbi veritabanları aramalarda cevapsız olurdu birçok raporlar, kullanılmıştır. Bu raporlar Yunanistan, Portekiz, Güney Afrika, Madagaskar (oradan ilk izolasyon), Mağrip, Dubai, Suudi Arabistan, Kuveyt ve Irak virüse virüs veya antikorların oluşması kayıtlarını içermektedir.
