Myrmecophyte
Myrmecophyte (mər'mek • ə,fīt; kelimenin tam anlamıyla "ant-bitki") Karıncalar bir koloni ile Mutualistik birlikte yaşayan bir bitkidir. Myrmecophytes 100'ün üzerinde farklı cins vardır. Bu bitkiler gıda ve / veya barınak ile karıncalar sağlayan yapısal uyarlamalar sahiptirler. Bu özel yapılar Domatia, gıda organları ve extrafloral nectaries bulunmaktadır. Yiyecek ve barınak karşılığında, karıncalar tozlaşma, tohum dağılımı, gerekli besinlerin toplama ve / veya savunma myrmecophyte yardım. Spesifik olarak, karıncalar için uyarlanmış Domatia myrmecodomatia olarak adlandırılabilir.
Mutualism.
Myrmecophytes bitkiler ve karıncalar hem yararlanan, karıncalar ile bir Mutualistik ilişki paylaşır. Bu dernek fakültatif veya zorunlu ya olabilir.
Karşılıkçılığını zorunlu.
Zorunlu mutualisms olarak katılan organizmaların hem birbirine bağımlıdır; kendi başlarına ayakta kalamaz. Karşılıkçılığın Bu tür bir örnek, bitki "Macaranga" cinsi bulunabilir. Bu cinsin Tüm türler çeşitli şekillerde karıncalar için gıda sağlamak, ancak zorunlu türler Domatia üretirler. Myrmecophytic "Macaranga" en yaygın türlerinin bazıları "Crematogaster" cinsi karıncaların ile etkileşim. "C. borneensis" tamamen ortak tesisi bağımlı değil, sağlanan yuvalama alanlar ve gıda organları olmadan hayatta edememek olduğu tespit edilmiştir. Laboratuvar testlerinde, işçi karıncalar bitkilerden uzak hayatta değildi ve onların doğal ortamlarında onlar başka bir yerde asla bulunamadı.
Fakültatif mutualism.
İhtiyari karşılıkçılık her iki taraf (bu örnekte, bitki ve karıncalar), hayatta kalma, etkileşime bağlı değildir ilişkinin bir türüdür. Her iki organizma diğer türler olmadan yaşayabilir. Fakültatif mutualisms genellikle extrafloral nectaries ancak karıncalar için başka bir özel yapılara sahip bitkilerde ortaya çıkar. Bu özel olmayan nectaries hayvan türlerinin çeşitli bitki ile etkileşim sağlar. Fakültatif ilişkiler de eş evrimin değil yerli olmayan bitki ve karınca türlerinin arasında gelişebilir. Örneğin, Kuzey Amerika tanıtıldı Eski Dünya baklagiller, farklı bir bölgeden kaynaklanan karıncalar tarafından korunabilir.
Myrmecophytes yapısal uyarlamalar.
Domatia.
Özellikle karıncalar tarafından ikamete adapte edilmesi görünen iç bitki yapılarının Domatia vardır. Bu boşluklar, gövde yaprak ve bitki omurgaları esas bulunurlar. Bitki birçok farklı cinsler Domatia sunmaktadır. "Akasya" cinsinin Bitkiler domatia en tanınmış formları bazılarına sahip ve karşılıkçılığını zorunlu karınca bitkinin en iyi örneklerden bazıları sunuyoruz. "Akasya" Farklı türlerin kendi codependent meslektaşları için gerekli kaynakların çeşitli sağlamak. Bu kaynaklardan biri barınak ihtiyacı olduğunu. "Akasya" konut yapıları olarak kullanılmak üzere karıncalar tarafından kazılan olduğunu kaynaklanıyor onların üzerinde dikenler büyütülmüş var. Ağaç onların yuva içerdiğinden, bu agresif karıncalar otobur otlatma ve üzüm tecavüz savunma myrmecophyte sağlayan ağacın herhangi bir rahatsızlık şiddetle tepki.
Domatia, belirli bitki yumruları içinde bulunabilir. Bir fidan şişer hipokotiller karıncaların yaşadığı hale gelebilir içi boş, odacıklı yapı oluşturmak için zaman yumrular oluşturur. Bitkilerin Rubiaceae ailesi en yaygın bilinen yumrulu myrmecophyte, "Myrmecodia" içeriyor.
Gıda organları.
Bazı bitkiler, diğer organizmalar tarafından kullanılmak üzere gıda organları üretiyoruz. Bu küçük epidermal yapılar kaldırıldı ve toplayıcılar tarafından tüketilen besinlerin çeşitli içerir. Gıda organları içerdikleri ana besin yoluyla ve bunları üreten bitki cinsi tanımlanır. Beltian organları "Akasya" Bitkilerin broşür ipuçları bulundu ve nispeten yüksek protein içeriği vardır. Beccarian organları "Macaranga" cinsinin genç yapraklarda bulunan ve lipidler özellikle zengin vardır. Lipidler ayrıca İnci organları bulunan ana besin, yapraklarda bulunan ve "Ochroma" bitkilerin sapları vardır. "Cecropia" bitkilerin çoğu karınca sakinleri birincil besin kaynağı olarak, gıda vücudun son türünü hasat. Dikkate değer yaprağın sap üzerinde bulunan bu Müllerian organları, öncelikle glikojen vardır. Glikojen hayvanlarda bulunan başlıca depolama karbonhidrat ve bitkilerde son derece nadirdir.
Extrafloral nectaries.
Extrafloral nectaries bitkilerin çiçek yapılarının dışında bulunan şeker üreten bezler vardır. Bunlar dünya çapında çok farklı bitki türlerinde meydana gelen ve en çok bitki, yaprak normal olarak nectaries olmayan yapılar, gövdeleri ve dalları ile ilişkilidir. Bunlar salgılayan yapılar genellikle hayvanların çeşitli alınabilir nektar olmayan özeldir; Bununla birlikte, bu tür "Akasya collinsii" gibi zorunlu myrmecophyte bitkilerde, extrafloral nektarı, sadece ortak yaşam karınca ortaklarına çekici için modifiye edilir. Böylece verilen nektar sırayla otçul aktivite bu myrmecophytes korumak karıncalar, beslenir. Extrafloral nectaries gösterir yaprak döken ağaç bir türü, "Catalpa speciosa", karıncalar tarafından korunan dallar üzerinde yaprak dokusu bir azalma kaybı ve üretilen tohum sayısında bir artış göstermektedir.
Karınca bitki etkileşimlerinin türleri.
Tozlayıcı olarak Karıncalar.
Onların arı yakınları aksine, karıncalar nadiren bitkileri döllemek. A) Karıncalar arılar yapmak gibi çapraz tozlaşma etkilemeye yeterince polen kendi taşımacılık, b) karıncalar sistematik yem yok sınırlayıcı uçmak yok, ve: Çeşitli varsayımlar yok doğrulanmış olmasına rağmen, karıncalar yoksul polinatörler neden olarak yapılmıştır c) Karıncalar kıllı değildir ve polen diğer bitkilere taşınan izin vermek için sık sık kendilerini temizlemek. Karınca tozlaşma Çoğu durumda, karıncalar birden pollinators biri; bitkiler tozlaşma için karıncalar tamamen bağımlı değildir anlamına gelir. Ancak orkide "Leporella fimbriata" sadece kanatlı erkek karınca ortağı tarafından tozlaşma olabilir.
Karıncalar ve tohum dağılımı.
Myrmecochory, kelimenin tam anlamıyla olarak çevrilen "ant-dağılma," karıncalar tarafından tohumların toplanması ve dağılımı olduğunu. Karıncalar doğu Kuzey Amerika'da ilkbahar-çiçekli otsu bitkilerin% 30'dan fazla dağıtmak. Bitki ve bu senaryoda karınca yarar de. karıncalar, bir elaiosome tohum yüzeyinde bulunan bir sökülebilir gıda gövdesi ile sağlanır. Elaiosomes lipitler ve yağlı asitler genellikle, yüksek, ama aynı zamanda amino asitler, şekerler ve protein içeren, çeşitli bileşimlerin, sahiptir. Tohum kolonisine taşınan edildikten sonra karıncalar elaiosome kaldırın. Sonuç olarak, tohumlar güvenle tohum için optimum kuruluş koşulları ile bitki yararlanan, avcılardan korunmuş besin açısından zengin alt tabaka yerleştirilir.
Karıncalar bitkiler besleme.
Myrmecotrophy, anlamına gelen "karınca beslenen," karınca Egesta gelen "nepenthes bicalcarata" durumunda, karınca yuvalarının bıraktığı enkaz yığınları arasından besinleri ya da bitkilerin yeteneğidir. Tropikal ağaç "Cecropia peltata" kendi karınca meslektaşları tarafından yatırılan atıklardan kendi azot% 98 alır.
Chanam ve arkadaşları tarafından yeni bir çalışma. beslenme yararları Domatia sakinleri rengarenk seti tarafından sağlanan gibi Domatia taşıyan bitkiler, hatta özel bir koruma temelli ortak yaşam kurulmasından önce tercih edilebileceğini gösterdi olabilir birden fazla türün koruyucu olmayan koruyucu ve hatta bitki-zarar dahil (karınca Böyle tüneyen solucan olarak dahil "Crematogaster dohrni") yanı sıra diğer omurgasız gibi türler.
Tüm bireyler extrafloral nektar üretirken (Hindistan Batı Ghats bulunan) myrmecophyte "Humboldtia brunonis" Sadece bazı bireyler, kendi dallarının bazı Domatia ayı. Her domatium modifiye şişirilmiş içi boş internod ile oluşturulmaktadır. Bu Domatia domatium içine erişimi sağlayan bir kendi kendini açma yarığı vardır ve koruyucu karıncalar ek olarak (koruyucu olmayan karıncalar birçok tür ve arboreal solucan "Perionyx pullus" da dahil olmak üzere) toplam interloping yatkındır.
Daha önceki çalışmalarda Domatia taşıyan "H. brunonis" bitkiler domatia olmadan "H. brunonis" bitkiler daha fazla meyve seti, dolayısıyla daha büyük üreme başarısı, sahip olduğu kurdu. Domatia yakın Bitkisel dokular sırasıyla% 17 ve (koruyucu ve koruyucu olmayan) karıncalar kendi azot% 9 ve solucan aldı. emilen besinler de uzak dalları gitti; dolayısıyla, meyve tutumu ve domatia olmayan dalları arasında farklı değildi. Bu çalışma domatia olmayan koruyucu karışmalarına hala bitki besleme katkıda bulunarak tesisin daha refah katkıda bulunduğunu göstermiştir.
Savunma Karıncalar.
Bitkiler karıncalar için gerekli kaynakları temin beri, bitki ve bu kaynakları korumak için ihtiyaç son derece önemlidir. Birçok myrmecophytes onların karınca meslektaşları tarafından hem otçul ve diğer rakip bitkilerden savunulduğu. "Akasya cornigera" Örneğin, iyice zorunlu karınca ortağı "pseudomyrmex ferruginea" tarafından korunuyor. "P. ferruginea" tek bir koloni 30.000 'den fazla karıncalar içerebilir ve birden fazla "Akasya" ağaçları eğilimi olabilir. Asker karıncalar ağaçlar yirmi dört saat devriye, son derece agresif. Daha sonra korna domatia içinden daha fazla işçi işe ağaç uyarıları karıncalar, herhangi bir rahatsızlık. Bu karıncalar, şiddetle batma ısırma ve herhangi Trespassers budama ile "Acacia" savunmak. Karıncalar, diğer böcekler ve omurgalı otobur ücretsiz, ama aynı zamanda mantar ve diğer bitkiler işgal bitki tutmak.
