Ömer (denizaltı)
Omer insan gücüyle çalışan denizaltı bir dizi adıdır. denizaltılar Uluslararası Denizaltı Yarışları için, Montreal, Quebec "École de Technologie supérieure" (Yüksek Teknoloji Okulu) öğrencileri tarafından inşa edildi. "Ömer" Takımlar tek koltuklu, iki koltuklu ve non-pervane kategoriler için insan güçlü denizaltı dünya rekoru tutun. Bu kayıtlar şunlardır:
"Ömer 9" "Ömer" denizaltının son nesil.
Tarihi.
1992 yılından bu yana, É.T.S. gelen bir grup öğrenci elektrik olarak, mekanik, yazılım ve otomatik otomasyon mühendisliği "Ömer", bir insan güçlü denizaltı tamamlanması yer almıştır. "Ömer" ilk nesil dünyadaki damgasını yapılan iki kişilik denizaltı oldu. anlayışı ve yenilik sayısız ödül ve ödüllerle ve öğrencilerin çabalarına rağmen, "Ömer" dünyanın en hızlı denizaltı değildi. Aksi takdirde, "Ömer" ekibinin ilk varlığına, bir değişken pitch sistemi operasyonel ve iyi bir performans sergiledi ve onların hızını artırmak için bir sonraki "Ömer" denizaltı oldu.
1995 yılı Eylül ayında, ekip "Ömer" dünyanın şampiyon olacağını karar verdi. yeni üyelerin fikir ve eski üyelerin uzmanlığı, "Ömer 2" doğdu. Dört ay içinde, yeni bir gövde yapılmış ve yeni bir araç bilgisayarı pervane değişken sahayı kontrol etmek ve aynı zamanda pilotun bazı bilgiler vermek üzere eklenmiştir.
"Ömer" iki-koltuklu kategorisinde dünya rekoru kazandı Mayıs 1996 tarihinde, bir yarışma için California'ya gitti. Elinizdeki bu zafer ile, takım tek kişilik kategorisinde birincilik için amaç karar verdi. "Ömer 3" konulu İnşaat başladı.
Ekip tüm kategorilerde dünya rekoru kazanan, Haziran 1997 yılında Washington'da başarıyı yakaladı. 2001 yazında, "Ömer" 4 7,192 deniz mili önceki dünya rekorunu yenmek için kuruldu. O zamandan beri, yeni bir elektrik kontrol sistemi test edilmiş ve Kaliforniya'da 2002 yarışması için entegre.
kendi yaratılış, "Ömer", "Ömer 2" ve "Ömer" 3 beri medyada görünürlük bir sürü vardı, bireyler ve şirketlerin yardım tekliflerini kazandı.
2003 yazında, "Ömer 5", yeni iki kişilik denizaltı tekrar "Omer 4" den elde edilen deneyim kullanılarak ilk sırada yer aldı. Yeni denizaltı artık çok daha kararlı "Omer 4" daha. 2005 yılında, o 7,061 knot işareti ayarı iki kişilik denizaltı dünya hız rekorunu yendi.
2007 yazında, denizaltı "Ömer 5" 8,035 deniz mili hıza ulaşan yeni bir dünya rekoru kırdı. Omer 6 sigara pervane kullanan bir denizaltı olmayan pervane denizaltı için de bir dünya rekoru, onun sürücü Nicolas Tardif ile 4,642 deniz mili ulaşır.
2007 sonuçları.
Carderock, Maryland, 28 Haziran 2007 - Deniz Yüzey Bethesda, Maryland Harp Merkezi'nin Carderock Bölümü David Taylor Modeli Havzası de 25-29 Haziran düzenlenen 9. Uluslararası Denizaltı Yarışları bölümü tarafından Hız sonuçları:
İki Kişi Pervane:
Tek Kişi Pervane:
Tek Kişi, Sigara Pervane:
