Lamont Doherty Dünya Gözlemevi
Lamont Doherty Dünya Gözlemevi (ldeo) Palisades, NY, Hudson Nehri üzerinde Manhattan'da kuzeyindeki bir kampüste yer Columbia Üniversitesi'nde bir araştırma birimidir.
Tarihi.
Lamont Doherty Dünya Gözlemevi (ldeo) bu amaçla üniversiteye bağışlanan Thomas W. ve Floransa Haskell Corliss Lamont hafta sonu gayrimenkul üzerinde Lamont Jeolojik Rasathanesi olarak 1949 yılında kurulmuştur. Gözlemevi'nin kurucusu ve ilk müdürü Maurice "Doc" Ewing, özellikle okyanus tabanının altındaki kaya resim ve sedimanlar ses dalgalarını kullanarak ilgili alanlarda, katı toprak incelemek için çabalarını ilerleyen ile yatırılmaktadır bir sismolog oldu. O da bilim adamları gezegenin iklimi ve okyanus termohalin dolaşımda değişiklikleri incelemek yardımcı olur yaygın bir uygulama bugün okyanusun dibinden sediment çekirdek örnekleri toplamak için ilk oldu.
1969 yılında, Rasathanesi Henry L. ve Grace Doherty Hayırsever Vakfı önemli bir hediye onuruna Lamont Doherty-adını aldı; 1993 yılında, o yerbilimleri geniş uzmanlığı tanınması Lamont Doherty Dünya Gözlemevi değiştirildi. Bugün, sürdürülebilir kalkınmayı desteklemek için bilimsel araştırma ilerleyen üzerine özel bir odaklanma ile, Columbia Üniversitesi Dünya Enstitüsü, birlikte gezegeni ve sakinlerini karşı karşıya karmaşık çevre sorunlarını ele üniversite bünyesinde akademik ve araştırma birimlerinin bir koleksiyon önemli bir araştırma bileşeni ve dünyanın yoksul ihtiyaçlarını.
Araştırma ve geniş bir bilimsel topluluğun çalışmalarını desteklemek için, Lamont Doherty araştırma gemisi, jeolojik sismolojik, oşinografik ve biyolojik çalışmaların geniş bir yelpazede üstlenmek donatılmış R / V "Marcus Langseth" işletmektedir. Lamont Doherty aynı zamanda dünyanın en derin deniz ve okyanus sediment çekirdeklerinden büyük toplama yanı sıra birçok özel araştırma laboratuarları ev sahipliği yapmaktadır.
Görev durumu.
Lamont Doherty Dünya Gözlemevi, Columbia Üniversitesi Dünya Enstitüsü'nün bir üyesi, doğal dünyanın kökeni, evrimi ve gelecek hakkında temel bilgiler arayan dünyanın önde gelen araştırma merkezlerinden biridir. 300'den fazla araştırma bilim adamları ve öğrenciler her kıtada ve her okyanus, onun atmosferin dış ulaştığı için en derin iç gezegeni çalışma. Depremler, volkanlar, yenilenemeyen kaynaklar, çevresel tehlikelere ve ötesinde küresel iklim değişikliğinden, Gözlemevi bilimadamları gezegenin idaresi de insanlığın karşı karşıya zor seçimler için rasyonel temelini oluşturmaktadır.
Başlıca başarılar.
Lamont Doherty bilim adamları yıllar boyunca dünya sisteminin anlaşılması için yaptık katkıları, birkaç göze çarpıyor:
Binbaşı bölünmeler.
Biyoloji ve paleo ortam.
Biyoloji Bölümü ve Paleo Çevre (BPE) okyanusbilimciler, jeologların, jeokimyacılar, biyologlar ve iki bağlı çabalarında araştırma yapmasına çevre bilim adamlarını içerir. Tüm biyolojik organizmalar bulundukları çevreyi kayıt çünkü Birincisi, BPE bilim adamları dünyanın geçmişteki çevre hakkında ipuçları ortaya çıkarmak için biyolojiyi kullanın. Onlar da çevresel koşullar bugünkü biyoloji nasıl etkilediğini anlamaya Modern çalışırlar. Bunu yapmak için, BPE bilim adamları derin deniz sediment çekirdekleri (ve fitoplankton ve içerdikleri zooplankton fosil), mercan resifleri örnekler ve ağaçların büyüme halkaları içeren birincil kaynaklardan, bir dizi açın.
Jeokimya.
Jeokimya Anabilim araştırmacılar dünyanın birçok ortamlar idare geçmiş ve şimdiki süreçleri, çalışma. Kimyasal ve izotop analizleri kullanarak, bölünme bilim adamları, partikül ve Dünya Ticaret Merkezi'nin yıkılmasından yaydığı kimyasal kirleticiler arasında değişen, bilimsel konularda geniş bir yelpazede ele almak üzere hava, su, biyolojik kalıntıları, kayalar ve meteorların örnekleri incelemek Gezegenin manto ve çekirdek farklılaşma ve oluşumunda rol oynayan temel kimyasal işlemlere dünyanın geçmişte iklim değişiklikleri.
Deniz jeolojisi ve jeofizik.
Adından da anlaşılacağı gibi, Deniz Jeolojisi ve Jeofiziği (MG & G) Bölümü bilim adamları Dünya'nın deniz tabanı yapısı ve evrim eğitimi öncelikle endişe duyuyorlar. Bunu yapmak için, onlar yan tarama sonar ve yüzeyi ve alt yüzeyi haritaya çok kanallı sismik görüntüleme yanı sıra uydu tabanlı uzaktan algılama dahil araçları kullanır. MG & G araştırmacılar erken başarı deprem kuşağı anlamak için geniş temeli olarak levha tektoniği genel kabulüne yol açtı yayılan deniz tabanı, bir keşif oldu. Diğer MG & G bilim adamları, derin okyanusta buz tabakaları ve ana kaya, Hudson Nehri sediman taşınması ve göktaşı etkileri arasındaki arayüz çalışma.
Okyanus ve iklim fizik.
Okyanus ve İklim Fizik Bölümü (OCP) dünyanın iklim sisteminde ve hatta güneş ışınlarının ve değişkenliği olarak atmosfere karıştığı etkileşimleri, okyanus dolaşımı, gezegen volkanizma, kriyosferle, biyosfer ve dış güçler de dahil olmak üzere okyanuslar arasındaki bağlantıların üzerinde duruluyor arada asteroit çarpma. Bilim adamları ayrıca geçmiş ve şimdiki değişikliklerin doğasını anlamak giderek ilgilenen dünyanın en iklim ister ani veya tedrici, bölgesel veya küresel-ve doğal sistemi etkileme insan faaliyetleri için potansiyel.
Sismoloji, jeoloji ve jeofizik Bölümü.
Sismoloji, Jeoloji ve Tectonophysics Bölümü (SGT) Eğitim teorik ve gözlemsel sismoloji, katı yeryüzü dinamikleri, kaya mekaniği, yapısal jeoloji ve tektonik ve sedimanter jeoloji araştırmacılar. Onlar da deprem anlaşılmasına katkıda bulunmak; yeryüzünün kabuk, manto ve çekirdek yapısı; ve tektonik plakaların büyük ölçekli hareketler ve deformasyon. Buna ek olarak, bölünme bilimsel topluluk için çeşitli tesisleri işletmektedir. ABD Jeolojik Araştırmalar ile ortaklaşa olarak, SGT kuzeydoğu ABD boyunca seismographs ağı çalışır okyanus alt sismoloji araştırma yapmak için Ulusal Bilim Vakfı (NSF) çabalarını destekliyor ve dünyada hükümet ve akademik araştırmacılar doğru deprem kaynak mekanizmaları sağlar.
Deniz Operasyonları Ofisi ve R / V "Marcus G. Langseth".
Lamont-Doherty adlı açık deniz araştırmalarının tarihçesi R / V "Vema" edinimi ve organize etmek ve araştırma görevlerini desteklemek için Gözlemevi içinde bir grubun oluşumu ile 1953 yılında başladı. Bugün, Deniz Operasyonları Dairesi gemide jeofizik ve oşinografi çalışmaları Gözlemevi'nin son araştırma gemisi R / V "Marcus Langseth" denetler ve karakter ve bilimsel topluluk tarafından kullanılan çeşitli jeofizik görüntüleme sistemlerinin işleyişi hakkında kendi araştırmalarını gerçekleştirmektedir.
Dünya ve Çevre Bilimleri Bölümü.
Dünya ve Çevre Bilimleri Bölümü (DEES) lisans ve üniversite ve Barnard College'da kayıtlı lisans öğrenciler yetiştirmek için Lamont Doherty kampüsünde bulunan Columbia Üniversitesi'nde eğitim koludur. Birçok lisans öğrencisi dersleri almak ve Gözlemevi araştırma olsa GYE'lerin Lamont Doherty ofis öncelikle bölümün lisans programını desteklemektedir. Herhangi bir zamanda, 80 ve 90 Doktora Öğrenciler, sulu jeokimya, atmosferik bilim, iklim bilimi, Ekofizyoloji, jeoloji, paleoklimatolojinin, paleontoloji, fiziksel oşinografi, katı yeryüzü jeofizik ve katı yeryüzü jeokimyası dahil uzmanlık derece doğru çalışmaktadır. Lamont Doherty-spesifik programlar birçok eğitim-iştiraklerinin Columbia'da ve başka yerlerde New York metro alanında ile yürütülmektedir.
Başlıca tesisleri ve girişimler.
Derin deniz örnek deposu.
Lamont Doherty Derin Deniz Örnek Deposu her okyanus ve deniz-ve malzemeye ilişkin sayısal verilerin arşivinden, itibaren ve okyanus tabanı-fazla 19.000 altında tortu ve kayaların bir arşiv hem de. Her iki araştırma dünyanın iklim ve çevre, yanı sıra pek çok diğer çalışmaların, ve eğitim amacıyla kullanılmaktadır.
Ağaç halka laboratuvarı.
Ağaç-Ring Laboratuvarı (TRL) dünyanın geçmişteki iklim ve çevre tarihinin anlayışı geliştirmek için dünya çapında ağaç halkası araştırma uygulama adamıştır. Mevcut araştırma, bölgesel iklim, küresel iklim Telebağıntı ve ağaç büyümesi üzerine antropojenik etkileri incelemek için ağaç halkası veri ağlarının kullanımı üzerinde yoğunlaşmaktadır.
Okyanus alt sismoloji laboratuarı.
Okyanus Tabanı Sismoloji (OBS) Lab geliştirir ve NSF Ulusal Okyanus Tabanı Sismograf Enstrümantasyon Pool (OBSIP) ile işbirliği içinde okyanus tabanının deformasyonuna ölçmek için kullanılan araçlar çalışır. Bu araçlar yayılan seafloor gibi olayların incelenmesi ve seafloor altında yeni kabuk, konvektif ve hidrotermal süreçlerin oluşumunu ve dalan plaka kaderi izin verir.
Kuyu araştırma grubu.
Kuyu Araştırma Grubu (BRG) yapar ve deniz seviyesi değişimi, çatlaklı kaya ile sıvı akışı ve doğal gaz hidrat özellikleri gibi olguları incelemek için kıta veya deniz tabanı kabuk matkap delikleri jeofizik ölçümler aşağı analiz eder. Okyanus Sondaj Programı ve halefi, Entegre Okyanus Sondaj Programı kapsamında, BRG araştırma sondaj gemisi "JOIDES Çözüm" doğrudan ve destek operasyonlarını yardımcı olur.
Lamont Kooperatifi sismograf Ağı.
Lamont Doherty Kooperatif sismograf Ağı (LCSN) doğu ABD ağında öncelikle meydana gelen depremler izlemek için Vermont yedi eyalette-Connecticut, Delaware, Maryland, New Jersey, New York, Pensilvanya ve 40 sismograf istasyonu faaliyet de sağlar mesleki gelişim ve profesyonel sismologlar olmayan çoğu istasyon operatörleri arasında gelişmiş farkındalık.
Veritabanları ve depoları.
Lamont Doherty jeofizik veritabanları geniş bir yelpazede ev ve bilimsel araştırma, eğitim ve sosyal yardım bu yardım depoları. Veritabanlarının birçoğu online olarak mevcuttur ve araştırmacılar ve dünyanın dört bir yanından gelen öğrenciler tarafından erişimine açık olan fiziksel numunelerin depoları, aynı zamanda dijital mülklerinin giderek artan bir kısmı kullanılabilir hale.
