Kümülüs kongestus bulut
Kümülüs kongestus bulutlar düşük ya da orta boy aralıklarında dayalı olabilir kümülüs bulutu bir form vardır. Onlar derin, nemli konveksiyon alanlarında önemli dikey gelişimi (aile D2) elde eder. Onlar kümülüs mediocris ve cumulonimbus arasında bir ara aşama vardır.
Açıklama.
Kümülüs kongestus bulutlar konveksiyon geçiyor atmosferin istikrarsız bölgelerinden karakteristiktir. Bunlar genellikle keskin hatları ve büyük dikey gelişimi ile karakterizedir. Onlar güçlü yukarı çekişler tarafından üretilen olduğundan, bunlar tipik olarak geniş olduğundan daha uzun boylu ve bulut üstleri ulaşabilir veya tropik yüksek. Aynı zamanda da altocumulus castellanus ya stratocumulus castellanus oluşturulabilir da kümülüs kongestus bulutlar, genel kümülüs mediocris gelişimi ile oluşturulmaktadır. Bulut "congestus" türler sadece cins "cumulus" bulunabilir ve Uluslararası Sivil Havacılık Örgütü tarafından "yükselen cumulus" (TCU) olarak belirlenmiştir. Congestus bulutlar, ağır yoğunluğu orta şiddetli bir türbülans ve duş üretebilmektedir. Bu tür dikey bir ya da çok-étage olarak sınıflandırılır ve synop raporunda CL2 kodlanır. Bu bulutlar genellikle herhangi bir donukluk veya desen tabanlı çeşitleri var için çok büyük ve opak.
Pyrocumulus (No resmi kısaltma) volkanik patlamalar ve büyük ölçekli yangınlar ile ilişkili ücretsiz bir konvektif bulut olduğunu. Pyrocumulus ayrı bir cins veya tür olarak WMO tarafından tanınan, ama özünde, aynı zamanda ciddi türbülans neden olabilir özel koşullar altında oluşan kümülüs kongestus içinde olduğu değildir.
Kümülüs kongestus yeterli istikrarsızlık koşullarında cumulonimbus CALVUS içine olgun olacaktır. Bu dönüşüm, bulutun üst kısmı tarafından üstlenilen, düz lifli ya da çizgili yönleri varlığı ile görülebilir. Bu bulut türü, genellikle bolca, yağış üretir.
Bir yaklaşan hava ön genellikle genellikle Güneş'in ısısını azaltan veya kümülüs aracılığıyla yükselmez hangi aracılığıyla istikrarlı bir hava katmanı olarak hareket ederek congestus aşamasına ulaşan herhangi bir oosit durdurmak altostratus veya altocumulus olarak orta düzey bulutları getiriyor. Bununla birlikte, bazen orta düzey bulut altında hava çok sıcak ya da kararsız, özellikle cumuli bazı congestus olabilir ve bunların başında bazen öncesinde ana rainband bir duş sonuçlanan orta düzey bulut tabakasının üzerine çıkabilir. Bu genellikle yaklaşan ön en az birkaç nimbostratus yağmur bulutları arasında cumulonimbi ve bu nedenle herhangi bir yağmur gök gürültülü eşlik edebilir içeren bir işaretidir.
Oluşumu.
Kümülüs kongestus bulut kümülüs mediocris bulut ve Cumulus humilis buluttan oluşabilir. onun doğumundan bulutun oluşumuna besledi ılık hava yakın dondurucu soğuklar onu doğuruyor. Hava artmaktadır gibi sıcaklıklar soğutmalı. Bu şekli gibi onun karnabahar istinat bunun henüz dondurma ulaşmış değil ama.
Bu cumulonimbus bulut olmadan önce son aşamadır.
Türkiye kule.
Türkiye kule geliştiren küçük bir kümülüs bulutu gelen dar, bireysel yükselen bulut için argo ve aniden ayrı düşüyor. Türkiye kuleleri Ani gelişmesi kapama ters kırılmasını veya zayıflaması anlamına olabilir.
