Imar planlaması
(1942 yılında Konstantinos Apostolos Doxiadis tarafından icat) terimi Ekistik insan yerleşimlerinin bilim için de geçerlidir. Bölgesel, şehir, topluluk planlama ve konut tasarımı içerir. Fiziksel çevre - - ve insan psikolojisi ve antropoloji ve kültürel, siyasi ve bazen estetik bir coğrafya görünümü ve ekoloji ile, insan yerleşimleri her türlü çalışmayı gerektirir.
Doğa, Anthropos, toplum, kabukları ve ağlar: Çalışmanın bilimsel modu olarak şu anda beş ekistic elemanları düzenlenen, istatistik ve bilgi güvenmek bulunmuştur. Genellikle kent planlaması daha bilimsel bir alandır ve mimari teori daha az ölçülü alanların bazı önemli örtüşme vardır.
Uygulamada, sonuçlar bir yerleşim sakinleri ve onların fiziksel ve sosyo-kültürel ortamlar arasındaki uyumu sağlamaya yönelik çizilir.
Kapsam.
Açık rekreasyon açısından, terim ekistic ilişki doğal dünya ile kişinin ilişkisini tanımlamak için kullanılır ve nasıl o ile kaynakları görüntülemek.
doğrudan çevreleriyle birlikte onların refahını (bireysel ve toplu) etkiler - Ekistik kavramı ile insan gruplarının-altyapı, tarım, barınma, fonksiyon (iş) içindeki etkileşimi anlamak anlamına gelir. konu onlar arası ilişki kolektif yerleşim oluşturan yolları ve nasıl aydınlatmak için başlar. Böyle yaparak, insanlar onlar yani homo sapiens bir tür haline 'uyum' nasıl anlamaya başlar ve nasıl homo sapiens metin olarak (bizim potansiyel en azından bildiğim kadarıyla bu türün ilgili olarak tezahür ettirmek için yaşıyor 'olmalıdır' ) şimdi duruyor. Bazı durumlarda Ekistik sırayla insan yerleşimleri verimli genişletmek ve ekonomik biz köy, kasaba, şehir, metropoli oluştuğu yol yeniden organize edilmelidir için savunuyor.
Doxiadis dediği gibi "Ekistik günümüzde genellikle bir bilimin temellerini olmadan, bir teknoloji ve sanat olarak kabul edilir olsa bile, bir bilimdir. Bu çok ağır ödemek hangi bir hatadır. "İkinci Dünya Savaşı sırasında çok başarılı Yunanistan'da ekistic zenginlik yıkımlar kaydeden, Doxiadis insan yerleşimleri sistematik araştırmanın duyarlı olduğuna ikna oldu. Kendi kuşağının, özellikle Sir Julian Huxley (1887-1975), Theodosius Dobzhansky (1900-1975), Dennis birçok ünlü biyolog-filozoflar tarafından kullanılan Doxiadis ve özellikle biyolojik ve evrimsel referans modelleri sistem düşüncesi birleştirici gücünün farkında Gabor (1900-1979), René Dubos (1901-1982), George G. Simpson (1902-1984), ve Conrad Waddington (1905-1975), Antropos'da yorum "Ekistic davranışını" (beş tanımlamak için biyolojik modeli kullanıldı ilkeleri) ve evrimsel bir model insan yerleşimlerinin morfolojilerinden (onbir güçleri, insan yerleşimleri, dynapolis, Ekümenopolis) hiyerarşik yapısını açıklamak için. Nihayet, o evrim yeteneğine canlılar, "Ekistic bilgiyi" seçeneğini kullanarak Man rehberlik olabilecek bir evrim insan yerleşimleri dikkate genel bir teori formüle etti.
Etimoloji.
Ekistik "οἰκιστικός" Yunan sıfat elde edilir özellikle nötr çoğul (fizik φυσικά türetilmiştir olarak, Aristo) "οἰκιστικά" dan. Antik Yunan sıfat "οἰκιστικός" anlamına: "Bir ev, bir yerleşim, bir şehir veya koloninin kurulmasına dair; yerleşmesinden katkıda bulunmaktadır." O "οἰκιστής", "yerinde yerleşimcileri yükler kişi" anlamına bir antik Yunan isim türetilmiştir. Bu "binayı", "konut", "yerleşime" ve özellikle "kurulması, bir koloni, bir çözüm ya da bir şehir" (Platon zaten), yani başka bir antik Yunan isim, "οἴκισις" dolaylı kaynaklanan olarak kabul edilebilir veya yerleşmiş olan "," hesaplaşma "yeni yerleşimciler ile doldurma" "yerleşmek ve sonuçta isimden türetilmiştir" οἰκίζω ". Tüm bu sözleri fiil büyüdü" οἶκος "," ev "," ev "veya" Habitat.
"bir antik Yunan kolonisi ... kurucusu": kısa Oxford İngilizce Sözlük olarak onu tanımlayan bir oecist, oekist veya oikist bir başvuru içerir. "Oikistikh" İngilizce karşılığı imar planlaması (bir isim) 'dir. Buna ek olarak, ekistic ve ekistical sıfatlar, ekistically zarf ve isim ekistician şimdi de geçerli kullanılmaktadır. Fransız dengi "ékistique", "oekistik" Alman, "echistica" İtalyan (tüm kadınsı) 'dir.
Ekistic birimleri.
Insan yerleşimleri ile temsil hiyerarşik seviyelerde içinde Ekümenopolis (küresel kent) için Antropos'da (bireysel) hayatın sistemimizi düzenlemek gerekir kaos önlemek için: Doxiadis biyolojik ve sosyal deneyim sonucu açık olduğuna inanıyordu. Bu yüzden Ekistic Birimleri onbeş seviyeleri ile genel hiyerarşik ölçek belden:
Birimler ve Nüfus Ölçeği İsimleri
("İnsan Yerleşimleri EYLEM" son CADoxiadis 'son kitabından versiyonu, p 186, Ekistik Atina Merkezi, 1976).:
Not: Aşağıdaki nüfus rakamları Dünya insan uygarlığının füzyon enerjisi ile çalışan olma ile 50000000000 nüfusu sıfır nüfus artışı elde ederim o (1968) tahmin hangi zaman 2100 yılı için Doxiadis 'ideal geleceği ekistic birimler içindir.
Buna karşılık, Birleşmiş Milletler nüfus tahmini, 2100 yılı için, sabit bir büyüme hızında, Uganda, (yaklaşık 250.000 km² bir alanda, yaklaşık 1 milyar nüfusu ile, karşılaştırılabilir 4600 kişi / km² küçük eperopolis oluşturacak büyük Tokyo bugün).
İnsan yerleşiminin çalışmanın detayları.
Ekistik birincil ilkelerinden biri altıgen altyapılara dayalı insan yerleşimlerinin gelişmedir. Doğrusal kentsel planlama verimli topluca ve kanıtlanabilir iyi ve (entegre ve dengeli bir ruh, zihin ve beden), uygun olan insanlara destek yollarla çeşitli bölgeleri (konut, ticari ve endüstriyel) işlemek için yeteneği sefil başarısız gösterilmiştir. Washington, DC ve Los Angeles, gibi yerlerde horrendus trafik, ya da daha uygun bir şekilde kentsel tasarımda öngörü ve kontrol eksikliği phrased 'metodoloji' Bu tür bir sonucu olarak var olduğunu, doğrusal planlama yetersizlik kanıtıdır yeterli olduğunu etkin bir metropol yerleşim büyümesini işlemek için araçları sağlar. Düğümlü ve hiyerarşik altıgenler (bilgisayar bilimleri, daha geometrik sinir ağı ya da bir altıgen haline Academie des Beaux-Arts d'mimarisi arıtma (değil Barok süsleme) 'de, yapısal bir çift yönlü ağaç, ya da haritanın düşünüyorum altyapı) veya ağırlıklı altıgen ve yakınlık dayalı bağlanan (bir dolaşım sistemi düşünüyorum), yerleşim merkezi işlevine göreceli önemi, örneğin Bir ticaret merkezi ya da sanayi sektörü, ya da 'sinir merkezi' (eğer sen) ve insan organları veya maddi kaynakların akışı, sadece serbest akan dolaşıma sağlar, ancak yüksek ağırlıklara genişleme ve altıgen sektörlerin tanıtımına olanak yerleşim olarak düzenleme nüfus ve / veya önemi artar. Bu ekistical planlama ve böyle bir bilimsel yaklaşıma dayalı insan yerleşimlerinin gelişimi kolektif bir makinenin içine bir dönüşüm olarak kabul edilmesi gerekmez bu olsa hatırlamak önemlidir. Aksine, Ekistik kolektif niyet destekleyen bir şekilde bunu düzenlenmesi sırasında kendi etnik köken ve coğrafi konuma göre bireysel yerleşimler kendi mirasını birleştirmek için hangi araçlar sağlar. Bireyin görevi sorunsuz yaratıcı kalite yaşam (hikaye anlatımında yeterli zaman tanımak amacıyla yapılabilir, böylece kelimenin tam anlamıyla, boşa zaman ve kaynak çok önemli ölçüde azaltılabilir, sanatlar - dövüş, uygulamalı ve ince -, doğa, gevşeme zamanında ve konuşma, vb) ile kişinin ilişkisi ekimi içinde ve yerleşim (ler) arasındaki kişilerarası ilişkilerin vasıtasıyla ortaya. Esasen, Ekistik yapısı, teknolojik evrimi ile kendi kültürel miraslarını sinerji insanları tanır.
Yayınlar.
"Ekistik" (ISBN 0-09-080300-0 "Ekistik Giriş" başlıklı genellikle) 1968 yayınlandı Konstantinos Doxiadis tarafından bir kitap olduğunu
"Ekistik" İngilizce 1960'ların ortalarından beri Yunanistan'dan aylık olarak yayınlanan beşeri coğrafya, çevre psikolojisi ve yapılı çevrenin bilimleri alanları, örtüşen, aynı zamanda akademik bir dergidir.
