Türkiye'de Yahudiler
Türkiye'deki Yahudilerin tarihi (Türk Yahudileri;) Yahudiler Türkiye şimdi ne yaşamış olduğu 2.400 yıl kapsar. En azından M.Ö. 5. yüzyılda bu yana Anadolu'daki Yahudi cemaatleri olmuştur ve İspanya'dan sürülen birçok İspanyolca ve Portekizce Yahudiler 15. yüzyıl sonlarında (modern Türkiye'nin bölgeleri kısmı dahil) Osmanlı İmparatorluğu'nun karşıladı ("Osmanlı İmparatorluğu'nun Yahudilerin Tarihi bakın"), yirmi yüzyıl sonra. 20. yüzyılda göç rağmen günümüz Türkiye küçük bir Yahudi nüfusa sahip devam ediyor.
Tarihi.
İncil dönemi.
Eski İsrailliler Anadolu'da, bugünkü Türkiye'nin Asya kısmından honeybees ithal biliniyordu. İsrailli arkeolog ekibi saman ve çiğ kil ve Tel Rehov ortak İsrail-Kenan kentin sitede, 100-200 daha oraya olmuştu kanıt yapılan bazı 30 sağlam kovan bulundu. Onlar son derece agresif olduğunu kanıtladı olan İsraillilerin arılar, daha işlemek için kolay çünkü bazı delillere göre, arılar muhtemelen bölgeden ithal edildi.
Roma ve Bizans kuralı.
Yahudi kutsal göre, Nuh'un Gemisi Türkiye, Ermenistan ve İran'ın bugünkü sınırlarına yakın, Ağrı Dağı, Doğu Anadolu'da Toros aralığında bir dağın tepesinde indi. Bu pasajlarda için yaptığı kaynak çok geleneksel olsa Flavius ​​Josephus, birinci yüzyılda Yahudi tarihçi, Küçük Asya'da kentlerin çoğu Yahudi kökenlerini belirtiyor. Iconium (şimdi: Konya) Elçilerin İşleri 14 bir sinagog olduğu söylenir: Anadolu'da Yahudi nüfusun Yeni Ahit söz yaygındır 1 ve Efes Elçilerin İşleri 19 yılında sinagog sahip olarak söz edilir: 1 ve Efeslilere Paul Mektubunda. Galatlar için Ahit'te yazılmış bir mektup aynı şekilde bir kez kurulmuş bir Yahudi nüfusunu düzenlenen Anadolu'nun bir alanda yöneliktir. Fiziksel kanıtlara dayanarak, en önemlisi Sardes kentinde, M.Ö. 4. yy beri Anadolu'da bir Yahudi cemaati olmuştur. sonraki Roma ve Bizans İmparatorlukları nispeten iyi entegre ve bazı yasal dokunulmazlık zevk olmuştur görünüyor kendi Anadolu alanlarda büyükçe Yunanca konuşan Yahudi toplulukları dahil. bu girişimler çok az bir başarı ile bir araya geldi Yahudi cemaatinin boyutu büyük ölçüde zorla Hıristiyanlığa Anadolu Yahudileri dönüştürmek için bazı Bizans imparatorları (en önemlisi Jüstinyen) girişimleri etkilenmemiştir. Bizans egemenliği altında Anadolu'da Yahudilerin durumunun tam resmi hala tarihçiler tarafından araştırılmaktadır. Bizans nüfus ve yetkililer tarafından zaman zaman düşmanlık bazı kanıtlar olmasına rağmen, Batı Avrupa o zaman endemik Çeşidi sistematik zulüm (pogromlar, kazık, kitlesel göç, vs.) Bizans meydana sanılıyor.
Osmanlı dönemi.
sinagog hala kullanımda 1324. Osmanlı otoritesi geçti Bursa'da, Bursa Modern Yahudi nüfusu olmasına rağmen: Osmanlı idaresine bağlı ilk Yahudi sinagogu (עץ Yaşam החיים Lit.Tree İbranice) "Etz ha-Hayyim" dir yaklaşık 140 kişi küçüldü.
Osmanlı İmparatorluğu'nda Yahudilerin durumu sık sık Sultan kaprislerine menteşeli. Murad III, tüm gayrimüslimlerin tutum "tevazu ve abjection" biri olmalı ve ya kendi köle "Camiler veya yüksek binaların yakınında yaşayan" gerektiğini sipariş ederken Yani, örneğin, diğerleri daha hoşgörülü idi.
Empire Konstantinopolis kontrolünü kazandıktan sonra Türk idaresi altında Yahudi tarihinin ilk büyük olay gerçekleşti. Konstantinopolis'in Fatih Sultan Mehmed II Fetih olduktan sonra kargaşa bir devlet kenti bulundu. Birçok kuşatmalar, 1204 yılında Katolik Haçlılar tarafından yıkıcı bir fetih ve 1347 yılında Black Death bile bir olgu acı sonra, kent eski ihtişamını bir gölge oldu. Mehmed onun yeni başkenti olarak kenti istediği gibi, o kentin yeniden inşa karar. Ve İstanbul'u ihya etmek için onun imparatorluk her yerinden Müslümanlar, Hıristiyanlar ve Yahudiler yeni başkentinde iskan edilmesini emretti. Ay Balkanlar ve Anadolu'da, Empires Romanyot Yahudilerin çoğu içinde, onlar şehrin nüfusunun% 10'unu yapılan Konstantinopolis, konsantre edildi. Bir Yahudi karşıtı tedbir olarak tasarlanmamıştır gerçi ama aynı zamanda Yahudiler tarafından bir "kovulma" olarak algılanan, iskanı zorladı. Bu pozisyon yeni Yahudi gelenler bir dalga kaybedilir kadar ancak bu yorumun rağmen, Romaniotlara, gelecek birkaç on yıl için İmparatorluğu'nun en etkili topluluk olacaktır.
yerli Yahudilerin sayısının yakında 1421-1453 yılları arasında Osmanlı İmparatorluğu'na göç Aşkenaz Yahudilerinin küçük gruplar tarafından takviye edildi. Bu yeni Aşkenazi göçmenler arasında Haham Yitzhak Sarfati, Fransız asıllı bir Alman asıllı Yahudi idi (İbranice: צרפתי - "Sarfati" anlamına gelen: "Fransız"), Edirne Hahambaşı oldu ve Avrupa Yahudileri için davet eden bir mektup yazdı kim o ifade ettiği Osmanlı İmparatorluğu, yerleşmek: "" soran "Türkiye hiçbir şey eksik olduğu bir ülkedir": "" Eğer Hıristiyanlar altında daha Müslümanlara altında yaşamak için daha iyi midir? "".
Küçük Asya ve Osmanlı İmparatorluğu'nun içine Yahudilerin büyük akını, İspanya, Portekiz, Güney İtalya ve Sicilya Yahudilerin sürülmesi sonra, Mehmed Fatihleri ​​halefi, Beyazıd II (1481-1512) devrinde meydana geldi. Sultan İspanya ve Portekiz'den kovulan Yahudilere resmi davet yayınladı ve onlar büyük sayılarda imparatorluk gelen başladı.
Judeo-Türk ilişkilerinde önemli bir an 150.000 'den fazla İspanyolca Yahudileri Osmanlı İmparatorluğu'na birçok İspanyol Engizisyonu, kaçan 1492, meydana geldi. Zaman içinde bu noktada, Konstantinopolis'in nüfusu nedeniyle Haçlı Seferleri ve 14. yüzyılın sözde Black Death sırasında şehrin çeşitli kuşatmalar için sadece 70.000 idi, bu yüzden bu tarihi olay da şehrin kaybolmuş türlerin yeniden önemli oldu. Bunlar Sefarad Yahudileri Konstantinopolis yanı sıra Selanik'te yerleşti.
Sultan bilgelik İspanyol monarşinin eksikliği dolayısıyla bağırdı söyleniyor: "" Ye ferdinand onun toprak fakir ve zengin bizimki kılan bir bilge kral diyoruz! "". Yahudiler Osmanlı İmparatorluğu'nda çeşitli ihtiyaçlarını tatmin: Müslüman Türkler işletmelerin büyük ölçüde ilgisiz ve buna göre azınlık dinlerinin mensuplarına ticari meslekler kalmıştı. Onlar da kimin ülkeler ancak son zamanlarda bu nedenle Osmanlılar tarafından fethedilen olmuştu bu göz uygulamak vermedi Yahudi konuları tercih doğal olarak Hıristiyan konular güvenmedi.
, Batı ve Kuzey Anadolu (Bursa, Aydın, Tokat ve Amasya): Sefarad Yahudiler özellikle Avrupa ilde (İstanbul, Saraybosna, Selanik, Edirne ve Niğbolu gibi şehirler) 'de, imparatorluğun varlıklı şehirlerde yerleşmek için izin verildi ama aynı zamanda Akdeniz kıyı bölgelerinde (örneğin: Kudüs, Safed, Şam, Mısır). İzmir sonrasına kadar İspanyol Yahudiler tarafından yerleşmiş değildi. Kudüs'teki Yahudi nüfusu 16. yüzyılın başında 1.500 1.488 70 aileden yükselmiştir. Safed Yani 300 2.000 ailelerden artış neredeyse önemi Kudüs'ü aştı. Şam 500 ailelik bir Sefarad cemaat vardı. İstanbul 44 sinagog ile 30.000 kişilik bir Yahudi cemaati vardı. Bayezid Yahudiler Haliç'in kıyısında yaşamak için izin. Mısır, özellikle Kahire, yakında yerli Yahudileri sayılı sürgünlerin, çok sayıda aldı. Yavaş yavaş, Sefarad Yahudilerinin baş merkezi İspanyol Yahudiler yakında bir anda, diğer milletlerden onların dindaşlarının sayıca az ve Selanik, orijinal yerlileri oldu.
Osmanlı İmparatorluğu'nda Yahudilerin durumu genellikle abartılı olsa da, onlar hoşgörüyü zevk yadsınamaz. Millet sistemi altında diğer milletler ("örneğin" Ortodoks darı, Ermeni darı vb) yanında, din temelinde bir topluluk olarak düzenlenmiştir. Darı çerçevesinde idari özerklik önemli miktarda vardı ve Hakham Bashi, Hahambaşı tarafından temsil edilmiştir. Yahudiler, Batı Hıristiyan ülkelerinde yaygın olan benzer pratik olabilir meslekler herhangi bir kısıtlama vardı. Orada yaşamak veya iş olabilir Yahudilerin alanlarda kısıtlamalar vardı, ama bu tür kısıtlamaların yanı sıra diğer dinlerin Osmanlı tebaası empoze edildi. Olmayan tüm Müslümanlar gibi Yahudiler "haraç" ödemek için ("baş vergisi") vardı ve vb giyim, binicilik, ordu hizmetinde diğer kısıtlamalar karşı karşıya, ancak bazen feragat veya aşılabilir.
Osmanlı sarayı ve yönetiminde yüksek mevkilere ulaşan Yahudiler Mehmed II Maliye Bakanı ("Defterdar") Hekim Yakup Paşa, onun Portekizli doktor Musa Jamon, Murad? In doktoru İshak Paşa ve İbrahim de Castro, Mısır'da nane ustası bulunmaktadır.
Birlikte imparatorluğun en diğer topluluklarla Klasik Osmanlı döneminde (1300-1600), Yahudiler, sırasında, refah belirli bir düzeyde zevk. Diğer Osmanlı tebaasının ile karşılaştırıldığında, onlar ticaret ve ticaret de diplomasi ve diğer yüksek ofislerinde baskın güç vardı. Özellikle 16. yüzyılda, Yahudiler Yahudi etkisi apogee tartışmalı Sancak-bey ("vali", genellikle sadece Müslümanlar bahşedilen bir rütbe) Joseph Nasi atanması olabilir, "milletler" başlığı altında en belirgindi Naxos adası. Ayrıca Yahudiler Vergi çiftlikleri kazanan belirgin olan 17. yüzyılın ilk yarısında, Haim Gerber olarak tanımlıyor: "" Benim izlenimim herhangi bir baskı bu sadece sayılan bu performαnce olduğunu, var olması. ""
Yahudiler ve Türkler arasındaki sürtünme Arap topraklarında daha az yaygındır. Bazı örnekler: Murad IV (1623-1640) döneminde, Kudüs Yahudileri Valiliği'nden yapılan o şehrin valiliğini satın almış bir Arap tarafından zulüm gördü. 1660 veya 1662 yılında Mehmet IV (1649-1687) kapsamında, önemli bir Yahudi cemaatinin ile Safed kenti, Araplar tarafından tahrip edildi. 1678 yılında, Mehmet IV, Mawza Çölü büyük bir trajedi olarak Yemenli Yahudilerin kolektif bellekte kalır bir olay Yemen Yahudileri sürgün emretti.
Ek bir sorun Yahudiler kendi aralarındaki birlik eksikliği oldu. Onlar oldukları inatla sarıldı onlarla kendi örf ve görüşler getirerek, birçok topraklarından Osmanlı İmparatorluğu gelmişti, ve ayrı cemaatleri kurmuştu. Sabetay Sevi'nin Mesih olduğunu ilan zaman bir başka büyük ayaklanma neden oldu. Sonunda Osmanlı yetkilileri tarafından yakalandı ve ölüm ve dönüşüm arasındaki seçim verildiğinde, o ikincisi tercih edildi. Onun kalan öğrencileri de İslam dinine. Onların torunları Dinden dönme olarak bilinen bugün.
On sekizinci ve on dokuzuncu yüzyılda Türkiye'deki Yahudilerin tarihi esas etkisi ve gücü düşüş hikâyesi; Onlar ticaret ağırlıklı "Batı ve onların gelenek diaspora ile dinî-kültürel bağları sermayeye" başardık Yunanlılar, onların etkili konumlarını kaybettiler. Bu tema bir istisna olduğunu baş mahkeme hekim ve belli bir siyasi rol oynadı Daniel Fonseca de göstermektedir. O çok değerli bir tanıdık diye bahsediyor Voltaire tarafından bahsedilmektedir. Fonseca İsveç Charles XII görüşmelere yer aldı.
Osmanlı Yahudileri sadık Osmanlıcılık dan Siyonizm'e, Osmanlı İmparatorluğu'ndaki Yahudilerin rolü üzerine görüşlerini çeşitli düzenledi. Selanik'te Emanuel Karasu, örneğin, Jön Türkler kurucu üyesi oldu ve İmparatorluğun Yahudileri ikinci ilk Türkler ve Yahudiler olması gerektiğine inanıyordu.
Daha önce belirtildiği gibi, Osmanlı Yahudilerinin büyük çoğunluğu İmparatorluğun Avrupa-illerinde yaşadı. İmparatorluk ancak reddedildi gibi, bu bölgenin Yahudilerin Hıristiyan egemenliği altında buldular. Örneğin Bosnalı Yahudiler 1878 yılında bölgenin işgalinden sonra Avusturya-Macaristan egemenliğine geldi, Yunanistan, Bulgaristan ve Sırbistan bağımsızlığı Osmanlı İmparatorluğu sınırları içinde Yahudilerin sayısını düşürdü.
Erken cumhuriyet.
Osmanlı İmparatorluğu'nun Yahudi nüfusu 20. yüzyılın başında yaklaşık 200.000 ulaşmıştı. Yeni Hıristiyan Balkan devletleri ile 1829-1913 arasındaki kayıp toprakları önemli ölçüde bu sayıya indirdi.
20. yüzyılda Türkiye'nin sorunlu geçmişi ve 1923'ten sonra bir modern Batı ulus devletin içine eski Osmanlı imparatorluğu dönüştürme süreci, ancak, Yahudiler de dahil olmak üzere kalan tüm azınlıkların, büyüklüğüne üzerinde olumsuz bir etkisi vardı.
1933'ten sonra yeni bir yasa dışı Aryan ırkının yetkililerin zorunlu emeklilik için Nazi Almanyası yürürlüğe koydu. Böylece, hukuk Almanya'daki tüm Yahudi bilim adamları ateş gereken. Albert Einstein liderliğindeki bilim adamları işsiz İsviçre'de bir dernek kurdu. Profesör Schwartz, derneğin genel sekreteri, özellikle İstanbul Üniversitesi Türk üniversiteleri 34 Yahudi bilim adamları için iş sağlamak amacıyla Milli Eğitim Bakanı Türk ile bir araya geldi.
Ancak, Doğu Trakya ve 1934 yılında ilişkili Yahudi karşıtı pogrom Yahudilerin planlanan sınırdışı Türk Yahudiler arasında güvensizlik neden olaylardan biriydi.
hala genç cumhuriyetin zenginlik büyük bölümünü kontrollü - - prensip olarak tüm varlıklı Türk vatandaşlarına yönelik olsa bile 1942 Varlık Vergisi ("Varlık Vergisi") etkisi olmayan Müslümanlara büyük oldu. "Servet vergisi" hala Türkiye'nin gayrimüslimler arasında "felaket" olarak hatırlanır ve muhtemelen Yahudi cemaatinin numaraları en zararlı bir etkisi vardı. Vergilerini ödeyemeyen birçok kişi çalışma kamplarına gönderildi ve yaklaşık 30.000 Yahudi göç etti. Vergi Türkiye'deki azınlıkların ekonomik güç azaltmak için ırkçı bir girişim olarak görüldü.
Dünya Savaşı.
Türkiye, Avrupa Yahudileri 1930 ve 1940'lı yıllarda Nazi zulmünden kaçan bir transit olarak görev yaptı.
Türkiye (23 Şubat 1945 tarihinde Nazi Almanyası savaş sembolik ilanına kadar) İkinci Dünya Savaşı sırasında tarafsız kalmış ve resmen yasakladı olsa Alman Yahudilere vize verilmesi, bireysel Türk diplomatlar (örneğin Necdet Kent, Namık Kemal Yolga, Selahattin Ülkümen ve Behiç olarak Erkin) Holokost Yahudileri kurtarmak için çalışıyoruz yaptı. Stanford Shaw Rifat Bali iddia başka tarihçi Türkiye 15,000 ve başka tarihçi Tuvia Friling, Balkanlar ve Ortadoğu 20,000 üzerinde bir İsrailli uzman kurtardı ise Türkiye, 100.000'e kurtardı iddia ediyor. Adlı kitabında Arnold Reisman yılında Fransa'dan 15.000 Türk Yahudileri ve Doğu Avrupa'dan gelen yaklaşık 20.000 Yahudiyi kapsayan 35,000 bir rakam kabul eder.
Bronz kitabesinde ile anıt taş söz konusu kampta Nazi rejimi sırasında öldürülen sekiz Türk vatandaşları için Bergen-Belsen toplama kampında (Polonya ve Hollanda'dan sonra) bireysel ülke anıtları üçüncü olarak, 2012 yılında açıldı. Bilinen hiçbir olmasına rağmen, Berlin Türk Büyükelçisi Hüseyin Avni Karslıoğlu Almanya iki ülke arasında karşılıklı anlaşma sonrasında kamplarda tutulan serbest 105 Türk vatandaşını, ayarlanmış bir açılış konuşmasında belirtti ve bu vatandaşlar Nisan 1945'te Türkiye'ye döndü Nazi Almanyası Holokost sırasında ölmüş olabilir, diğer Türk Yahudiler için resmi kayıt.
Rifat Bali göre, Türk makamları nedeniyle gemide Yahudi mülteciler Türkiye'de vapurdan izin kendi reddetmesi, yaklaşık 781 Yahudi mülteci ve 10 mürettebat öldü, Struma felaket için bazı sorumluluğu. William Rubinstein "Struma" ın yolcular Filistin'e daha fazla Yahudi göçü önlemek için 1939 İngiltere'nin Beyaz Kitap'ın uyarınca, karaya izin vermeyin Türkiye'ye İngiliz baskıyı gerekçe göstererek, daha da ileri gidiyor.
Türkiye'den İsrail'e Göç.
Türkiye Cumhuriyeti 1923 yılında kurulduğunda, Aliyah Türk Yahudileri arasında özellikle popüler değildi; Filistin'e Türkiye'den göç 1920'lerde az oldu. Diğer Muslin çoğunlukta olduğu ülkelerde olduğu gibi, ayrımcılık, daha sonra Türkiye'den Filistin'e göç teşvik ana "push" etken olmuştur.
1923-1948 yılları arasında, yaklaşık 7,300 Yahudi Türkiye'den zorunlu Filistin'e göç etti. 1934 Türk İskan Kanunu aşağıdaki 1934 Trakya katliam sonrasında, Filistin'e göç arttı; o 521 Yahudi 1934 yılında Türkiye'den Filistin'e gitti ve 1.445 Yahudi Ajansı ve Aliya Filistin Anoar Teşkilatı tarafından organize edilen Filistin'e 1935 Göçmenlik kalan tahmin edilmektedir. Varlık Vergisi, 1942 yılında meydana gelen bir sermaye vergisi, ayrıca Türkiye'den Filistin'e göçü teşvik anlamlı idi; 1943 ve 1944 yılları arasında, 4.000 Yahudi göç etti.
Türkiye Yahudileri İsrail Devleti'nin yaratılmasına çok olumlu tepki verdi. 1948 ve 1951 yılları arasında, 34.547 Yahudi anda İsrail'e Yahudi nüfusunun yaklaşık% 40 göç ​​etti. Türkiye'nin Arap ülkelerinden baskısı sonucu göç izinleri askıya zaman Göç, Kasım 1948 yılında birkaç ay bodur edildi.
Türkiye resmen İsrail'i tanıdı zaman Mart 1949 yılında süspansiyon çıkarıldı ve göç 26.000, aynı yıl içinde göç ile devam etti. göç tamamen gönüllü oldu ve birincil göçmenlerin çoğunluğu alt sınıflardan vardı verilen ekonomik faktörler tarafından tahrik edildi. Aslında, İsrail'e Yahudilerin göç Türkiye dışında ikinci büyük kitle göç dalgası, Yunanistan ve Türkiye arasında nüfus değişimi olan ilk.
1951 sonrasında Türkiye'den İsrail'e Yahudilerin göç maddi yavaşladı.
1950'lerin ortalarında, İsrail'e göç etmiş olanların% 10 Türkiye'ye döndü. Yeni bir sinagog, Neve Şalom Genel 1951 yılında İstanbul'da inşa edildi, İsrail'de Türk Yahudileri de toplumuna entegre ve diğer İsrailliler ayırt değil var. Ancak, Türkiye'ye kendi Türk kültürünü ve bağlantıyı sürdürmek ve İsrail ile Türkiye arasındaki yakın ilişkilerin güçlü destekçileri vardır.
Demokrat Parti Dönemi.
6/7 Eylül 1955 gecesi, İstanbul Pogrom Unleashed oldu. Öncelikle kentin Rum nüfusun yönelik olmakla birlikte, İstanbul'un Musevi ve Ermeni topluluklar da bir dereceye kadar hedef alındı. ülke genelinde derinden şok azınlıklar (yıkıldı - - Rumlar, Ermeniler ve Yahudiler ait üzerinde 4.000 mağaza ve 1.000 evlerin tam bir toplam) zarar ağırlıklı malzeme oldu neden oldu.
Bugün Mü.
Musevi Cemaati mevcut boyutu Yahudi Sanal Kütüphane göre 2012 yılında 17.400 olarak tahmin edilmiştir. büyük çoğunluğu, yaklaşık olarak% 95, yaklaşık 2.500 İzmir ve Adana, Ankara, Bursa, Çanakkale, İskenderun ve Kırklareli bulunan diğer daha küçük gruplar halinde bir topluluk, İstanbul'da yaşamaktadır. Gerisi öncelikle Aşkenaz Yahudiler ise Sefarad Yahudiler, Türkiye'deki Yahudi nüfusunun yaklaşık% 96 oluşturmaktadır. Romanyot küçük bir Yahudi topluluğu da vardır.
Antakya şehir 2500 yıl önce Halep, Suriye, gelen aslen sahip Mizrahi Yahudi asıllı olan çoğu on Yahudi ailelerine, ev sahipliği yapmaktadır. Rakamlar kez daha yüksekti ama aileleri İstanbul'da, İsrail ve diğer ülkeler için yapmamışlar.
Türk Yahudileri hala yasal Hakham Bashi, Hahambaşı tarafından temsil edilmektedir. Haham İshak Haleva, dini Konseyi tarafından desteklenen bir "Rosh Din Bet" ve üç "Hahamim" nin yapılmış. Otuz beş Lay Danışmanlar, Topluluk ve on dört bir İcra Komitesi, Lay Danışmanlar arasından seçilecek gereken başkanı laik işlerine bakmak günlük işlerini çalışır.
2001 yılında, Türk Musevileri Müzesi Osmanlı İmparatorluğuna Sefarad Yahudilerinin varış 500. yıldönümünü anmak için, "Quincentennial Vakfı", 113 Türk vatandaşı oluşan 1982 yılında kurulmuş bir organizasyon, hem Yahudiler ve Müslümanlar tarafından kurulmuştur.
Türk-Yahudi nüfusu nüfus düşüş yaşanıyor ve 23000 orijinal rakam birkaç yıl içinde 17,000 inmiştir. Bu aynı zamanda, çünkü doğal nüfus azalması, antisemitizm korkusuyla İsrail'e hem büyük ölçekli göç nedeniyle. Şu anda, toplumun ölüm oranı onun doğum oranının iki katıdır. Eylül ve Nisan 2011 tarihleri ​​arasında, örneğin, 129 Türk Yahudileri öldü ve sadece 60 doğmuştur.
Antisemitizm.
Tel Aviv Üniversitesi araştırmacılarına göre, medya ve kitaplarda antisemitizm genç, eğitimli Türkler Yahudilere ve İsrail'e karşı olumsuz görüşler oluşmuş bir durum yaratıyor. Ancak, Yahudilere karşı şiddet de oluştu. 2003 yılında, İstanbul'da diş hekimi o antisemitik duygu dışarı suçu işlediği itiraf bir adam tarafından kendi kliniğinde öldürüldü. 2009 yılında, Yahudi öğrenci sayısı sözlü taciz ve fiziksel saldırılara ve saldırıya Türk Ordusu bir Yahudi asker yaşadı.
İstanbul'da Neve Şalom Sinagogu üç kez saldırıya uğradı. İlk 6 Eylül 1986 tarihinde, Arap teröristler 22 Yahudi kulları vurularak ve Neve Şalom at "Şabat" hizmetler sırasında 6 yaralı. Saldırıya Bu Filistinli militan Ebu Nidal suçladı. Sinagogu Beth Israel Sinagogu ile birlikte 2003 İstanbul bombalama, hem Yahudiler ve Müslümanlar, hem 20 öldürme ve 300'den fazla kişinin yaralanmasına sırasında tekrar vuruldu. Yerel bir Türk militan grup, İslami Büyük Doğu Akıncıları Cephesi, saldırının sorumluluğunu üstlendi olsa da, polis bombalamaları üst düzey bir İsrailli hükümet kaynağı söyleyerek, "Bu grup tarafından yapılmıştır çok karmaşık" olduğunu iddia etti: " Saldırı, en azından "uluslararası terör örgütleri ile koordineli olmalıdır.
Geleneksel, İsrail'e Türkiye'den aliya 1950'lerden beri düşük olmuştur. Antisemitizm ve zaman zaman şiddet rağmen, Yahudiler Türkiye'de genellikle güvenli hissettim. 2000'li yıllarda, antisemitik olaylar da dahil olmak üzere, anti-semitizm kabaran rağmen, aliya düşük kalmıştır. 2008 yılında sadece 112 Türk Yahudileri göç, 2009 yılında bu sayı sadece Türkiye'de antisemitizm, artan ve daha açık hale 2.010 Gazze filosu baskını sonrasında, ancak 250'ye yükseldi ve toplumun da olduğu bildirildi Ekonomik basınca maruz. Türk Musevi tüccar işletmeler uğrak Yahudi işletmeler, özellikle tekstil işletmeleri, gerçekleşti ve İsrailli turistlerin bir boykot ölçüde Türkiye'yi ziyaret durdu. Sonuç olarak, İsrail'e göç Türk Yahudilerinin sayısı arttı. Eylül 2010 itibariyle, Türkiye'nin Yahudi nüfusu 23.000 Şu anda bir önceki nüfus, 17,000 kadar düşmüştü, Yahudi cemaati giderek aşırı tehdit hissediyor. Güvenlik kaygıları yanı sıra, aynı zamanda İsrail'e göç bazı Türk Yahudileri nedeniyle küçük Türk Yahudi cemaati içinde bir bulgu artan zorluk Yahudi eş bulmak için. 2012 yılında, İsrail'e hareket ilgi ifade Yahudilerin sayısının Yahudi iş sahipleri çok sayıda İsrail işlerini taşınmaya aramaktadır ve her yıl yüzlerce hareketli olduğunu,% 100 artarak bildirildi.
Ekim 2013 yılında, Türk Yahudileri toplu göç devam olduğu bildirildi. Habere göre, Türk Musevi ailelerin ortalama haftada bir ailenin hızında İsrail'e göç vardır, ve genç Türk Yahudilerin yüzlerce ayrıca Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa'ya taşındıktan.
Türkiye ve İsrail.
Türkiye, resmen İsrail Devleti'ni tanıyan ilk ülkeler arasında yer alıyor. Türkiye ve İsrail yakından askeri ve ekonomik işbirliği var. İsrail ve Türkiye İsrail İsrail'e gaz, petrol ve diğer temel kaynağı Türkiye'den boru hatları bir dizi oluşturmak için bir multi-milyar dolarlık projeye imza var. 2003 yılında Arkadas Derneği İsrail'de kuruldu. "Arkadas Derneği" İsrail ve Türk halkı arasındaki ("Arkadaşlar" için Türkçe bir kelime olan "Arkadaş") dostluğu Türk-Yahudi mirasını korumak ve teşvik etmeyi amaçlayan, Yehud bir Türk-Yahudi kültür merkezidir. 2004 yılında, Ülkümen-Sarfati Toplumu Almanya'daki Yahudiler ve Türkler tarafından kurulmuştur. Selahattin Ülkümen ve İzak Sarfati Adını toplum, kültürlerarası ve dinlerarası diyalog teşvik etmeyi amaçlayan ve Türkler ve Yahudiler arasında barışçıl bir arada yaşama yüzyıllar kamuoyunu bilgilendirmek istiyor.
Diaspora.
dışında Türkiye'nin çeşitli göçler Avrupa, İsrail ve Amerika'nın diğer bölgelerinde Türk Yahudilerinin soyundan üretti. Bugün, Yahudi-Türk geleneklerini korumak çeşitli sinagoglar hala vardır.
Seattle Sefarad Sinagogu Sefarad Holim, Washington Türkiye'den Yahudiler tarafından oluşturulan ve hala Şabat hizmetlerinin bazı kısımlarında Ladino kullanmaktadır. Onlar kendilerine özgü geleneklerini korumak için, Hazan Isaac Azose tarafından yazılmış Zehut Yosef adlı bir Siddur yarattı.
