Taylor-Couette akışı
Akışkan dinamiği, Taylor-Couette akışı iki döner silindir arasındaki boşlukta sınırlı bir viskoz sıvı oluşur. Reynolds sayısı "Re" ile ölçülen düşük açısal hızlarda, için, akış istikrarlı ve tamamen azimuthal olduğunu. Bu temel durum viskozitesini ölçmek için bir araç olarak, bu deney cihazı kullanılır Maurice Marie Alfred Couette sonra dairesel Couette akışı olarak bilinir. Sir Geoffrey Ingram Taylor hidrodinamik kararlılık teorisinin gelişiminde bir dönüm noktası olmuştur çığır açan kağıt Couette akışı istikrar araştırdık.
Taylor, iç silindirin açısal hızı belli bir sınırın üzerinde artırıldığında, Couette akış kararsız hale gelir ve Taylor vorteks akışı olarak bilinir eksenel simetrik toroidal girdapların, özelliği ikinci bir durağan durum, ortaya çıktığını göstermiştir. Daha sonra büyük bir uzay-zamansal karmaşıklığı ile devletlere yol istikrarsızlıkların bir ilerleme sonraki devlet, silindir sistemi açısal hızını uğrar artan dalgalı girdap akımı olarak çağrıldığını. İki silindir ters anlamda döndürmek sonra vorteks akışı doğar spiral. Belirli bir Reynolds sayısının ötesinde türbülans başlangıcı vardır.
Dairesel Couette akışı tuzdan arındırma gelen MHD ve ayrıca viskozimetrik analiz değişen geniş uygulamaları vardır. Bundan başka, sıvı daha sonra bir basınç gradyanının uygulanması akışı ortaya çıkar Taylor-Dean adı verilen bir akış ile birlikte iki döner silindir halka biçimli boşlukta akmasına izin verildiğinde. Farklı akış rejimleri Bu akışkanlar dinamiği içinde bir iyi araştırılmış ve belgelenmiş akış olmuştur vb bükülmüş Taylor girdapları, dalgalı çıkış sınırları da dahil olmak üzere yılda kategorize edilmiştir.
Taylor vorteks.
(Ayrıca Sir Geoffrey Ingram Taylor adını) Taylor girdaplar akış Taylor numarası (FORMULA_1) kritik bir değer formula_2 aştığında Taylor-Couette akışını dönen oluşan girdaplar vardır.
Akış için olan
akışındaki dengesizlikler akışına viskoz kuvvetler tarafından dışarı sönümlü olan mevcut yani tedirginlikler değildir ve akış istikrarlı. FORMULA_1 formula_2 aşıyor Ama, eksenel simetrik kararsızlıklar görünür. Bu istikrarsızlıklar doğası olduğunu (yerine bir overstability yerine) kararlılıkları bir değişim olduğunu ve sonuç türbülansa değil ama daha ziyade ortaya istikrarlı bir ikincil akış paterni olan büyük toroidal girdaplar akışında formu, diğer üst üste yığılmış . Bunlar Taylor vortices vardır. Formula_6, Taylor ile "Taylor-Couette akışı" olarak adlandırılan yeni akım, mevcut vortekslerin orijinal akışının akışkanlar mekaniği kararsız olmakla birlikte akış akış geçişleri işaret hangi büyük Reynolds sayısı, ulaşana kadar, aslında istikrarlı muhtemelen olmayan eksenel simetrik istikrarsızlıkların varlığını gösteren kararsız "dalgalı girdap" akış.
Couette akışını Döner iki parametre ile geometrik karakterize edilir
ve
simge "1" iç silindir ve indis "2" anlamına gelir nerede dış silindir anlamına gelir. idealize matematiksel problem formula_9, formula_10 ve formula_11 belirli bir değer seçerek ortaya atılır. Aşağıdaki formula_12 ve formula_13 gibi, kritik bir Taylor numarası formula_14 olup.
Akış rejimleri.
Taylor-Couette akışı biri önemi sonunda türbülansa yol akış rejimlerinde değişiklikler nedeniyle olduğunu. Bu sistemlerini ortaya çıkacak türbülansa geçiş daha genel bir anlayış inceleyerek umulmaktadır.
Akış rejimlerinde çoğu çok deneylerde gözlenmiştir ve bu nedenle standart bir adlandırma convention⁠ kazanmıştır. Örneğin:
diğerlerinin yanı sıra, bir takım. Bu anlamda, "dalgalı" açısal doğrultuda akım değişiklikleri ilerlemesinin değinmektedir. Akış rejimleri tüm harita eksik; Deneyler, bazen belirli bir ilgi bölgesini aydınlatmak amacıyla yapılan, ancak anlamada boşluklar kalır. Ör, "yumuşak türbülans" olarak adlandırılan bir potansiyel farklı rejim tespit edilmiştir.
Taylor-Couette deneyler bazen daha geçişler anlamak için tasarlanan ⁠⁠ vs. gibi uygulanan eksenel akış, darbeli akışı gibi ek sistem özelliklerini içerebilir.
Gollub-Swinney genelge Couette deneyi.
1975 yılında, JP Gollub ve HL Swinney sıvısı dönen türbülans başlangıcı üzerinde bir bildiri yayınladı. Taylor-Couette akış sistemi, onlar gözlenen bu dönme hızı arttıkça, "akışkan Donuts" bir yığın haline akışkan katmanlaşır olarak. Rotasyon hızının daha da artışlar, çörek salınım ve büküm ve nihayet çalkantılı hale gelir. Onların çalışma türbülans Ruelle-Takens senaryosu kurulmasına yardımcı oldu.
