Polar ekoloji
Polar ekoloji polar ortamda bitkiler ve hayvanlar arasındaki ilişkidir. Polar ortamlar Arktik ve Antarktik bölgelerde bulunmaktadır. Arktik bölgeler Kuzey yarımkürede vardır ve arazi ve çevreleyen adaları içerir. Antarktika Güney Yarımküre ve aynı zamanda toprak kütlesi, çevredeki adalar ve okyanus içerir. Polar bölgelerde de ılıman bölgelerde kutup bölgeleri ayıran subantarctic ve yarı arktik bölge içerirler. Antarktika ve Arktik kutup çevrelerinde yalan. kutup çevreler yeryüzünde görünmez ama daha az olması nedeniyle radyasyona daha az güneş ışığı aldığı alanlarda olduğu haritalarda gösterilmektedir. Bu alanlar nedeniyle dünyanın eğim günde 24 saat güneş ışığı (gece yarısı güneşi) ya da gölge (kutup gece) almak ya. Kutup bölgelerinde Bitkiler ve hayvanlar sert hava koşullarında yaşayan dayanabilecek ama onların hayatta kalma sınırlayan çevresel tehditlere karşı karşıyayız.
İklim.
Polar iklimler, soğuk, rüzgarlı ve kuru. Çünkü yağış ve düşük sıcaklıklarda eksikliği Arktik ve Antarktika dünyanın en büyük çöller ya da Polar çöller kabul edilir. Alınan güneşten gelen radyasyonun bir kısmı kutup bölgeleri soğuk hale kar kapalı yansır. Radyasyon yansıtılır, ısı da yansımaktadır. kutup bölgeleri dünya aldığı güneş radyasyonunun 89-90% yansıtmaktadır. Antarktika günberi güneşin yakın olduğu için, bu Arctic göre% 7 daha fazla radyasyon alır. Ayrıca kutup bölgesinde, atmosfer incedir. Bu nedenle atmosfere alır UV radyasyonu hızlı güneş bronzlaşma ve kar körlüğe neden olabilir.
Polar bölgeler kuru alanlar; soğuk hava nedeniyle çok az yağış var. Orada nem yüksek olabilir bazı zamanlar vardır ama havada mevcut su buharı düşük olabilir. Rüzgar da kutup bölgesinde güçlü. Rüzgar koşulları gibi blizzard yaratarak kar taşır. Varsa Winds aynı zamanda küçük organizmaları ve bitki örtüsünü hareket edebilir. Rüzgar kar çözdürme olduğunda bile baharda bulunabilecek kar yığınları veya kar tepeleri yaparak kar darbeler. Meteorologlar yağış miktarını ölçmek için zordur. Rüzgar kesin miktarlarını hesaplamak için çok fazla kar darbeler nedeniyle onları kar yağışı miktarlarını ölçmek için hava verilerini toplamak istasyonları dikkat çekmek için pahalı ve zor olmasıdır.
sıcaklıklar Arktik ve Antarktika arasındaki benzer. Kuzey Kutbu'nda sıcaklıklar konuma bağlı olarak farklılık gösterir. Kuzey Kutbu'nda sıcaklıklar Antarktika daha yüksek bir yelpazesi var. Sıcaklıklar kadar uzanabilir. Aralık, Ocak ve Şubat aylarında Arktik sıcaklıkları ortalama kıyı boyunca. Buz Haziran, Temmuz ve Ağustos etrafında yaz aylarında sahil boyunca erir ve sıcaklık bazı bitki olacaksa neden dondurma üzerinde birkaç derece yükselebilir. Kuzey bölgelerinde bu aynı aylarda gün ışığı 24 saat olacak. Arktik bölgeleri de kar yağışı bir çok alırsınız. Arctic Seas kar kapağı 260 gün bir yıl varken Arctic Havzası yılın dışında 320 gün kar var. Kar ortalamalar kalınlığı. Grönland, sıcaklıklar kışın ve sıcaklıklar ulaşmak yaz ortalama sıcaklık var. Öte yandan İzlanda o ılıman bölge yakınında anlamı bir yarı arktik bölgede yer almaktadır. Bu nedenle sıcaklık çok yıl boyunca donma noktasının üzerindedir. Rusya'da sıcaklıklar derece soğuk. Verkhoyansk yılında Sibirya kuzey yarımkürede en soğuk temp ulaşmıştır. Sibirya'da yaz aylarında sıcaklıklar alabilirsiniz.
Antarktika olarak daha az sıcaklık değişimleri vardır. Sıcaklıklar sadece yaklaşık göre değişir. Yaz ayları Nisan ayına kadar Ekim olacak ise kış aylarında Eylül'e kadar Mayıs bulunmaktadır. Güneş daha sonra gün ışığı 24 saat başladığı Eylül ayında yeniden ortaya çıkar. sıcaklıklar Antarktika ve sahillerde arasındaki yaylalara arasında farklıdır. yaylaları Antarktika en soğuk bölgelerdir. Yaz aylarında hafif rüzgarlar düşük yağış var. Vostok düşük sıcaklık, dünya çapında 1960 Batı Antarktika plato çevresinde kar seviyelerine ulaşmaktadır kadar düşük oluyor aldı. Bu alan aynı zamanda sıcak ama ağır kar alır ve daha fazla rüzgar alır. Çünkü yaylalarda koşulları gibi soğuk çöl çok küçük bitkiler ve hayvanlar vardır. Kuş Bazı türler olsa görülmektedir.
Yaz aylarında kıyılarında orada fazla rüzgar olduğunu ve cloudier olduğunu. Alt enlem kıyıları aşağı olsun oysa yüksek enlemlerde ile Kıyılar kış aylarında bir sıcaklığa sahip. Kıyı alanları almak veya kar daha fazla olabilir.
Su.
Su insan hayatta kalma önemli bir parçasıdır. Çünkü dünyanın suyunun çok soğuk sıcaklık kutup bölgeleri geliyor. Bu su çok kullanılan olmamasına rağmen dünyanın suyunun% 90'ı Antarktika buz kapağı geliyor. Su ortamları dünya çapında birçok tür için önemlidir. Birçok bakteri alg ve bitki örtüsü gibi orada gelişirler.
Kutup bölgelerinde göletler veya göllerin çoğu donmuş veya kar yılın en için kapalı. Daha küçük göller tamamen çözülme sırasında büyük gölleri sıcak aylarda kenarlarda çözülme. Kutup bölgelerinde birkaç nehirler vardır. Arctic Antarktika göre daha fazla nehirler vardır. bölgeler de gölet var. kuş çekmek göletler besin açısından zengin olma eğilimindedir. Bunun nedeni kuş pisliği veya kuş tüyleri olduğunu. Arctic göller ve Antarktik göller de dahil olmak üzere kutup bölgelerinde göller iki farklı türleri vardır. Arktik göllerin onlar buzul gölleri ve sürekli donmuş göller bulunmaktadır.
kutup bölgeleri Arktik Okyanusu ve Güney Okyanusu bulunur. Arktik Okyanusu kapsar. İlkbaharda buz bir alanı kaplar ve kış aylarında bu iki katıdır. Bu alanda tamamen buz kaplı asla. Bu buz kesiliyor rüzgarlar nedeniyle. Çünkü buz, bu çatlakların okyanusta daha biyolojik üretkenlik yoktur.
Güney Okyanusu olduğunu. Bu okyanus Weddell Denizi ve Ross Denizi içerir. Okyanus Antarktika çevreleyen buz büyük paketleri içerir.
Arazi.
Soğuk hava Çünkü bitkiler büyümek için zordur. Donmuş toprak yılın çoğunluğu için kutup bölgelerinin çoğunu kapsar. Permafrost derin bir kalınlığa ulaşır. Permafrost büyük miktarlarda kötü su drenaj yol açabilir. Nedeniyle permafrost topraktaki su yılın en donmuş olarak kalır. Yaz aylarında permafrost üst nedeniyle bölgede erime su ile kaplı olabilir. Ayrışma, aynı zamanda, polar bölgelerinde yaygın olarak kullanılmaktadır. Nedeniyle buzulların hareketi arazi üzerinde dağınık kayalardan moloz var. Ayrıca hızlı sıcaklık değişimi hava neden olur.
kutup bölgelerinde toprağın ana tipi ahumic topraktır. Bu soğuk çöl toprağı içerir. Bu toprak dondu kum oluşur. Bu topraklar bitki örtüsü, ancak bakterilerin bir sürü bulunmuştur yok olma eğilimindedir.
Toprağın diğer tip organik toprak olduğunu. Toprağın Bu tür sıcak ve daha fazla nem sahip alanlarda bulunur. Burada yaşayan bazı bitki yosun, mantar ve yosunlar bulunmaktadır. Organik toprak tek tip drenaj var kahverengi topraklar vardır.
Hayvanlar.
Nedeniyle kutup bölgelerinde sert hava, birçok hayvan yok. kutup bölgesinde var mı hayvanların Antarktika ve Arktik bölgeler arasındaki benzer. Hayvanlar sıcaklığı ile farklılık göstermektedir. Arctic bazı omurgasızlar örümcekler, akarlar, sivrisinek ve sinekler içermektedir. Kutup bölgelerinin sıcak alanlar kelebeklerdeki, kelebekler ve böcekler bulunabilir. Mevcut büyük hayvanların bazıları tilki, kurt, tavşan, tavşan, kutup ayıları, ren geyiği / karibu vardır. Kuzey Kutbu'nda tespit edilmiştir çeşitli kuş türü vardır. Kuş sekiz türü Kuzey Kutbu'nda 150 cins ise kutup tundra yıl boyunca üzerinde bulunur. doğurmak yapmak kuşlar Mayıs ve Temmuz ayları arasında Arktik gidin. Bilinen kuşların biri soğuk havalarda hayatta edebilmek için yeterli yağ vardır Karlı Baykuş vardır.
Antarktika'da bulunan bazı omurgasızlar akarlar, pireler ve keneler vardır. Antarktika bir kara memelisi nüfusa sahip olmayan tek kıtadır. Antarktika ikamet kuşlar da vardır. Olsa da, Güney Amerika'da çeşitli kuşlar Antarktika'daki tespit edilmiştir olduğu bilinmektedir.
Hayvanlar için onları soğuk ve rüzgarlı ortamlarda yaşamak için izin uyarlamalar olması gerekir kutup bölgesinde yaşayan muktedir. Bu hayvanlar bu uyarlamalar kaynaklandığı ve bu bölgelerde yaşayan hayvanların uyarlamalar ortamda bu tür yaşamak muktedir toplanmaktadır. Bu uyarlamalar bazıları, büyük ve güneşe maruz olması kürk bir sürü var ve koyu olmak olabilir. Ayrıca, birçok hayvan soğuktan kendilerini korumak için muktedir gruplar halinde yaşarlar. Hayvanlar da yüksek bir sıcaklık muhafaza hayvanlardır homotermlere olma eğilimindedir. Daha küçük omurgasızlar bunları da enerji tasarrufu yardımcı olan kutup bölgelerinde daha küçük olma eğilimindedir.
Kutup bölgeleri yakınında deniz suyunda yaşayan pek çok farklı hayvanlar da vardır. Squids Antarktika ve Arktik hem yaşayan tek hayvan bulunmaktadır. Bunlar erkek sperm balina gibi diğer büyük hayvanlar için besin kaynağıdır. Kutup bölgelerinde balık geniş bir çeşitliliği bulunmaktadır. Arctic morina balığı Arctic önemli bir türdür. Halibut, morina, ringa balığı ve Alaska Pollock (walleye pollock) balık diğer bazı türleri vardır. Antarktika balık arasında çeşitlilik bir sürü değil; aynı türden bir çok şey var. Antarktika silverfish ve lanternfish Antarktika yaşayan balıkların bazı örneklerdir.
Mühürler aynı zamanda 2,5 milyon civarında kutup bölgelerinde ve sayı bulunur. Bunlar kutup bölgelerinde arazi üzerinde üremek için bilinir. Balinalar kutup bölgelerinde de bulunmaktadır ve av su yüzeyleri yakınında bulunabilir.
Kutup bölgelerinde cins kuşlar da vardır. Kuzey Kutbu'nda, burada üreyen kuşların% 95'i sadece dört farklı türden oluşur. Bunlar, Kuzey Fulmar, Kittiwake, Küçük AUK ve Kalın gagalı Murre bulunur. Buz erimeye başlar ve buz çatlaklar olduğunda yani kuşlar beslemek mümkün olduğunda Bu kuşlar burada doğurmak. Antarktika'da penguen ve Procellariiformes dahil orada yaşayan iki farklı kuş vardır.
Bitki.
Kutup bölgesinde bitki örtüsü geniş bir kaynağı var, ancak güney ve kuzey kutup bölgelerinde ortak birkaç tür vardır. Arctic çöl ve tundra vejetasyon oluşmaktadır. Çöl bitki örtüsü yosun, liken ve yosun oluşur. Likenler en baskın bitkilerdir. Zemin liken ve yosun yamalı kapağı ile çıplak. Çiçekli bitkiler de görüldüğü ancak yaygın değildir. Sadece çiçekli bitkilerin 60 tür içerir. Arktik tundra bitki örtüsü de liken ve yosun oluşur, ancak çalılar, otlar ve çiçekli bitkilerin yanı sıra içerir. tundra bitki miktarı fazla güneş veya kar örtüsü alanda nasıl oluşmaktadır. Bu alanda bitki örtüsü gibi uzun boylu uzayabilir. Arctic güney kısmında daha az bitki örtüsü vardır kuzey bölgelerinde ise daha fazla çalılar olması eğilimindedir. Tundra ıslak alanlarda ot öbeği otları ve pamuk otları vardır. Nemli bölgelerde kısa otlar, yosunlar, söğüt, huş ve vardır.
Antarktika bitki yosun ya da likenler, ve bazı bakteriler ve mantarlar oluşur. Karayosunları ve likenler olsa hakim. nem olduğu yerde yosun ve likenler büyür ve onlar rüzgardan korunacak çatlaklar saklandı. hakim otlak tombul olduğunu. Bu otlar yüksek olsun, bu yüzden birçok memeliler için yaşam ortamı sağlamaktadır. Antarktika oluşturan arazi ki, bunun% 2'den daha az kar veya buz yok.
Bitki, bir tür bir örneği, crustose liken olan. Bu likenler rüzgardan gizlidir nemli bölgelerde bulunur. Onlar çatlak kayaların yüzeyinde gizlemek. Onlar yukarıdan erir suyu hayatta. Bu liken Kanada ve Alaska gibi Grönland meydana gelir. Bu likenler renkli kırmızı veya turuncu olabilir ve kayalar defoliate bilinmektedir.
Tehditler.
Kutup bölgelerinde birçok tehditler de bulunmaktadır. Bir tehdit koskocaman olduğunu. Balina 16. yüzyılda başlamıştır. İnsanlar et satmak için balinalar avlanan. 1925 tarafından öldürülüyor balinaların sayısı 14,000 ila 40,000 yükseldi. Uluslararası Balina Avcılığı Komisyonu 20. yüzyılda balina avcılığı durdurmaya çalıştı, ancak başarılı olamadı.
Aşırı avlanma kutup bölgelerine başka tehdittir. Bering Denizi'nde balıkçılık bir sürü nedeniyle halibut ve Alaska Pollock yüksek nüfusa yoktur. 1970'lerde etrafında kril yakalamak için popüler bir kabuklu olmaya başladı. Sovyetler Birliği içinde krill ile reklam yiyecek başladı ve aşırı avlanma krill başladı. Saatte krill 40 ton bu süre içinde yakalanmış olduğu tahmin edilmektedir. 1982 yılında, münhasır ekonomik bölge kurulmuştur. Bu, belirli bir ülke off shore balık olduğunu söyledi. Ülke artık EEZ alanında balıklar kimin kontrol edebilir. Ama MEB başarısız olmuştur.
Başka bir tehdit kirliliğidir. Kontamine kutup bölgeleri içinde birçok kara ve su alanları vardır. Bu büyük gemiler tarafından petrol taşınması nedeniyle olabilir. Sibirya akarsuları önemli kirlilik olmuştur bir yerde bir örnektir.
Ozon tabakası üzerindeki incelmesi bir daha tehdit. Bir ozon deliği Antarktika üzerinde tespit edildi. Ozon tabakasının incelmesi neden kloroflorokarbonların ve diğer sera gazları nedeniyle. diğer ana nedeni atmosfere salınan insan yapımı gazlar nedeniyle. Bu nedeniyle birçok çevresel etkileri vardır beş kat daha hızlı imha edilir daha serbest bırakılması gazlar nedeniyle.
Küresel ısınma da Arktik ve Antarktik bölgelerinde etkiye sahip. Küresel ısınma yeryüzünde sıcaklık artmaya neden oluyor. "B Planı 2.0" de Lester R. Brown Arktik dünyanın geri kalanından iki kat hızlı ısınıyor nasıl bahsediyor. O Arktik bölgedeki sıcaklık son yarım yüzyıl içinde artmıştır söylemeye devam ediyor. Ve sıcaklıklarda artış ile bazı deniz seviyesinin yükselmesine neden olacağını endişelenmeyin. Bilim adamları Grönland buz tabakası daha sonra erir eğer deniz seviyesi okyanus akıntıları üzerinde bir etkiye sahip olabilir, bu buz tabakasının veya başkalarının erimesiyle artabileceğini düşünüyoruz. Bu kuzey Kuzey Amerika'da düşük sıcaklıklarda neden olabilir. Deniz seviyesinin Yükselen da kıyı alanları etkileyecektir. Bir örnek Bangladeş olduğunu. Deniz seviyesindeki bir artış varsa o zaman milyonlarca insanın kıyıdan göç etmek zorunda kalacak. Küresel ısınma da Antarktika'yı etkiliyor. Larsen Buz Raf veya Larsen A Antarktika Yarımadası'nın bir buz tabakasıdır. tabaka 1995 yılında kırdı ve daha sonra 2000 yılında bir buzdağı Antarktika'daki Ross Buz Raf kesti. Oldu 2002 Larsen B, ise, kesti.
Küresel ısınma bitki ve hayvan etkiler. Tesisler için, sıcak sıcaklıklar bitkiler üzerinde strese neden olur. Hayvanlar için Hudson Körfezi bölgesinde kutup ayıları miktarında bir azalma olmuştur. 1981 yılından bu yana, kutup ayısı nüfusu azalmaya devam etmiştir. Küresel ısınma buz hızlı öylesine kutup ayıları kötü koşullar vardır kıyılarına gidiyoruz break up neden olmasıdır.
Koruma çabaları.
Kim arazinin sahibi sorumlu veya onu yönetmek olduğunu. Ve arazi sahipleri Antarktika ve Arktik ve ayrıca kutup bölgelerinde içinde arasında farklılık gösterir. Kuzey Kutbu'nda 60 ° N hakkında toprak sahibi altı milletler vardır. Bu milletler şunlardır: Kanada, Rusya, Finlandiya, ABD, Danimarka, İzlanda ve Norveç. Hiçbir anlaşmazlık vardır, böylece kurmak, uluslararası anlaşmalar olmuştur. Bu milletler de düzgün arazi yönetmek için kendi hükümetini kurdunuz var. Bunlar milli parklar, vahşi için arazi kurmak ve aynı zamanda araştırma için arazi var. Kutup bölgelerinde ziyaretçilerin miktarını yönetmek için kurulmuş yasalar olmuştur. Zararlardan çevreyi korumak için madencilik yapılması ve diğer önlemlerin sadece belirli bir miktar izin kurmak kurallar olmuştur.
Antarktika'da arazi sahipleri daha az nettir. Diğer alanlarda Güney Afrika, Avustralya, Yeni Zelanda ve İngiltere tarafından kontrol edilir Antarktika bazı alanlar, Fransızlar tarafından kontrol edilir. Kim Antarktika sahibi hala belirsiz, bu nedenle birçok ülke bilimsel istasyonları dışarı koyduk. 1961 Antarktika Antlaşması, tüm çatışmalar arazi sahibi kim çözüldü emin olmak için kurulmuştur. Bu ve diğer anlaşmalar Antarktika bölgeyi korumak için yardımcı ilgi gösterdi. Tüm bu ülkeler koruma kanunları var. Bu yasalar, bölgede avcılık miktarını yönetmek istilacı türlerin izlenmesi ve yanma ve yerleşmesini kontrol.
Hala denenmemifl?
Terimi biyolojik çeşitlilik kaynakçada çıktı beri sucul ekosistemlerde yayınlanan çalışmanın bir meta-analizde, Arktik ve Antarktik Kutup bölgeleri hala keşfedilmemiş olduğu tespit edildi. Buna ek olarak, kuzey Pasifik Okyanusu (Pasifik Kuzeydoğu ve Kuzeybatı Pasifik), hala büyük boyutu ile karşılaştırıldığında birkaç alıntıları vardır. Bu dünyanın en sucul biyolojik çeşitliliğin algımızı sınırlar. Dolayısıyla biz yeryüzünde çoğu yerde biyoçeşitlilik hakkında yeterli bilgiye sahip değiliz. Hatta karasal ekosistemlerde ekvatordan kutuplara biyoçeşitlilik düşüşler olsa da, bu olayın nedenleri net değildir sucul ve özellikle deniz ekosistemlerinde test edilecek bir hipotez hala. Özellikle deniz ekosistemlerinde ilaveten, yüksek enlemlerde çeşitlilik aslında artar birkaç iyi belirtilen durumlar vardır. Bu nedenle, Kutup Bölgeleri biyoçeşitlilik üzerinde bilgi eksikliği dünyanın sucul biyolojik çeşitliliğin dağılımı bilimsel sonuçları engeller.
