Gran Sabana
Ayrıca Guianan savan olarak bilinen La Gran Sabana (,), güneydoğu Venezuela'da bir bölgedir.
ova Brezilya ve Guyana sınırlarına daha uzanan Guyanası Highlands ve güney-doğu Bolivar Devlet içine bölgelerine yayılır. Gran Sabana vardır ve Venezuela ikinci büyük Milli Parkı, Canaima National Park parçasıdır. Sadece Parima Tapirapecó National Park Canaima daha büyüktür. Ortalama sıcaklık yaklaşık 20 ° C (68 ° F), ama geceleri 13 ° C (55 ° F) bırakın ve daha yüksek sitelerde bazı, Hava bağlı, biraz daha düşebilir.
Konumu nehirler, şelaleler ve boğazlar, derin ve engin vadiler, aşılmaz ormanlarda ve yerel çok sayıda ve bitki türlerinin çeşitleri, çeşitli fauna ve izole masa üstü mesas ev sahipliği bozkırlar ile dünyanın en sıradışı manzara birini sunuyor "tepuis" olarak da bilinir.
Tarihi.
Conquest ve Kolonizasyon sırasında, Guyanası ve doğal kaynakların topraklarının ölçüde maceracılar, kaşifler ve yerleşimcilerin dikkatini çekti El Dorado, efsanesine doğurdu. Onlar sonunda altın, mücevher ve diğer değerli ürünlerin arayışında bu kıyılara geldi. Böylece bugüne kadar toprakları çok az insan gördük çeşitli alanlarda sahip olduğu erişim, çok geniş ve zor bir bölgenin keşif başladı.
Park oluşturulması.
Nedeniyle biyolojik ve mineral ve Güneydoğu Guayana coğrafi hem zenginliği ve çeşitliliği için, Venezuela Hükümeti tarafından topraklarını korumak için gerekli oldu. Bu nedenle, Canaima Milli Park ilan edildi, yıllar sonra 12 Haziran tarihli Executive Order sayılı 770, 1962 tarafından parkı Venezuela'da ikinci büyük.
Canaima National Park şimdi dünyanın en büyük altı milli parklar arasına yerleştirir yaklaşık bir alanı kaplamaktadır. Ancak, özgün bir alan oldu ve Gran Sabana topraklarına içermiyordu.
Bu yüksek ekolojik öneme sahip birkaç puan kapsayacak şekilde 1975 yılında genişletildi. Bu siteler arasında Carrao Nehri Havzası, Caroní Nehri headwaters vardır, Sierra de Lema, Cuyuni Nehri ve Gran Sabana oluşturan haddeleme ovalar, kaynağı. Şu anda, Gran Sabana toprakları park giriş işareti görüntüde, gösterildiği gibi.
Şu anda, Gran Sabana yüksek ekolojik değeri bir yer kalır. UNESCO, bu koruma ve keşif teşvik Venezuela hükümeti, yüksek değerli bir yerdir ve Venezuela halkına 1994 yılında Canaima National park edin Dünya Mirası ilan etti. Binlerce turist her yıl ziyaret edin. Onlar parkta doğa harikaları çeşitli tadını ve tepuis, şelaleler ve dereler) manzara da dahil olmak üzere ilgi onun yerlerin güzelliği hem zevk ve fauna ve flora onun çeşitliliği yapabilirsiniz. İkinci dünya çapında birçok akademisyen ve bilim adamlarını çekiyor. Sadece Gran Sabana birçok endemik türler ile, Venezuela türlerinin% 40'ı ve sürüngenler ve amfibiler açısından% 23 olduğunu.
bölgede en büyük şehir üzerinde 30.000 nüfusu ile çok hızlı bir büyüme yaşanmıştır Santa Elena de Uairen vardır. Bu alanda elmas üretiminin büyüme çekti, Lucas Fernández Peña tarafından 1923 yılında kurulmuştur. Onun ortalama sıcaklık arasındadır. Bu, deniz seviyesinden döşeli yoldan, Ciudad Guayana gelen ve Karakas hakkında, Brezilya sınırına kadardır. Gran Sabana toplam nüfusu şu anda yaklaşık 48.000 olarak tahmin edilmektedir.
Coğrafya.
Yukarıda belirtildiği gibi, Gran Sabana benzersiz özelliklere sahip bir park. peyzaj güzelliği, Guyanası Shield yeryüzünde en eski jeolojik oluşumu vurgulanır. Yaklaşık 1,700 milyon yıl yatırılan iki ana jeolojik oluşumlar, yaklaşık 2.000 milyon yıllık bir volkanik metamorfik yaş ve tortul kayaçların, Roraima formasyonunun kumtaşı tabakası oluşur. Bu kumtaşları birkaç kilometre kalınlıkları ulaşan, bir göl veya okyanusta tortulaşmış. kayalar başlangıçta bazı doğrusallık ile bir veya birden fazla plakalar birleşmiş, ama kırık vardı ve milyonlarca yıl yüzlerce üzerinde aşınmış bulundu. Bu dönemlerden sırasında nemli ve sıcak iklimlerde dönüşümlü bulundu. Bu bölge yükselim ve çökme tektoniği çeşitli dönemlerde tabi tutuldu ve bu nedenle, kalkanın bazı alanlar diğerlerine göre erozyona daha eğilimli idi. Bu bölgenin yerli sakinlerinin dilinde "tepuis" olarak adlandırılan izole edilmiş büyük kumtaşı yatak varlığını tespit. Bölgenin kabartma hafif dalgalı olduğunu. ortalama yüksekliği yaklaşık, ama kısa mesafelerde önemli ölçüde değişebilir: Santa Elena de Uairen El Dorado yol "La Escalera", bir asfalt cadde ile zam denilen bir yerde, daha az yükseklikte gider. Orman parçaları boyunca ormanlar galerisi bazı çöküntü görülen ve her şeyden olmasına rağmen savan Onun durumu, ancak kayalık ve kumlu topraklarda oluşumunu (yeterli bir orman bitki desteklemek için yağmur olup) iklim nedeniyle değil, nehirler.
Hidrografi.
La Gran Sabana, ve genel olarak Venezuela geri kalanı, nehir ağlarında zengindir. ana drenaj alt lavabolar nehirler Yuruaní, Aponwao, Kukenán, Suruku, Ikabarú, Karuay, Urimán ve Antabare oluşturulmaktadır.
Not uzunluğunda ve Caroní Nehri, ve Aponwao, Yuruaní gibi, Venezuela, hidroelektrik sömürü elektriğinin çoğunu alır tepuis ve Gran Sabana dağlarında gelen çeşitli kolları kaynaklanan hangi eşit hızı, akış Kukenan. bölgede nehir ve akarsuların büyük çoğunluğu çay edilene benzer bir renk ile, koyu renkli suların bulunmaktadır. Sular onlara karakteristik kahverengi rengini veren humik asitler ve tanen, çok çözünmüş besin fakir ve zengin. asitlik, oldukça yüksek PH3-4 ulaşan ve bu ilk bu sularda tat ziyaretçilerin asitliği neden olsa da, bu dünyada en az kirlenmiş suların arasında olduğunu söyleyebiliriz. Gran Sabana yollarda seyahat ziyaretçiler genellikle rekreasyon, yüzme ve kamp için kullanmak gibi turistik ilgi gelince, nehirler, büyük önem taşımaktadır. Bunlar genellikle kolayca erişilebilir ve girişler ana yol boyunca bulunan bu ve birçok kolay erişim için adımlar ile düzenlenmiştir. Birkaç noktada, Pemones Rehberler sunmak ve / veya temiz alanlar tutmak karşılığında para katkılarından isteyin.
Tepuys.
Gran Sabana ise, rastgele tepuis olarak bilinen tablo şeklinde, aşınmış eski masifleri orada dağıtılır. Bunlar Guyanası dağlık tipik plato bir tür oluşturmak ters kabartma örnekleri vardır. Gran Sabana de bu platolar, neredeyse deniz seviyesinden olan Tepui Roraima onların maksimum yükseklik ulaşır.
Auyantepui.
Auyantepui topraklarının tam sınırlandırılması olarak Gran Sabana parçası olmamasına rağmen, bu Guyanası boyunca en ünlü Tepui olmak bunun bir parçası olmak için birçok kişi tarafından kabul edilir. Dünyanın en yüksek şelalesi geliyor, çünkü Canaima Kuzeybatı ve dünyanın en tanınmış tepuis biri neredeyse serbest düşüş bir ile (yerel yerli "Karepacupai-Meru" adını) Angel Falls.
Bunlar Falls O, Auyantepui üstüne onun uçağı onun sefer birinde (ölüm olmadan) çökmesini girişiminde 1937 yılında kaşif havacı Jimmy Melek tarafından keşfedildi. Bu Chimantá sonra, onun yüzeyi ile, ikinci büyük Guyanası Tepui olduğunu. Bu yükseklikte bulunuyor. Auyantepui yüzeyinde eğimlidir: Aşması güney kenarında, kuzey kenarı zorlukla yüksek iken.
Bu Auyantepui güney kesiminde erişmek ve tırmanmak mümkündür. Zorluk seviyesi yüksek olmamakla birlikte yolculuk bazı bölümlerde, tırmanmak için halat kullanmak gereklidir. Tepui tırmanış Tepui hiçbir araç geçiş yolları var gibi, uçak ya da helikopter ile Kavak köyüne ulaşmak için gerekli olduğundan emin olmak için.
Chimantá Masifi.
Chimantá Masifi ve onun ile, Venezüella en büyüğüdür (Amuri, Churi ve Akopán-Tepui aralarında toplam 10) yaylaları oluşumunu olduğunu. Tepui kolayca erişilebilir değil ve turistler tarafından ziyaret edilmektedir. Bu merkez-batı Canaima bulunmaktadır. Son zamanlarda, Venezüella bilim adamı Charles Brewer Carias, masifinin üzerinde uçan derin bir mağaraya büyük bir giriş keşfetti. Bu gözlem diğer birçok yenilikler arasında, onun şerefine Colostethus breweri adlı kurbağa yeni bir tür, aynı Brewer Carias bulundu biri iki seferleri vardı.
Roraima Dağı.
Dağı Milli Parkı Roaima en yüksek Tepui olduğunu. Ayrıca Blue Mountain veya Crystal Mountain olarak bilinir ve bir ilahiyat gibi yerel yerli halk tarafından kabul edilir. Pemón çoğu tepuis onlar saygı ve korku güçlü ruhları veya varlıkları barındırmak inanıyorum. Bazıları da Tepui kendi seyrek ziyaretleri üstündeki teklifleri ve dualar yapmak (genellikle para ve / veya gıda karşılığında tur rehberleri gibi). , Uzun bir alanı kaplar ve yüzeyi yaklaşık yüksekliği olduğunu. Tamamen dikey duvarları, yüksek ulaşabilir.
Buna rağmen, bu duvarın üzerinden, bu eğim ve turistler üstüne tırmanmak için boşluk olağanüstü bir alandır. Konumlar arasında Kristallerin Vadisi (kuvars oluşumları bir depozito) vardır, Jakuzi alanı (burada su yeşilimsi-sarı renk kuyular), La Ventana El abismo, Kuzey Mazes la Proa, Göl Gladys bakış açıları, ve "Üçlü Noktası". Bu nokta Tepui kuzeydoğusundaki olduğunu ve Brezilya, Venezuela ve Guyana arasındaki sınırı karşılayan yerdir. Onlar "uçan kaplumbağa" nin oluşumları, "Meksikalı şapka", "bir dondurma koni yeme maymun," ya da "fil" olarak, figürlerin sayısız yorumlarına yol açan, aynı zamanda rüzgar tarafından aşınmış çok çekici kaya oluşumları vardır, Resimde gördüğünüz.
Kukenan (Matawi-Tepui).
Bu yayla Matawi-Tepui olarak bilinen gerçekte ise, hatalı seçildi ve yaygın Kukenan-Tepui olarak da bilinir. Bu bir yüksekliğe sahiptir ve ilk Bangor, Wales Üniversitesi tarafından düzenlenen bir sefer 1963 yılında tırmandı edildi. İkinci çıkış Stephen Platt, Ramon Blanco, Hans Swartz ve Ambrosio Perez tarafından 1972 yılına kadar değildi. Matawi-Tepui zinciri Yuruani-Tepui birlikte Gran Sabana doğu tepuis aittir. Aynı zamanda onun serbest düşme ile dünyanın onuncu en yüksek şelale olarak listelenen Kukenan Falls konumudur.
Diğer tepuis.
Diğer kabul tepuis, zincir Ilu-Tramén-Karaurín yanı sıra Wadaka-piapó (veya Wadakapiapü) ile Yuruaní içinde birlikte hangi 7 Doğu tepuis zincirinde Kukenan ve Roraima'daki ile. Bunlar aynı zamanda tepuys Iglu-Tepui, Ptarí-Tepui, Acopán-Tepui ve eğim özelliği vardır, ve tırmandı edilebilir Sororopán-Tepui, vurgulayın.
ILU Tepuy ilk 24 Kasım 1981 tarihinde Ilu Tepuy ve Kerauren arasındaki col gelen Scharlie Wraight ve Stephen Platt tarafından tırmandı edildi.
Küçük tepuis çok sayıda vardır, Canaima bütün boyunca, ancak bulunabilir tepuis bu çevrede 150. çoğu tepuis toplam 2.000 arasında 2.700 metreye kadar değişen yüksekliklere ulaşır.
İklim.
Sıcaklık.
Nedeniyle Gran Sabana, yaklaşık ortalama yüksekliğine, hava Karakas vadisine benzer ortalama yıllık sıcaklık, oldukça hoş, hafif.
Ancak, yıl boyunca doludur ki, yağış, ve bu nedenle bulut örtüsü, yıllık ortalama sıcaklık, günlük sıcaklık değişimleri ile daha düşüktür. (O gecede, örneğin Roraima olarak maruz kalan tepuis, üstünde olmadıkça) Minimum sıcaklıklar nadiren altına düşer. Genellikle, maksimum sıcaklık aşmaz.
Yağış.
Yağmur mevsimi yağmur arasındaki yıllık ortalama Ocak ve Mart ayları arasında görece kuraklık dönemi ile, yaklaşık 10 ay hakim (Venezüella başkenti görülmektedir iki kez ne). Bu önlem ortalama da arasında değişir kuzeyde, yağmur arasına düşer güneyde, ova alanı boyunca değişir ve güney-doğu o üzerindedir.
Rüzgarlar.
Gran Sabana ziyaretçileri La Escalera alanı kadar bitirmek ve savan ilk kez geniş alanlar görmek için güçlü rüzgarlar fark edebilirsiniz. Venezuela ortalama hava ile karşılaştırıldığında, site rahat bir his yaratıyor, nispeten olumlu ve serin rüzgarlar taşındı. İklim değişimi enlem gibi site ekvatoral kemer içine düşer (4 ° ve 8 ° enlem kuzey arasındaki), irtifa ve rüzgarlar tarafından belirlenir. daha kuzeydeki alt kısmında alan yağmurlu bir mevsim ve kuraklık sezon sonuçlanan doğu ve kuzeydoğudan rüzgarların etkisine bağlıdır. aksine güney, ağır yağmurlar üreten yükselmesi ile temas halinde yoğunlaşır Amazon depresyon ve Güneydoğu, ıslak rüzgarlar etkilenir.
Flora ve vejetasyon.
savanalar Bölgede geliştirilen ekosistemlerin farklı aralıkta tartışmasız ilk sırada yer işgal eder. Ama Gran Sabana senaryoları çeşitli içerir. Bu yüksek, soğuk dağlara sıcak alçak değişen iklim ve ekolojik koşulların karmaşık bir karışımı tabidir. Bu nedenle, bu ekosistem için uyarlanmış bitki türlerinin önemli bir geliştirmiştir. vejetasyon bölgede özellikle olma özelliği ve kumtaşı ayrışmasından kaynaklanan çok asitli topraklarda, üzerine inşa edilir.
savanalar ve galeri ormanları savanalarında çapraz nehir ve akarsuların dersler boyunca yer almaktadır. Bu ormanlar ağaçlar, çalılar, guacos, epiphytes ve Moriche Palm vardır çok değişik bitki var. Çalılıklar nadiren yüksek aşıyor. Yaprakları muhtemelen topraktaki besin eksikliği ve onun asitlik, çoğunlukla kalın. La Gran Sabana otların bir çeşitlilik vardır. Zemin çok kayalar vardır ve kumlu olduğu için, otları o keçi, koyun veya sığır olsun, herhangi bir hayvan beslemeye uygun değildir. En önemli bitki aileleri Theaceae, Humiriaceae, Ericaceae, Compositae, Aquifoliaceae, Burseraceae, Sapotaceae vardır. En yüksek arasında, dalsız kadar kaynaklanıyor ve apeks bileşik yapraklar bir tutam ile Turunçgiller Spathelia fruticosa vurgulanmalıdır.
Tepuis zirvelerinde üzerinde (özellikle Dağı Roraima üzerine) düşmanca ortama rağmen, yüksek arasında değişen, bitkilerin geniş bir çeşittir. Birçok şelaleler çalkantılı nehirlerde ve, kayalar üzerinde yetişen bitkiler yeşil veya kahverengi olan tuhaf halı var. Bunlar aile Podostemaceae ve Tohumlu bitkiler bitkilerdir. Deniz seviyesinden itibaren tek submontane dökmeyen ormanlar ombrophilous, üst-orta-yüksek () kalınlığında ve iyi understory geliştirilen gözlemlemek başlar. Büyük Tepui içindeki uçurumların dibinde itibaren 1.700 m üzerinde düşük Tepui ormanları da dahil olmak üzere ombrophilous dağ ormanları yaprak dökmeyen, büyür. Bu undergrowth bazen çok epiphytes ile kapalı, yüksek irtifalarda orta yoğun topluluklar oluştururlar. Auyantepui ve Masifi Chimantá zirvesinde böyle bir cinsiyet "Ayensua" (aile Bromeliaceae), "Tepuia" (Ericaceae), "Mallophyton" (melastomataceae) olarak dünyanın başka bir yerinde büyümek değil bitkilerin, birçok türü vardır "Coryphothamnus" ve "Aphanocarpus" (Rubiaceae), ve son olarak da "Arimantaea" ve "Achnopogon" (Asteraceae). Nadir türlerin çoğu açık açık kumtaşı oluşumları bulunur. Ayrıca, gölgeli ve kayalar ve küçük boşluklarda altında korunan, genus "Hymenophyllopsis" ve "Pterozonium" endemik eğrelti otları elde edilir. Flora botanik çalışmaları için en önemli konumlar biri olmuştur cins "Heliamphora, Drosera" ve "Utricularia" ait insectivorous bitki topluluklarını bulundu. Bunlar ana kaya üzerinde doğrudan dinlenme toprağın ince bir tabaka yaşıyor.
Fauna.
Gran Sabana yaşayan türlerin büyük çeşitliliğe rağmen, açık orman orada hakim çünkü ziyaretçiler, Santa Elena de Uairen El Dorado yolunda hayvanları bulmak için ortak değildir ve bu hayvanlar adalar orman tercih kıyıdaş ormanlar, ve ormanlarda tepuis dibinde dağlarda olduğunu.
Savanaian yaban hayatı türleri dev karıncayiyen ("Myrmecophaga tridactyla"), dev armadillo ("Priodontes maximus"), dev Amazon samuru ("Pteronura brasiliensis"), ocelot ("leopardus pardalis"), paca "gibi türler tehlikede dahil agouti paca "veya Tepui zirvelerine keseli endemik (" Marmosa tyleriana "). Ayrıca Orinoco capuchin maymun ("Chiropotes satanas") bu bölgedeki yaşam, tellalı ("Alouatta seniculus") ve dul maymun ("Pithecia pithecia") sahiptir. avifauna kaya ("Rupicola rupicola") ve harpy kartal ("Harpia harpyja") özellikle horoz, zengindir. Sürüngenler arasında şunlar vardır: "Boa yılanı", anaconda ("yeşil anakonda") ve ananas cuaima ("Lachesis muta muta"). Amfibi birçok türün madencilik kurbağa ("dendrobates leucomelas") gibi ıslak alanlarda yaşıyor.
Diğer yaygın tür armadilloyu ("Dasypus novemcinctus"), küçük cuspa ("Cabassous unicinctus") ya da capybara ("Hydrochoerus hydrochaeris"), dünyanın yüksek kemirgen içerir. O da çok nadir bir olay, jaguar ("Panthera onca"), pumas ("Felis concolor"), ocelots ("leopardus wiedii") ve Tigritos bulabilirsiniz. Onlar alışkanlık yaratıklar ve genellikle ağaç vardır Kirpiler ("Sphiggurus insidiosus"), cuchicuchis ("Potos flavus") ve gelincik ("Mustela nivalis"), olmuştur. Bakış hayvanat açıdan bir başka ilginç memeli çalı köpeği ("Speothos venaticus"), nadiren görüşlü ve sadece bu bölgenin ormanları yer almaktadır.
tepuis fauna dolayı besin ve plato üstleri üzerinde sert çevre koşullarına düşük miktarda, çok sayıda değil.
Etnik gruplar.
Pemón ve etnik bölge yerli halkın en büyük grubudur. Onlar Canaima National Park dağılmış ve üç gruba ayrılır: Arekunas, Taurepanes ve Kamarakotos. Çoğu, samimi, sakin ve çalışkan. Onlar Gran Sabana yerli sakinleri ve bugün turizm sektörünü yayılmak yönetmek ve işletmeleri yönetmek ve bölgedeki seferleri rehber olarak hizmet vermektedir. Bazıları da İngilizce konuşabilir. la Gran Sabana yerli sakinlerinin sayısı tam olarak da bilinir. Ancak, nüfus sayımı, 2001 yılında INE tarafından yürütülen büyük çoğunluğu Gran Sabana yaşayan hangi eyalet çapında Bolivar içinde 42.600 yerli halkın, toplam varlığını ortaya çıkarmıştır.
Dilleri.
alanın hemen hemen tüm yerli halkların dil Pemón, bir dildir
Soyu tükenmiş Caribs ve Tamanaco ve Chaimas ilgili Carib ailesi. Bunların çoğu da İspanyolca konuşuyorum. Ancak, İspanyolca konuşan bir büyük yerli olmayan nüfus var olduğunu unutmayın. Santa Elena de Uairen, Brezilyalı sınırına yakın bölgede, bu Portekizce konuşan insanları bulmak yaygındır.
Kentler ve topluluklar.
Santa Elena de Uairen.
Daha önce de belirttiğimiz gibi, ana şehir, aynı zamanda Gran Sabana Belediyesi'nin başkenti Santa Elena de Uairen vardır. Kentin adı ve şehir, "Uairen" haçlar Nehri'nde, "Elena" olarak adlandırılan kurucusu, Lucas Fernández Peña, ilk kızı kökenli. Bu bir havaalanı, askeri yazı vardır ve 1999 bir serbest liman, organize ve kurucusu Profesör Héctor Fernández Espinoza oğlu tarafından kurulmuştur olduğunu. Onun ekonomi, ticaret ve madencilik dayanmaktadır.
Son zamanlarda, turizm sektörü nedeniyle Gran Sabana ve sınırına yakın konumu başlıca doğal özellikleri olan yakınlığı önemli bir gelişme olmuştur. şehir son on yılda hızlı bir nüfus artışı olmuştur ve 2016 yılına şehrin nüfusu yaklaşık 55.000 olacağı tahmin edilmektedir. Sınırlı kaynaklarla turizm katılan birçok otel şehir merkezinde yoluyla yayılır. Hotel Gran Sabana Otel Anaconda gibi lüks bir seçenektir. Şehir merkezinde, turistlerin onlar konserve veya taze gıda, milli parkta kamp malzemeleri satın almak, normal kamp ekipmanları yedek birçok dükkan bulabilirsiniz. Ayrıca birçoğu köyde altın alış ve satış iş vardır.
Kavanayen.
Kavanayen (Santa Teresita de Kavanayen) Pemón insanların ağırlıklı olarak yaşadığı bir yerli bir köydür. Şu anda yaklaşık 30.000 kişi kasabasında yaşadığı tahmin ediliyor. Üst Caroní River Gran Sabana Belediyesi'nde Canaima National Park sınırları içinde olduğunu. Capuchin misyonerler kent binaları alanında alınan taşla misyonerler tarafından geliştirilen teknikle inşa edilir 1943 yılında Kavanayen kasabasını kurdu. Toplumun en önemli mimari ilgi çekici özelliklerinden birisi Santa Teresita de Kavanayen Shrine of, ama böyle Ziyaret cumhurbaşkanları kısa süreli bir işaret istasyonuna, ve a kalabilirler başkanlık ikametgahı olarak önemli boyutta ve önemi diğer binalar vardır hidroelektrik üreten türbin.
El Paují.
El Paují topluluğu Icabarú ve Brezilya sınırına çok yakın yol açar yolda, yaklaşık batı Santa Elena de Uairen bölgesinin güney Bolivar Devlet olduğunu. El Paují sokaklarda asfalt değildir. Güce sahip, ancak yapı sistemi gece yarısından kısa bir süre önce kapatılır. Hemen hemen tüm haneler kendi üreten tesisi var. Hiçbir cep telefonu hizmeti veya kapsama, ancak internete erişebilirsiniz bir iletişim merkezi bulunmaktadır. toplum da bir piste, ilaçlar, bir kurtarma grubu ve bir okulu vardır. Turistler için konukevinin ve yemek yerler vardır. Toplumda profesyonelleri ve emekliler çoğu, yaklaşık 500 kişiyi canlı. Aralarında esnaf, maceracılar, madenciler, arıcılar vardır.
San Francisco de Yuruaní (Kumaracapai).
San Francisco de Yuruaní, Troncal 10 ", 250 km 'de bir yerli topluluk önemli bir zanaat satan yer ve turistler için yakıt ikmali sunmaktadır. toplumun anadil isim Kumarakapay olduğunu. Kasaba bilezik ve kolye gibi çeşitli ikonik parçaları sunmaktadır. Turistler orada Bolivar eyaletinde yaygın mineral taşların büyük bir örnek bulabilirsiniz altınlı kuvars, diğerleri arasında kuvars, kayrak, demir, mermer, boksit, silisyum, jet ve Ruffe, gül. Toplumun restoranlar tipik gıdalar tadabilirsiniz. küçük bir kasaba konaklama, yiyecek, restoranlar ve sağlık malzemeleri de dahil olmak üzere birçok hizmet vardır. Bu Canaima National Park diğer bölgelerine geziler ve turlar organize etmek de mümkündür.
Diğer topluluklar.
Arasında diğer daha az önemli topluluklar kendi Capuchin misyonları, ziyaretçilerin kamp yürüyüş Tepui normalde başlar Roraima, ve Iboriwo veya Liwöriwö, bir Paraitepuy ve tanınan Rapids Kamoirán, Wönken vardır San Rafael de Kamoirán, söz edilebilir Aponwao Falls ziyaret. Canaima alanına yakın diğer yerler Kavak, Kamarata, Pupurken, Guayaraca ve Uruyén bulunmaktadır. Bu topluluklar bölgede trekking, ya da bölgenin geniş bilgi birikimi ile pemones kılavuzları olmanın Auyantepui tırmanma ziyaretçilerine imkanı sunuyoruz.
Turizm.
La Gran Sabana Erişim ve hareket.
Gran Sabana Ciudad Guayana geçerek (Troncal 10 adlandırılır) asfalt yol geçmek için gerekli olan ve Brezilyalı sınırına ulaşır ulaşmak için. Sadece Gran Sabana gelmeden önce La Escalera denilen söz konusu yerde, tipik yağışlı ve sisli orman dalmış bir yokuş yukarı birkaç eğrileri ile yol ve geçmektir. Bir kez bu bölümün geçmiş Gran Sabana ile çalışan bir asfalt yol var. Orada diğer sitelere erişmek için başka yollar vardır, ancak döşeli değildir.
Turistler de Santa Elena de Uairen bir uçak alabilir. Onlar Karakas asfalt yol ile bu kasaba ulaşmak, ya da (bazı uzak Santa Helena) ve Boa Vista (yaklaşık) Venezuella-Brezilya sınırında olan Manaus bağlayan karayolu BR174 boyunca seyahat, Pacaraima aracılığıyla Brezilya yapabilirsiniz. Şu anda otobüs seferleri Ciudad Guayana ve Santa Elena de Uairen arasında var ama araba seyahati ilginç yerlerde sık durak sağlamak için tavsiye edilir. Karakas yolculuk genellikle iki gün içinde yapılır.
En cazip yerlerden bazıları sadece dört tekerlekten çekişli araçlar ulaşılabilir. Böyle Toron ve Toroncito, Rapids Sakaika, Rapids Anaway, Rapids Kak, Paraitepuy de Roraima kasabasında ve Ikabarú yolunda ilgi çeşitli siteler gibi yerlerde böyledir.
Bu ismin nehir boğazı, bu hava yoluyla seyahat etmek esastır Kavak, kasaba ulaşmak için. 2011 yılının ikinci yarısında ise, araçlar gibi Nehri Toron itibariyle asfaltlanmamış yollar, bazı yasaklandı. Toprak koşulu kötü dört tekerlekten çekişli araçların geçişi ile zarar görmüş, çünkü bu tedbir, Hükümet tarafından alındı. Dört tekerlekten çekiş araçların olmadan ulaşılabilir en önemli düşüşler ve ana yol üzerinde daha kolay erişim, Falls Kama veya "Kama-Meru" Pemón dilinde, Falls Pacheco veya "Arapan-Meru" ve Jasper Creek veya "Kako vardır Paru ".
Gran Sabana seyahat dikkate diğer bir konu benzin kaynağı. Orada yakıt kaç tedarikçiler, ve her biri her zaman açıktır. Benzin Santa Elena bulmak için Büyük olasılıkla Uairen Ancak, kasaba La Escalera tarafından Gran Sabana girişinde bitti vardır. Hükümet sadece Venezuelalilar'in benzin garanti çünkü yabancı turistler için yakıt besleme, garanti edilmez. Brezilya Venezuela çok daha yüksek bir değere sahip nedeniyle benzin kaçakçılığına Venezüella turistler ve yerliler için arz farklılaşma vardır. Yasadışı alım ve benzin satışı aynı sorun "Km 88" olarak bilinen San Isidro, kasabasında, Gran Sabana, Venezüella tarafına girmeden önce olduğunu.
Ziyaretçiler yüksek sezonda bir araç yakıtı doldurmak için saat kaybedebilir. Bu zorlukların, çünkü turistler düzgün emniyet ve güvenlik nedenleriyle Kırmızı renk ile özdeşleşmiş pimpinas veya davul, taşıması tavsiye edilir.
Bazı dilimler yöre halkı tarafından insanlı ahşap oyma tekneler "curiaras", yapılabilir. Pemones tarafından yönetilen olmasına rağmen, bu tekneler seyahat süresini azaltmak için motorlara sahip olabilir. Böyle yaklaşık bir düşüş ile Falls Aponwao, Gran Sabana en ünlü birine erişim durumdur. Falls almak için, ziyaretçiler toprak yollarda tarafından kamp Liwöriwö araba ile seyahat ve ardından yıkılışına kadar Yerli Halklar tarafından yönlendirilen curiara (yaklaşık 20 dakikalık bir yolculuk) almak zorundadır.
Bir başka popüler turistik aktivite bir fiyata biraz daha az erişilebilir hale olsa helikopter ya da uçakla uçmak etmektir. Ziyaretçiler birçok yerde uçuşlar alabilir, ancak, en sık görülen yerel kuruluşlar vardır Santa Elena de Uairen, kapalı almaktır. Bazı planlar araç tarafından erişilebilir değil yerlere Angel Falls ve Canaima kamp ziyaretleri, bir uçuşta ile Auyantepuy bakan tepuis Roraima ve Kukenan turlar, şelaleler ziyaretleri içerir.
