Genotip
genotip, bir hücrenin, organizmanın ya da göz altında belirli bir özelliğine değinilerek genellikle bir bireyin genetik makyaj olduğunu. Örneğin, hücre zarlarından klorür iyonları taşıyan bir proteini kodlayan insan CFTR geninin dominant olabilir (A) Normal genin versiyonu ya da resesif (a) geninin mutasyona uğratılmış bir versiyonu olarak. İki resesif allel alan bireyler Kistik fibrozis tanısı edilecektir. Genel olarak, genotip kalıtsal epigenetik faktörler iletilen kabul ve kalıtsal olmayan çevresel bir değişmenin, bir bireyin fenotipine katkıda bulunmaktadır.
Kalıtsal olmayan DNA mutasyonları klasik bireyin genotipi temsil olarak anlaşılamamıştır. Bu nedenle, bilim adamları ve doktorlar bazen belirli bir kanser (geno) türü hakkında, örneğin konuşmak, o hastalıklı farklı olarak hastalık genotip olduğunu.
Genotipik ve genomik sekansı.
Bir organizmanın genotipi kendi genetik kodundaki taşıyan kalıtsal haritasıdır. Değil aynı genotip ile tüm organizmalar bakmak veya görünüm ve davranış, çevre ve kalkınma koşullarının değiştirilmiş çünkü aynı şekilde hareket ederler. Aynı şekilde, benzemek değil, tüm canlılar mutlaka aynı genotipi vardır.
One's genotype differs subtly from one's genomic sequence. A sequence is an absolute measure of base composition of an individual, or a representative of a species or group; a genotype typically implies a measurement of how an individual "differs" or is specialized within a group of individuals or a species. So typically, one refers to an individual's genotype with regard to a particular gene of interest and, in polyploid individuals, it refers to what combination of alleles the individual carries (see homozygous, heterozygous). The genetic constitution of an organism is referred to as its genotype, such as the letters Bb. (B - dominant genotype and b - recessive genotype)
Genotip ve Mendel kalıtım.
Örneğin, bazı kalıtsal hastalıklar veya durumlar için aile modelleri incelenirken genotip ve fenotip arasındaki fark çoğunlukla, hemofili yaşanır. Insanlarda (ve çoğu hayvan) diploidililerin nedeniyle, herhangi bir genin iki alel vardır. Bu allel, bireye bağlı olarak (zigot bakınız) (homozigot) veya farklı (heterozigot) aynı olabilir. Baskın alel ile yavrular bakılmaksızın ikinci alel söz konusu özelliği miras garantilidir.
Resesif alel (aa) bir albino durumunda, fenotip, diğer allel (AA, AA ve AA) bağlıdır. Heterozigot birey (Aa veya aA, ayrıca taşıyıcı) yavru fenotip en albino edilecek 50-50 şans var olan çiftleşme etkilenen bir kişi. Başka heterozigotlarda bir heterozigot arkadaşları ise 75 geni geçen% şans ve gen görüntülenir olacağını sadece% 25'lik bir şans var. Bir homozigot baskın (AA) birey normal bir fenotip ve anormal yavru riski vardır. Bir homozigot resesif bireysel anormal bir fenotip vardır ve yavrular üzerine anormal geni geçmek garantilidir.
Hemofili durumda, cinsiyete bağlı böylece yalnızca X kromozomu üzerinde gerçekleştirilir. Sadece dişi anormalliği görüntülenmez edildiği bir taşıyıcı olabilir. Bu kadın, normal bir fenotip vardır, ama onun çocuklarına onu anormal geni geçen bir etkilenmemiş ortağı ile 50-50 şans çalışır. O hemofili (başka bir taşıyıcı) ile bir adamla evlendirilen Eğer gen geçen% 75 şansı olacaktı.
Genotip ve matematik.
Genotipleri biyolojik kavram ve kullanışlılığı esinlenerek, bilgisayar bilimleri, genetik programlama ve evrimsel algoritmalar simüle fenotipleri kullanmaktadır. Bu tür teknikler, aksi takdirde zor sorunların belirli türde çözümünde matematiksel gelişmeye yardımcı olur.
Genotip belirlenmesi.
"Genotipleme", bir biyolojik deneyde genotipin bir kişinin açıklık işlemidir. Ayrıca, bir "genotipik deneyi" olarak bilinen teknikler PCR DNA fragmanı analizleri, alele özel oligonükleotit (ASO) probları, DNA dizi analizi, DNA mikrodizilerinin veya boncuklar nükleik asit hibridizasyonu bulunmaktadır. Birkaç ortak genotipleme teknikleri ("MPLA"), sınırlı parça uzunluk polimorfizm ("RFLP"), terminal restriksiyon parça uzunluk polimorfizm ("t-RFLP"), amplifiye fragman uzunluğu polimorfizmi ("ÇKUP") ve çoklu bağlama bağımlı prob amplifikasyon .
DNA fragmanı analizleri de mikro-instabilite ("MSI"), "trisomi" ya da anoploidi ve heterozigosite kaybı ("LOH" gibi) genetik anormallikleri neden olan bu tür hastalığı belirlemek için kullanılabilir. Özellikle MSI ve LOH kolon, meme ve serviks kanseri için kanser hücresi genotipleri ile ilişkilendirilmiştir.
en sık görülen kromozom anöploidi Down sendromu olarak kendini gösterir kromozom 21 bir trizomi olduğunu. Mevcut teknolojik sınırlamalar genellikle, bir bireyin genotipi sadece bir kısmı etkili bir şekilde tespit edilmesini sağlar.
