Tipitapa
Tipitapa batı Nikaragua Managua bölümünde bir belediyedir. Alan Gölü Managua Gölü Nikaragua arasında yer almaktadır.
Tarihi.
Tipitapa yerel kabilelerin bir yerleşim olarak başladı. İlk yerleşimciler merkezi Nikaragua doldurulur ve iki göl arasında özellikle konumu Chorotegas idi. Zamanla, Chorotegas iki rakip çeteler, Dirianes ve Nagrandanos ayrıldı. Dirianes krallığı o aitti hangi yargı oldu. Ön Tipitapa kendi sosyal, ekonomik ve idari politika vardı. büyük nüfus Managua, Xalteva, Diriomo, Niquinohomo ve Mateare Nindiri edildi. Tipitapa adının kökeni iki sürümü vardır. İlk oluşturmak için "mat veya silindirine" ve "" pan "" anlamına gelen "place" "anlamına ile" taş "" "petlat" "anlamına gelen" Meksikalı kökenli olduğu söylenir ve "telpë" "öneki oluşur Taş sırt yer ". ikinci versiyonu küçük bir nehrin çevresinde demek "" alt "" yer zarf ile "Kısa ya da küçük" anlamına gelen "" Apan "" "olarak" Tipitapa "" "tpitzin" "seslerden türemiş olmasıdır ya da küçük dere ".
Orijinal yerleşim nehrin tirsi balığı yakınında bulunan kasaba güneybatı bulunan bir alanda kurulmuş ve tüm Hint köyler gibi, sektör olan ekonomik faaliyet balıkçılık oldu (Lake Managua) küçük bir nüfusa sahip.
Kasaba, eski koltuk transfer edildikten sonra geçerli şehir, Tipitapa, bu Guatemala Krallığı hükümetine dilekçe ve ona iki yıl sürdü 1775'te varlıklı İspanyol toprak sahibi Don Juan Bautista Almendarez tarafından kuruldu, yetki verilecek Şehri hareket etmek için.
Almendarez şapel ve Tipitapa ilk köprüyü inşa etti. Sömürge döneminde, Tipitapa yerli nüfusu yaklaşık 1.211 kişiye gerilemiştir. Onun sakinleri nedeniyle nedeniyle salgın hastalıklar ve ulusal savaşın ölüm oranı yüksek diğer şehirlere göç etmiştir.
Tipitapa için en önemli tarihi olayı Siyah Thorn Antlaşması oldu. antlaşma ülkedeki siyasi iktidar açık savaş vardı liberal ve muhafazakar gruplar arasındaki, 4 Mayıs 1927 tarihinde imzalanmıştır.
ABD hükümeti Henry L. Stimson gönderdikten sonra 1929 yılında, kentin adı "Villa Stimson" olarak değiştirilmiştir. Eski Hint ismi "Tipitapa" kaldırıldı neden belli değildir. Bu isim yasama kararname ile "Tipitapa" geri değiştirildi 1961 yılına kadar değildi.
Tipitapa ve Nikaragua tüm şehir için bir başka önemli tarihi olay, San Jacinto Savaşı ise, 14 Eylül 300'den fazla iyi-karşı mücadele (daha sonra) Albay Jose Dolores Estrada, komutasındaki 1856 120 Nikaragua askerleri, savaştı , kendi lehlerine olmasına rağmen, cesur ulusal vatanseverler tarafından devrildi silahlı korsanlar.
Coğrafya.
Tipitapa toplam alana sahiptir.
Bölgesel bölünme.
Tipitapa İlçe kentsel ve kırsal sektöre ayrılmıştır. Kentsel sektörü sekiz ilçe çevresinin beş ilçede ve yedi yerleşim ayrılmıştır.
Hidrografi.
Tipitapa İlçe Rio San Juan ağzına Fonseca Körfezi uzanan "Göller Havzası" bulunmaktadır. Belediyenin hidrografik sistemi Gölü Managua ve uzun uzatılmış bir Haliç ve Göl Nikaragua Gölü Managua katılır Tipitapa Nehri'nin doğu kıyısında ağırlıklı sınırlıdır. Göl Managua Gölü Nikaragua yaklaşık yüksektir, bu nedenle göl seviyesi yüksek olduğunda, sular kentin belirli kentsel alanları etkileyen sel neden Tipitapa Nehri'ne çalıştırın.
Göl Managua kuzey kıyısında, çünkü Estrada Yaylası yakınlarında aslına nispeten kısa uzunluğu, Rio San Antonio açar. Volkanik toprak suyunun süzülmesini iyilik, hangi çok gözenekli olduğu için gölün güney kıyısında, hiçbir kolları vardır.
Başka bir büyük nehir doğu tarafında kasabanın içinden çalışır ve Göl Nikaragua akar ve bir uzunluğa ve yıllık akış vardır Malacatoya vardır.
Toprağın çeşitleri.
topraklar yere bağlı olarak, beş tip olarak sınıflandırılmıştır:
Bitki.
vejetasyon alanına göre değişir.
Kuzeyde, bitki örtüsü esasen düşük fırçalayın olduğunu. Potansiyel arazi kullanım hayvancılık içindir. Bitkiler çoğunlukla enerji amaçlı toprakları ve ağaçları korumak için çeşitli otlardan vardır.
orta ve kuzey-doğu bitki nakit bitkileri olduğunu. Toprak şeker kamışı, susam, süpürge darısı ve hayvan teknoloji yetiştirmek için uygundur.
güney bölgesi şehrin bitki örtüsünün en korur. Bu Evergreen ağaçlar ve çalılar hakimdir. Topraklar da mısır, manyok, sorgum, susam ve hayvancılık, bitkileri ve Musa ekimi için uygun bulunmaktadır.
Tipitapa İlçe "yarı kurak bodur orman" ve denilen alanlarına giren "Yarı tropikal orman savan." Yarı Sabana orman tipi Mayıs ve Kasım ayları arasında mevsimsel yağmur dönemi ve kuraklık arasındaki kontrast ile karakterizedir. bodur orman, ovalar ve kuru yerlerde karakteristik, çok dallı çalı, bükülmüş, küçük yapraklar oluşur ve bazen dikenler (yaprak döken ağaçlar) dönüştürülür.
Demografik.
Tipitapa 124,990 nüfuslu bir akım nüfusa sahiptir. Toplam nüfusun, 50.02% erkek ve 49.98% kadın. Nüfusun yaklaşık% 55.1, kentsel bölümünde yaşamaktadır.
Gelenek ve kültür.
Kasaba 6 ila 30 Ocak her yıl, koruyucu azizi "Esquipulas" ya da Siyah İsa onuruna bir festival kutluyor.
Bu şenlikler şehrin eski kilise kilise düzenlenen ve günlerce süren vardır. Bu yerliler ve orada yaşamak istemiyorum hacılar çekiyor.
Kasaba yargı tarihi Hacienda San Jacinto, 14 Eylül ünlü savaş, 1856 savaşmış olan yere kilitlemek için ünlüdür. Albay José Dolores Estrada komutasındaki Nikaragua askeri güçler var ABD'yi savaştı. Albay Estrada ulusal bir kahraman olarak sınıflandırılır.
Nikaragualılar Binlerce kendi yıldönümünde kahramanca bir zafer kutlaması ahır San Jacinto National Monument ev ve corrals ziyaret edin.
Çiftlikte girişinde yolda Çavuş Andres Castro için bir anıt var. Açıkça yurtsever ve cesur olan bir hareket, "hacienda Corral atlamak için aranan muhalif ordunun, bir üyesine bir taş düştü".
Ekonomisi.
1970 ve 1980'lerde, kasaba nedeniyle su ve mera bolluğu güçlü bir hayvancılık sektörünü olması için not edildi. 1990'ların başında, arazi kullanımı yargı nedeniyle üretim seviyelerinde bir düşüş gördü.
En önemli ekinler Günümüzde ihracat için kavun, mısır, sorgum, ve yer fıstığı vardır.
Sığır 5.000 baş, çoğu et üretimi içindir.
Tüf (taş ocağı) metalik olmayan ocak madenciliği, Flags ve Guanaco için şehir kuzeye oluşur. Buna ek olarak, taş Bolon nehirler ve göl kum bankalardan alınan, inşaat, Göl Managua kıyılarında alınır.
endüstriyel kumaş yoksul ve çoğunlukla orta büyüklükte olduğunu. En belirgin genel ahşap, değirmenler, fırınlar, istasyonlar, demirciler, terziler, tarımsal girdiler, ve mekanik atölyeler bulunmaktadır.
Ana üçüncül faaliyet Managua ve ülkenin bölümlerinde, özellikle Matagalpa ile Chontales Raan ve RAAS arasındaki stratejik konumundan büyüdü ticaret vardır.
ilçe kolektif 50 ortalama altı yolları, ilçe koltuğun bu parçalar her beş dakikada bir hizmet vermektedir. yolları Managua, Leon, Chinandega, Carazo, Masaya, Rivas, Granada ile şehir bağlayın. ilçe merkezi, bir otobüs terminali vardır.
Ayrıca, posta, telgraf, messenger, mail hizmeti ve uluslararası aramaları sağlayan Nikaragua Telekomünikasyon Şirketi (ENITEL), bir şubesi vardır. kamu telefon hizmeti kentsel sektör genelinde dağılmış 150 abonesi bulunuyor.
Spor.
Tipitapa 11 yeşil alanlar ve kentsel alanda 5 beyzbol alanları toplam sahiptir. Kırsal alanlarda, toplumun her oyun ya da yeşil alanlar vardır.
şehir basketbol, ​​voleybol, beyzbol, kickball ve futboldaki önemli spor liglerinde birçok ekipleri vardır.
Futbol şehir genelinde yerel gençlerle çok popüler. Ekip milli futbol liginin Second Division olduğunu.
yerel kulüp Tipitapa kaynaklanan oyuncularla özel olarak kuruldu.
