Yeni Dünya
Yeni Dünya, özellikle Amerika (örneğin Karayipler'de ve Bermuda gibi yakındaki adalara dahil) Batı Yarımküre için kullanılan isimlerden biridir.
terim Avrupalılar Afrika, Asya oluşan dünya düşünmüştü klasik coğrafyacıların, coğrafi ufkunu genişleterek, keşif çağında daha sonra ne diyeceği "Amerika" in karanın yaptıktan sonra 16. yüzyıl başlarında ortaya çıkmıştır, ve Avrupa topluca Eski Dünya olarak anılacaktır.
Terim ilk Floransalı kaşif Amerigo Vespucci tarafından icat edildi. Amerika da "dünyanın dördüncü bölümünde" olarak sevk edildi.
Kullanımı.
"Yeni Dünya" vs terimleri "Eski Dünya" tarihsel bağlam ve dünyanın en büyük Ekozonlar ayırt etmek amacıyla anlamlıdır ve orada kökenli bitki ve hayvan türlerini sınıflandırmak için.
Bir tarihsel bağlamda "Yeni Dünya" söz edebiliriz, örneğin, Kristof Kolomb'un, Yukatan ve sömürge döneminin diğer etkinlikleri İspanyol fetih seferleri tartışırken. Alternatiflerin olmaması için, terim hala da topluca, Amerika Kıtası ve Bermuda ve Clipperton Adası gibi yakın okyanus adaları ilgilendiren bu tartışmaya konulara yararlıdır. Bu kullanım, Avrupa kaşifler tarafından keşif Amerika için tarihin başlangıcı olduğunu bakış açısı ve ima onun darlığı nedeniyle birçok kişi tarafından sorunlu görülüyor.
biri Eski Dünya (Palearktik, Afrotropic) ve Yeni Dünya türlerinin (Nearktik, Neotropik) bahseder terimi "Yeni Dünya", biyolojik bağlamda kullanılır. Biyolojik taksonomistler genellikle "Eski Dünya" kendi muadilleri onları ayırmak için, Amerika kıtasında sadece bulunan türlerin gruplarına "Yeni Dünya" etiketini takmak (Avrupa, Afrika ve Asya), örneğin Yeni Dünya maymunları, Yeni Dünya akbabaları, Yeni Dünya warblers.
Etiket aynı zamanda, genellikle tarım kullanılır. Afrika, Asya ve Avrupa Neolitik Devrim kaynaklanan bir ortak tarım geçmişi paylaşan ve aynı evcil bitki ve hayvanların onları büyük ölçüde belirsiz ve "Eski Dünya" olarak bir araya sınıflandırmak için kullanışlı hale binlerce yıl önce bu üç kıtaya yayıldı. Ortak Eski Dünya bitkiler (örn, arpa, mercimek, yulaf, bezelye, çavdar, buğday), ve evcil hayvanlar (sığır, tavuk, keçi, at, domuz, koyun gibi) Amerika'daki olmasaydı onlar postayla getirilmiştir kadar 1490s içinde -Columbian temas ("Kolomb Borsası" bölümüne bakınız). Tersine, birçok ortak ekin aslında onlar Kolomb temas ettikten sonra dünya çapında yayılan ve hala sık sık "Yeni Dünya ürünlere" olarak anılacaktır önce Amerika kıtasında evcilleştirildiği; "üç kız kardeş" - - yanı sıra avokado, domates, kırmızı biber ve geniş çeşitleri (biber, pul biber, vb) ve hindi aslında tarafından evcilleştirildiği ortak fasulye ("phaseolus"), mısır, kabak ve Mesoamerica içinde Kolomb öncesi halkları, Güney Amerika'nın And bölgesinde tarımla alpaka, kobay ve lama gibi manyok, yer fıstığı, patates, quinoa ve evcil hayvanların ortaya çıkardığı ise. Diğer ünlü New World bitkileri guava, papaya ve ananas gibi kaju, kakao, kauçuk, ayçiçeği, tütün ve vanilya ve meyve bulunur. Orada üst üste, örneğin, calabash (şişe-kabak), pamuk ve yam nadir örnekleri vardır ve köpek, Eski ve Yeni Dünya hem de ayrı ayrı evcilleştirilmiş inanılıyor, erken formları muhtemelen paleo getirdiği Son buzul çağı sırasında Asya'dan Hintliler.
Şarap terminolojisinde, "Yeni Dünya" farklı bir tanımı vardır. "Yeni Dünya şarapları" Amerikan şarapları değil, aynı zamanda Güney Afrika, Avustralya, Yeni Zelanda gelenler, Avrupa, Kuzey Afrika ve Yakın Doğu'nun geleneksel şarap üretim bölgeleri dışında diğer tüm yerlerde sadece içerir.
Terimin kökeni.
Dönem "Yeni Dünya" ("Mundus Novus"), ilk olarak Latince (1503 baharında arkadaşı ve eski patron Lorenzo di Pier Francesco de 'Medici ile yazılmış bir mektupta, Floransalı kaşif Amerigo Vespucci tarafından icat ve yayınlandı ) başlığı "Mundus Novus" başlığı altında 1503-1504 yılında. Vespucci'nin mektup tartışmasız Kristof Kolomb'un iddia ettiği gibi batıda Avrupa denizcileri tarafından keşfedilen topraklar Asya kenarları, değil hipotezi baskı ilk açık artikülasyon içerir, ancak daha ziyade tamamen farklı bir kıta, bir "Yeni Dünya".
Yeni kıyıları grafik yolunda kendi giden seferi, - Vespucci ilk "Bezeguiche" (Dakar Bay, Senegal) sulama durağında iki farklı seferleri arasında ünlü bir şans toplantısında, 1502 yılının Haziran ayında bu gerçekleşmesini yaklaştı Brezilya ve Hindistan'dan eve dönen Pedro Álvares Cabral İkinci Portekiz Hindistan armada öncü gemi keşfetti. Zaten önceki yıllarda Americas ziyaret, Vespucci muhtemelen zor o zaten dönen denizciler Doğu Hint Adaları söyledim ne, Batı Hint Adaları'nda gördüklerini uzlaştırmak bulundu. Bu noktada sadece onun konuşmaları hakkında belli bir şaşkınlıkla ifade - o Portekizli filosu ile geri gönderilen Bezeguiche, demirli iken Vespucci, Lorenzo bir ön mektup yazdı. O doğu Brezilya kıyılarında büyük streç kapsayan 1501-1502 aracılığıyla yaptığı haritalama sefere devam zaman Vespucci nihayet ikna oldu. 1503 baharında, Brezilya döndükten sonra, Amerigo Vespucci ünlü açılış fıkrasına, Floransa'da Lorenzo Lizbon "Mundus Novus" harfi oluşur:
Vespucci'nin mektup diğer birçok ülkede yeniden basıldı (ve tekrar tekrar) hemen, Avrupa'da yayıncılık sansasyon oldu.
Önceki kullanımı.
Amerigo Vespucci genellikle kesinlikle onun popüler kaşe vererek, onun 1503 mektubunda Amerika kıtası için dönem "Yeni Dünya" ("Mundus Novus") ile geliyor için alacak iken, benzer terimler yine kullanılan ve ondan önce uygulanmıştır.
Venedik kaşif Alvise Cadamosto o Portekizce adına 1455 ve 1456 yılında araştırdı Sahra-altı Afrika, başvurmak için onları dönem "un altro mundo" ("başka bir dünya") kullanmıştı. Ancak, bu sadece bir edebi güzelleşmek değil, dünyanın yeni bir "dördüncü" bölümünün bir öneri oldu. Cadamosto Sahra-altı Afrika'da sıkıca Afrika kıtasının bir parçası olarak oldukça farkındaydı.
İtalyan asıllı İspanyol tarihçi Peter Şehit d'Anghiera sık sık yeni bir dünya olarak Amerika Kıtası tayin için Vespucci ile kredi paylaşmaktadır. Peter Şehit terimini "Orbe Novo" kullanılmıştır (kelimenin tam anlamıyla, "Yeni Küre", ancak sık sık "Yeni Dünya" olarak tercüme) kozmolojik (1511 görünmeye başladı bir bütün olarak Amerika'nın keşif öyküsü başlığında "mundus" içindeki arazi işaret ederken, burada kullanılan "orbus"), tüm yarımkürede anlamına gelir. Peter Şehit yazma ve 1493 yılından bu yana Kolomb'un keşifleri hakkında yorum özel harfler dolaşan ve baştan, Kolomb'un iddiaları Doğu Asya ("Indies") ulaştı ve dolayısıyla onlara başvurmak için alternatif isimler ile geldi olması şüphe edilmişti. Sadece birkaç hafta yaptığı ilk yolculuktan Kolomb'un döndükten sonra, Peter Şehit "Batılı antipodlar" ("antipodibus occiduis", 14 Mayıs 1493 mektubu) olarak Kolomb'un keşfedilen topraklara atıfta mektuplar, "yeryüzünün yeni yarımküre" (yazdı "novo terrarum hemisphaerio", 13 Eylül 1493), ve 1 Kasım 1493 tarihli bir mektubunda, "Yeni dünya keşfeden" olarak Columbus atıfta ("Colonus ille novi Orbis repertor"). Bir yıl sonra (20 Ekim 1494), Peter Şehit tekrar New Globe ("Novo Orbe") ve harikaları anlamına gelen "Batı yarımkürede." ("Ab occidente hemisphero").
Kristof Kolomb, onun 1498 üçüncü yolculuğunda Güney Amerika kıtasını dokundu. Üçüncü yolculuğun sonuçlarını rapor İspanya'nın Katolik Monarchs için kendi 1499 mektupta, Columbus Paria Körfezi'nde içine acele Orinoco deltasının kitlesel suları şimdiye kadar bilinmeyen kıta arkasında yalan gerektiğini ima nasıl ilgilidir. Ancak, dünyanın klasik üçlü bölünme eğilerek, Columbus bu hipotezi atar ve Güney Amerika landmass değil "dördüncü" kıta değil, İncil geleneğin karasal cennet değil, daha önce bilinmeyen "yeni" bir parçası yerine önermektedir Dünya, ancak Hıristiyan bir arazi zaten "bilinen" (ama yeri keşfedilmemiş). (1500 yazılı Prens John, bir hemşireye) Başka bir mektupta, Columbus "yeni gökleri ve dünyayı" ulaşmış anlamına gelir ("nuevo cielo e mundo") ve "başka bir dünya" ("otro mundo") koymuş olduğu İspanya Kralların hakimiyeti altına.
Kabul.
Vespucci geçit yukarıda Güney Amerika'nın sadece kıtasal kara "Yeni Dünya" etiketini uyguladı. Anda, Kuzey Amerika kıtasının en henüz keşfedilmemiş değildi ve Vespucci adlı kullanıcının Columbus aşağı ısrar devam ederken Kristof Kolomb tarafından keşfedilen önce Antiller adaları hala Asya'nın doğu kenarları olabileceği olasılığını ortadan vermedi Onun ölmekte gün. Geçiş kritik adım 1505 yılında Toro İspanyolca hükümdarlar tarafından monte navigasyon ("Cunta de Navegantes") olarak konferans, ve üzerinde bir anlaşmaya varmak, Hint Adaları hakkında mevcut tüm bilgileri sindirmek için, 1508 yılında Burgos devam neler Gerçekten keşfetti ve İspanyol keşif gelecekteki hedeflerini yola olmuştu. Amerigo Vespucci, her iki konferansa katıldı ve onlara bir beden etkisi olmuş gibi görünüyor - Vespucci ilk "Piloto belediye başkanı", Burgos at İspanya navigasyon şefi, atanmadan sona erdi. Toro-Burgos konferans bildirileri eksik olsa da, Vespucci orada yoldaşı navigasyon yaptığı son "Yeni Dünya" tezini dile neredeyse kesindir. İspanyol yetkililer nihayet Antilleri ve Orta Amerika bilinen streç kesinlikle onlar başlangıçta istemişti Hint Adaları ve Columbus olduklarını ısrar etmişti "değil" olduğu kabul edildi ve İspanyolca için yeni hedefe yola görünüyor zaman bu konferanslar sırasında oldu kaşifler: Asya uygun yelken etmelerine izin istiyorum Amerikan kara yoluyla deniz geçit veya boğaz bulmak için.
Kartoğrafik gösterimi.
Genellikle Kolomb'un keşifleri Asya ancak "Yeni Dünya" olmadığını Vespucci sonra kabul oldu iken, iki kıta arasındaki coğrafi ilişki hala belirsiz oldu. Asya ve Amerika arasında büyük okyanus olması gerektiğini Doğu Asya kıyılarında engin sürekli denizi ile bilinen varlığı ima edildi. Vespucci, çeşitli haritalar, örneğin Hatta önce 1502 Cantino planisphere ve 1504 arasında Canerio haritası, haritanın doğu tarafında Çin arasında büyük bir açık okyanus yerleştirilir ve inchoate ölçüde haritanın batı tarafında Amerikan keşifler su çevrili. Ancak, belirsizlik dışında, onlar (batı yarımkürede içine taşınan düşündüren, haritanın doğu kenarına üstünde uzanan Asya topraklarının bir parmak tasvir örneğin Cantino düzlemyuvar "Punta d'Asya" olarak Greenland gösterir - "Asya'nın kenar"). Bazı haritalar, örneğin Ptolemaios yetki ve Kolomb'un iddialarının rükû 1506 Contarini-Rosselli haritası ve 1508 Johannes Ruysch harita, kuzey Asya landmass batı yarımkürede içine iyice germe ve bilinen Kuzey Amerika (Labrador, Newfoundland, vs.) ile birleştirilmesi gerekir. Bu haritalar Küba yakınlarındaki Japonya ada koyun ve Güney Amerika kıtasının bırakın - Vespucci'nin "Yeni Dünya" doğru - müstakil ve tek başına aşağıda yüzen. Ünlü "Cosmographiae Introductio" Sesi (Vespucci'nin mektuplarının baskıları içerir) eşlik eden 1507 ve Waldseemüller haritası, doğu tarafında ve Yeni Dünya üzerindeki Asya arasında (hiçbir germe arazi parmakları ile) tamamen açık denize koyarak moderniteye yakın geliyor (farklı bir şekilde aynı haritada iki kez temsil edilir: ve şimdi Orta Amerika adlı neler ortasında bir deniz geçişi olmadan) batı tarafında - ünlü (şimdi Güney Amerika'da adlı ne) Aynı haritası etiketler basitçe "" Amerika "". Ancak, sessizce (o şimdi "Terra de Cuba Asie partis" dediği), ve Kuzey Amerika içine Asya kara kütlesi birleştirilmesi ile önemli ölçüde geri klasik otoriteye yaptığı daha önceki haritadan ve 1516 inziva Martin Waldseemüller adlı harita, "Amerika" etiketini damla Güney Amerika'dan, sadece "Terra Icognita" olarak nitelendirdi.
Yeni Dünya'nın batı sahili - Pasifik Okyanusu - Sadece Vasco Nunez de Balboa tarafından 1513 yılında keşfedildi. Ama bir kaç yıl daha alacaktı - 1519-1522 Ferdinand Magellan yolculuğunu - Pasifik kesinlikle Americas Asya ayıran su tek bir büyük bedeni oluştuğunu belirlemek için. Kuzey Amerika'nın Pasifik Kıyısı kalan şüpheler giderilmesinde, haritalanmış önce daha birkaç yıl olacaktır. Tabii ki, 17. yüzyılda Bering Boğazı'nın keşfinden kadar, Asya ve Kuzey Amerika'da bağlı değil mutlak onay yoktu ve 16. yüzyılda bazı Avrupalı ​​haritalar hala umarım bir kara köprüsü ile bağlanan Kuzey Amerika'yı tasvir devam Asya (örn 1533 Johannes Schöner küre).
1524 yılında, terim artık ABD ve Kanada'da bir parçası olan onun yolculuğun bir rekor Kuzey Amerika'nın Atlantik kıyılarında o yıl, arazi Giovanni da Verrazzano tarafından kullanılmıştır.
