Dişi organ
Dişi organ ("kadın" anlamına gelen ve "ev" anlamına gelen "oikos", Antik Yunan, "Gyne" dan) en sık ovüllerin üretmek ve nihayetinde meyve haline ve bir çiçek parçaları için kolektif bir terim olarak kullanılır tohumlar. dişi organ bir çiçekte (bir veya daha fazla) pistils içteki ağırşak ve tipik polen üreten üreme organları ile çevrilidir, stamens, topluca Androecium çağırdı. yerine, doğrudan (örneğin, yumurta hücreleri) dişi gamet üretmek yerine, dişi organ sonra yumurta hücreleri üreten bir dişi gametopitin dönüşür her biri megasporların üretir, ancak dişi organ genellikle, çiçek "dişi" bölümü olarak ifade edilir.
terimi dişi organ aynı zamanda archegonia bir küme ve ilişkili herhangi bir değişiklik yapraklara başvurmak için botanikçiler tarafından kullanılan veya yosun, ciğer ve boynuzluciğerotları bir gametofit çekimi mevcut kaynaklanıyor almaktadır.
Bir dişi organ ama hiçbir Androecium ayı Çiçek carpellate denir. Bir dişi organ eksik Çiçek staminate denir.
Carpels.
Bir çiçeğin karpel, carpels türetilen yumurta hücreleri sonuçta meydana hangi içinde ovül adlandırılan yapılar taşıyan modifiye edilmiş yaprak olarak yorumlanmalıdır kabul edilir. Bir pistil onun yumurtalık, stil ve damgalama ile bir yemiş yaprağından meydana gelebilir ya da birkaç carpels tek tarz ve damgalama ile birleştirilebilir, bütün birim, bir pistil olarak adlandırılan.
Carpels tipik haddelenmiş ve marjları (tek tek veya gruplar halinde) ovules geliştiği içinde bir muhafaza üretmek için birlikte kaynaşmıştır. dişi organ, bir ya da daha fazla ayrı carpels oluşabilir veya çoklu carpels araya ama bir ince uzun boru, bir stil ve adı polen alan bir apikal bir yapı olarak adlandırılan, her iki durumda da benzer yapı ve tipik olarak yumurtalık adlandırılan genişletilmiş bir taban kısmı oluşmaktadır bir leke.
Carpels filogenetik ovüllerin ihtiva eden kapalı bir yapı oluşturmak için gelişmiş ovül taşıyan yapraklar veya yaprak homologları (megasporophylls), elde edilmesi düşünülmektedir. Birçok çiçek, dişi organ yapılarının iç ağırşak ve perianth (bütün yaprakları ve çanak yaprakları) tarafından daha sonra Androecium (organlarındaki) ile çevrilidir ve. Kusurlu veya eksik çiçekler Androecium ve periant olarak, sırası ile, mevcut olabilir. Bu kadın neden olmaktadır çünkü dişi organ genellikle kadın olarak adlandırılır (yumurta üreten) gametofitleri Ancak, tam anlamıyla sporofitleri seks yok, sadece gametofitleri yapmak.
Birçok çiçekler karpelin yukarıdaki tanımını karşılayan rağmen, aynı zamanda bu çiçekler ovül (ler), kapalı olmasına rağmen, sürgün apeks doğrudan karşılanır ve sadece daha sonra kapalı hale çünkü bu tanıma göre carpels yok çiçekler vardır karpelin tarafından. Farklı ilaçlar, bu sorun için önerilmiştir. Çoğu durumda geçerlidir kolay bir çare yumurtayı (ler) saran ve ya onları ayı olmayabilir bir ek olarak karpal yeniden tanımlamaktır. gözlemlenebilir fusions (aşağıya bakınız) özellikle atıfta sürece "füzyon" kavramı tartışmalıdır.
Polinasyondan sırasında, polen, tipik olarak, bir leke üzerinde dişi organ üzerine yatırılır. Polen ve polen tüpleri büyüme Başarılı çimlenme yumurtaların döllenme ile sonuçlanır. Her ovüldeki tek yumurta genellikle vardır. Döllenme sonrasında, ovüller tohum haline ve dişi organ ilişkili meyve perikarp oluşturur. Dişi organ gelişimi ve düzenlenmesi sistematik araştırma ve angiospermlerde belirlenmesinde önemlidir, ancak yorumlamak çiçek parçaların en zor olabilir.
Dişilik organı morfolojisi.
Bir pistil (tek bir veya birden fazla kaynaşık karpelin carpels oluşan olsun), tipik olarak aşağıdakilerden oluşur:
Gynoecia türleri.
Bir dişi organ, tek bir dişi organın varsa, monocarpous olarak adlandırılır. Bir dişi organ birden, ayrı (ücretsiz, sigortasız) carpels varsa, apocarpous olduğunu. Bir dişi organ birden carpels tek bir yapı haline "erimiş" varsa, syncarpous olduğunu. Bir syncarpous dişi organ bazen çok bir monocarpous dişi organ gibi görünebilir.
Bir syncarpous dişi organ içinde connation derecesi ("fusion") değişebilir. carpels sadece kendi üslerinde "kaynaşmış" fakat ayrı stilleri ve tepeciklere muhafaza edilebilir. carpels ayrı tepeciklere tutulması için hariç olmak üzere, tamamen "kaynaşık" olabilir. Bazen (örneğin, Apocynaceae) carpels kendi stilleri veya tepeciklere tarafından kaynaşmış ama farklı yumurtalıklar sahiptirler edilir. Bir syncarpous dişi organ, oluşturucu carpels arasında "kaynaşık" yumurtalıkları tek bir bileşik yumurtalık topluca de ifade edilebilir. Bu syncarpous dişi organ oluşturmak üzere kaynaşmış kaç carpels belirlemek için bir meydan okuma olabilir. Stilleri ve tepeciklere farklı varsa, bunlar genellikle carpels sayısını belirlemek için sayılabilir. Bileşik yumurtalık içinde carpels septa denilen duvarlarla bölünmüş ayrı loküllerdeydi olabilir. Bir syncarpous dişi organ tek bir stil ve stigma ve yumurtalık tek locule varsa, ovüllerin ekli nasıl incelemek gerekebilir. Her dişi organın genellikle ovules bağlı plasenta ayrı bir çizgi olacaktır.
Dişilik organı gelişimi.
Pistils sonra daha şekillendirme, çiçek apikal meristem üzerinde küçük Primordia başlar ve sepal, taç yaprağı ve erkeklik organı primordia daha (çiçek) apekse yakın. Dişilik organı ontogeny morfolojik ve moleküler çalışmalar carpels yapraklara büyük olasılıkla homolog olduğunu ortaya koymaktadır.
Bir carpel bir megasporophyll benzer bir işlevi vardır, ama tipik olarak bir leke içerir ve büyütülmüş alt kısmında içine ovüller, yumurtalık, birleştirilir.
Bazı taban angiosperm soylar, Degeneriaceae ve Winteraceae olarak, karpal ovüller karpelin üst yüzeyi üzerinde, laminer plasenta ile gelişir sığ bir fincan gibi başlar. carpel sonunda değil tamamen kendi kenarlarında mühürlü katlanmış, yaprak benzeri bir yapı oluşturur. Hiçbir stil var, ama kenarı boyunca geniş bir stigmatic tepe polen tüpleri yüzeyi boyunca ve kenarlarında kıllar arasında erişim sağlar.
Füzyon İki tür ayırt edilmiştir: yani gözlenen edilemez çiçeklerin gelişimi sırasında görülebilir postgenital füzyon ve konjenital füzyon, phylogeny sırasında meydana gelen füzyonlarını. Ama çiçekli bitkilerin evrim füzyon ve non-füzyon süreçlerini ayırt etmek çok zordur. Konjenital kabul edilmiştir bazı işlemler (filogenetik) füzyonları olmayan füzyon işlemleri gibi görünür, öyle olarak, örneğin, ya da primordia tabanının altındaki bir halka bölgesinde interkalar büyüme de novo oluşumu. Bu nedenle, "artık giderek ('konjenital füzyon' gibi) phylogeny uygulanan şekliyle 'füzyon' tedbirsiz olduğu kabul edilmektedir."
Dişi organ konumu.
Bazal angiosperm grupları carpels konik veya kubbe şeklindeki haznenin çevresinde spiral olarak yerleştirilmiş sahip olma eğilimindedir. Daha sonra soy olarak, carpels whorls olma eğilimindedir.
dişi organ diğer çiçek parçalarının ilişkisi önemli bir sistematik ve taksonomik karakter olabilir. Bazı çiçekler, stamens, yaprakları ve çanak yaprakları genellikle "çiçek tüp" veya hypanthium içine "kaynaşmış" olduğu söyleniyor. Leins & (2010) Erbar işaret Ancak, "klasik görünüm dan aşağı yumurtalık sonuçların duvar olduğunu" dorsal karpal yanları konjenital "füzyon ve çiçek ekseni aslında görülebilir ontogenetik süreçlere karşılık gelmez . görülebilir tüm bitkisel eksen (hazne) şeklini değiştiren bir geniş dairesel bir bölge içinde interkalar büyümedir. " Peki evrimi sırasında meydana bir filogenetik füzyon ama üniter interkalar meristem oluşumu değildir. Evrimsel gelişim biyolojisi ortaya ya da evrim sırasında değişebilir gibi gelişimsel süreçleri inceler.
Hypanthium yok ise, çiçek "hypogynous" ve stamen, yaprakları ve çanak yaprakları her dişi organ aşağıdaki haznenin bağlıdırlar. Hypogynous çiçekler genellikle bir "üstün nitelikli yumurtalık" sahip olarak anılır. Bu en çiçeklerle tipik bir düzenlemedir.
Hypanthium tarzı (ler) tabanına kadar mevcut ise, çiçek "epigynous" dir. Bir epigynous çiçek, organlarındaki, yaprakları ve çanak yaprakları bazen hypanthium yumurtalık üst ötesine geçebilir, yumurtalık üstündeki hypanthium bağlı ya vardır. Epigynous çiçekler genellikle "aşağı yumurtalık" sahip olarak adlandırılır. Epigynous çiçeklerle Bitki ailelerin orkideleri, asters ve akşam çuha çiçeği bulunmaktadır.
Bu iki uç arasında bir hypanthium mevcut olmakla birlikte, ya da dişi organ kısmen bağlanmış (bir fincan veya tüp dişi organ çevredeki görünebilir durumda) dişi organ ücretsiz ya olduğu "perigynous" çiçekler (ile vardır stamens, yaprakları ve çanak yaprakları yol yukarı yumurtalık) bir hypanthium kısmına eklenmiş. Perigynous çiçekler genellikle (bazen, "yarı-üstün" "kısmen aşağı" da) bir "yarı-aşağı yumurtalık" sahip olarak adlandırılır. Bu düzenleme gül aile ve saxifrages özellikle sıktır.
Bazen, dişi organ, bir sap üzerinde doğar "Isomeris arborea" gibi gynophore çağırdı.
Plasentasyon.
Yumurtalık içinde her ovül bir plasenta tarafından doğar ya da çiçek apeks bir devamı olarak ortaya çıkar. plasenta genellikle plasenta hatları olarak adlandırılan ayrı hatları meydana gelmektedir. Monocarpous veya apocarpous gynoecia olarak, genellikle her yumurtalıkta plasenta tek bir çizgi vardır. Syncarpous gynoecia olarak, plasenta hatları düzenli yumurtalık (parietal plasenta) duvar boyunca aralıklı veya yumurtalık merkezine yakın olabilir. Bu durumda, ayrı ayrı terimler, yumurtalık, ayrı loküllerdeydi bölünmüş olup olmadığı ile ilgili olarak kullanılır. Yumurtalık ayrılır ise ovüller, her locule iç açıda plasenta bir çizgi doğmuş olan, bu plasenta axile olup. Serbest merkez plasenta yumurtalık, diğer taraftan, septumların olmadan, tek bir bölme içerir ve ovül çiçek apeks (eksen) ile irtibata ortaya çıkan bir merkez kolonuna bağlanır. Bazı durumlarda, bir tek ovül locule (sırasıyla taban ve apikal plasenta) altına ya da üstüne takılır.
ovule.
"Ovule" (Latince "ovulum" anlamına gelen "küçük yumurta") anjiyospermlerinde Yumurtalıkların içinde doğmuş karmaşık bir yapıdır. ovül başlangıçta saplı integumented "megasporangium" oluşur. Tipik haliyle megasporangium bir hücre 1-4 megasporların sonuçlanan mayoz uğrar. Bu ovülde içinde azalır Megagametofit (genellikle denir embriyo keseleri) dönüşür. Fertilizasyondan önce, ovül megasporangium kalıntılarını çevreleyen, örtü, bir veya iki katmandan oluşur, burada olacak (bir yumurta hücresi ve iki kutup çekirdekleri de dahil olmak üzere hücre ve çekirdeklerin az sayıda "nucellus" ve embriyo kesesi, adı birlikte bir sperm hücresi, birincil endosperm çekirdeği) ile oluşturur. polen tüpü yumurta sperm teslim girdiği yoluyla, örtü boşluk micropyle denir. plasentaya yumurtayı takılarak sap funiculus denir. Mikropil funikulus eklenme noktasını bakacak şekilde Ovül tipik olarak konumlandırılmış, fakat diğer konumlar bitki gruplarının çeşitli bulunurlar.
stigma ve stil.
Çiçeğin tarzı ve stigma öz uyumsuzluk reaksiyonlarının çoğu türleri katılmaktadırlar. Kendi kendine geçimsizlik, mevcut olduğu takdirde, aynı bitki ya da genetik olarak benzer bitkilerinden alınan polenlerle döllenmeyi önleyen ve çaprazlanmayı sağlamaktadır.
Tepeciklere uzun ve ince gelen dünya şeklindeki tüylü için değişebilir. stigma tozlanma de hangi polen tahıl cerminatlar üzerinde polen aldığı karpelin (ler), bir alıcı ucu. damgalama kapanı polen ya Ziyaret böceklerin polen birleştirerek ya da çeşitli kıllar, kanatlar veya sculpturings ile yakalamak ve üzere uyarlanır. Damgalar ayırt ve diğer türlerin polen reddetmek ve bazı durumlarda kendi uygun olmama yapmakla yükümlüdür.
Bir pistil tarzı stigma ve yumurtalık arasındaki tüp benzeri kısmıdır. Bu, uzun ya da kısa olabilir. Bazı durumlarda, tür, polen tüpleri başarısız olmasına neden kendi uygun olmama sorumludur.
Pistils.
Kelime pistil (Latince "pistillum" "tokmak" anlamına gelir) bazen dişi organ, her ayrık birimini tanımlamak için kullanılır. Bu gibi bir bileşik olarak adlandırılır ki bu durumda (bir syncarpous dişi organ olarak), ya da daha fazla "kaynaşık" carpels basit bir pistil olarak adlandırılır ki bu durumda bir pistil (a monocarpous ya apocarpous dişi organ olarak) tek bir yemiş yaprağından ya da oluşabilir, dişilik organı.
