Zoophily
Polen, özellikle hummingbirds ve diğer kuşlar ve yarasalar tarafından, omurgalılar tarafından aktarıldığı Zoophily tozlaşma şeklidir, ama aynı zamanda maymunlar, keseliler, lemurlar, ayılar, tavşanlar, geyikler, kemirgenler, kertenkeleler ve diğer hayvanlar tarafından. Zoomophilous türler, Böcek türleri gibi, sık sık polenleyici tipine kendilerini daha çekici hale getirmek için mekanizmalar geliştirmek, örneğin Parlak renkli veya çiçek, nektar ve çekici şekiller ve desenler kokulu. Bu bitki, hayvan ilişkileri nedeniyle tozlaşma karşılığında sağlanan yiyecek kaynağının çoğunlukla karşılıklı yarar vardır. Zoophilous türler "Arctium", "Acaena" ve "Galium aparine" içerir.
Tozlaşma stigma (Worldnet) için anter gelen polen transferi olarak tanımlanır. Abiyotik (rüzgar ve su) ve biyotik (hayvan) gibi tozlaşma için pek çok vektörler vardır. Farklı faydaları ve herhangi bir vektör türüyle ilişkili maliyetler vardır. Süreç daha yönettiği ve sık sık tozlanma sonuçları çünkü Örneğin, hayvan tozlaşma kullanarak faydalıdır. Bitki, hayvan pollinatorsu çekmeyi, bu tür nektar olarak ödülleri, üretmek için aynı zamanda maliyetlidir. Bu ödül üretmediğini abiyotik tozlaştırıcılarla kullanılmasının bir yararı, ama bu yaklaşım ile ilişkili maliyet polen biraz rasgele dağıtılmış edilebilir olmasıdır. Hayvan nektarı çiçekler içinde ulaştığında Genel olarak, omurgalı ile polinasyon oluşur. Nektar üzerinde beslerken, hayvan losyonları veya organlarındaki dokunur ve polen kaplıdır. Bu polen Bazı çiçek (Missouri Botanik Bahçesi 2006) pollinating, bu ziyaret sonraki çiçeğin stigma üzerinde yatırılacaktır.
Yarasa tozlaşma.
Yarasa tozlaşma chiropterophily olduğunu. Yarasa tozlaşma bir coğrafi geniş bir aralıkta meydana rağmen çiçekleri döllemek çoğu yarasa türleri, Afrika, Güneydoğu Asya ve Pasifik Adaları yaşamaktadır. Birçok çiçek gibi mango, muz, ve guava (Wildlife 2006 kutlayan) üreten çiçek gibi tozlaşma için yarasalar bağlıdır. Bat tozlaşma tozlaşma için yarasalar bağımlı tamamen veya kısmen 500 tropikal bitki türlerinin, (1974 Heithaus) ile tropikal toplumlarda ayrılmaz bir süreçtir. Ayrıca, yarasalar tarafından (üreme hattına ilgisiz genetik maddenin sokulması) döllenmedir genetik çeşitliliği artırır ve (Heithaus 1974), tropikal toplumlarda önemli olduğunu kaydetti olmuştur.
Yarasalar tarafından tozlaşma bitkiler genellikle şekilli büyük ve çan olan beyaz ya da soluk gece çiçekler var. Bu çiçeklerin birçoğu nektar büyük miktarda vardır ve böyle güçlü bir meyveli veya misk kokusu (Gibson 2001) olarak yarasalar, çeken bir koku yayarlar. Yarasalar yiyecek kaynakları bulmak için bazı kimyasal ipuçlarını kullanın. Onlar esterler, alkoller, aldehitler ve alifatik asitler (2001 Gibson) ihtiva kokulara çekti.
muz yarasa ("Musonycteris harrisoni") Sadece Meksika'nın Pasifik kıyısında bulunan bir nectarivorous türdür. Bu çok küçük bir coğrafi yelpazesine sahiptir ve son derece uzun burnu ile ayırt edilebilir. Uzun burun ve dil, 76mm ölçüm olarak kaydedildi tek dil, bu yarasa uzun tübüler çiçek nektarı beslenirler sağlar. Bu yarasa türlerinin 70 ila 79mm arasında değişen baş ve vücut uzunluğu ile, küçük. yabani muz çiçeği mor renk (Tellez 1999) ile uzatılır.
Diğer memeliler tarafından tozlaşma.
Sigara uçan memeliler (yarasalar onları ayırmak için) bitkinin çeşitli türlerin nektarı beslenirler bulunmuştur. Bu memelilerin bazı polinatörleri olmasına rağmen, diğerleri taşımak ya da yeterli polen polinatörler (2001 Johnson) dikkat edilmesi gereken havale etmeyin. Olmayan uçan tozlayıcı Bu grup özellikle keseliler, primatlar, kemirgenler ve (2001 Johnson) oluşmaktadır. Olmayan uçan memeli tozlaşma iyi belgelenmiş çalışmalar şimdi 19 aile ve altı siparişleri (1997 Carthewa) arasında dağıtılır memelinin en az 59 tür içerir. 1997 yılı itibariyle, bu memeliler tarafından ziyaret edildi 43 cins ve 19 familyaya (1997 Carthewa) bitkilerin 85 türü vardı. Birçok durumda, bir bitki türlerinin memeli bir dizi ziyaret ediyor. Birden memeli pollinotion iki örnek 12 tür ve 8 tarafından ziyaret edilmektedir "Combretum" (Carthewa 1997) tarafından ziyaret ediliyor cinsi "Quararibea" dir.
Olmayan uçan memeli beslemek Bitki türleri genellikle tozlaşma yardımcı olmak için benzer özelliklere sergileyecek. Çiçekler genellikle büyük ve sağlam olan veya çok çiçekli çiçek salkımına olarak gruplandırılmıştır. Birçok olmayan uçan memeliler gece ve keskin bir koku alma duygusu var, bu yüzden bitkilerin parlak gösterişli renklere sahip, ancak bunun yerine keskin bir koku salgılamak için değil eğilimindedir. Bitkiler genellikle çiçek bolca ve şeker bakımından zengin nektar büyük miktarda üretecek. Memeliler diğer bazı tozlaştırıcılar daha büyüktür ve (Carthewa 1997) küçük polinatörler elde edebilirsiniz kesinlikten yoksun çünkü bu bitkiler de polen büyük miktarlarda üretmek eğilimindedir. Böyle bir probosis arıların veya diğer böcekler gibi daha hassas hayvanlar, gerekli az polen küçük çiçekleri döllemek olabilir. Bu, bir bitki, bir daha büyük bir memeliye tozlaştırıcı daha fazla polen ihtiyaç olacağı anlamına gelir.
Bir bitki ve hayvan tozlaştırıcılar arasındaki simbiyotik ilişki bir örnek Afrika Lily, "Massonia depressa", ve Güney Afrika Etli Karoo bölgesinde bazı kemirgen türüdür. İki gerbil türler de dahil olmak üzere en az dört kemirgen türleri, at, gece (Johnson 2001) sırasında "M. depressa" ziyaret bulundu. Verim çiçekleri olmayan uçan memeli tozlaşma destekleyen "M. depressa". Bu, zemin seviyesinde mat renkli ve çok sağlam çiçekler güçlü bir mayalı bir kokusu vardır ve (Johnson 2001) gece boyunca sakaroz-egemen nektar bol miktarda salgılar. "M. depressa" nektar, aynı zamanda da eşdeğer şeker çözeltisi gibi zor akışlı ya da akış dirençli olarak 400 kez, olduğu bulunmuştur. Ayrıca kemirgenler tarafından alıştırma kolaylaştırarak nektar bu jölemsi tutarlılık böcek tüketimi caydırıcı olabilir. Bu, "M. depressa" kendi tozlaşmanın (2001 Johnson) ile coevolved varsayılmaktadır.
Kuş tozlaşma.
terimi ornithophily kuşlar tarafından spesifik olarak tozlaşma tarif etmek için kullanılır. Sadece Kuzey ve Güney Amerika'da bulunan Hummingbirds, en tanınmış nektar yiyen kuş, aynı zamanda önemli polinatörler olan dünya çapında birçok kuş türü vardır. Bunlar aşağıdakileri içerir: Sunbirds, honeyeaters, flowerpeckers, honeycreepers ve bananaquits (Connecticut 2006 Üniversitesi).
Kuşlar koku kötü bir duygusu var çünkü kuşlar tarafından tozlaşma bitkiler genellikle parlak gündüz, kırmızı, sarı veya turuncu çiçekler, ancak hiçbir koku renkli var. Bu bitkilerin diğer özellikleri onlar tüneyen için uygun, sağlam yerleri, derin çiçek içinde yuvalanmış bol nektar olduğunu vardır. Genellikle çiçek uzatılmış veya tüp şekillenir. Kuş nektarı (Yaban Hayatı 2006 kutlayan) için de ulaşır ulaşmaz bu polen geri kuşların kafa / sürtünür böylece Ayrıca, birçok bitki çiçek yerleştirilen anter var.
yakut-boğazlı sinek kuşu ("Archilochus Colubris") hummingbirds birçok türlerinden biridir. Kuzey ve Orta Amerika'da bulunan bu kuş bitki türlerinin çeşitli önemli bir polinatördür. Böyle trompet sarmaşık gibi bazı türler, yakut-boğazlı sinek kuşu (2000 Harris) için özel olarak uyarlanmıştır. Bu tür uzun 7,5-9,0 cm'lik ve sadece 3.4-3.8g ağırlığında, oldukça küçük. sinek kuşu uzun dar fatura uzamış çiçekler (Harris 2000) nektar ayıklamak için mükemmel bir araçtır. Bu tür parlak renkli çiçekler, kırmızı renkte olduğunu özellikle (2000 Harris) çekilir.
Kertenkele tozlaşma.
Kertenkele polinasyon tarihsel hafife olmasına rağmen, son yıllarda yapılan çalışmalarda birçok bitki türlerin hayatta kalma önemli bir parçası olmaya kertenkele tozlaşma göstermiştir. Sadece kertenkeleler Mutualistik ilişkileri gösteriyor, ancak bu adalarda en sık ortaya çıktığı bulunmuştur. Anakaradaki kertenkeleler (2003 Olesen) göre adalarda kertenkele tozlaşma bu model yüksek yoğunlukları, çiçek gıda fazlasının, ve nispeten düşük bir avlanma riskinin kaynaklanmaktadır.
kertenkele "Hoplodactylus" sadece çiçek değil, polen üzerinde nektarı ile çekilir. Bu "Hoplodactylus" için bir ödül olarak bol nektar üretmek gerekir, bu türün tarafından tozlaşma çiçekleri demektir. Kokulu çiçekler kokusu nedeniyle onların akut anlamda kertenkele çekmek için önemli bir uyum vardır. Kertenkele renkleri ayırt yeteneğine sahip olsa da, gece besleyici olarak, parlak renkleri görmek daha zordur. "Hoplodactylus" nocturnally beslemeleri Çünkü çiçekler gösterişli çiçek salkımına kaynak tahsis için, bazen daha az önemlidir. (Whitaker 1987) beslerken Çiçekler de polenleyici ağırlığını taşıyacak kadar sağlam olmalıdır.
Yeni Zelanda'da, "Hoplodactylus" kertenkeleleri nektar ve polen birçok yerli bitki türünün çiçekleri ziyaret edin. "Metrosideros Excelsa" çiçekler 50'den fazla kertenkele türleri yanı sıra kuşlar ve arılar tarafından tozlaşma edilir. Bu tür ziyaret kertenkeleleri, bunlardan üçte ikisi tozlaşma bir ana rolü düşündüren, polen büyük miktarlarda taşıdı. Ancak, Yeni Zelanda insanların geldikten sonra, kertenkele popülasyonları daha zor kertenkele tozlaşma (2003 Olesen) tanık hale düşmüştür.
