Raven Masalları
Raven Masallar Kuzeybatı Pasifik Sahili yerli halkların geleneksel yaratma hikayeleri değil, aynı zamanda Athabaskan konuşan halklar ve diğerleri arasında bulunur. Raven hikayeler hemen hemen tüm bölge genelinde kabilelerinin var ama Tlingit ve Tahltan insanların hikayeleri en belirgindir.
Raven birçok farklı kabileler tarafından birçok farklı isimlerle bilinir ve yazılı ve sözlü hikayeler arasında önemli bir figür olduğunu. Onun hikâyeleri, her kabilenin hikayesi tellers nesiller boyu aktarılacak ve kültürel ve tarihi önemi vardır. Bu masalları ve çocuklar için küçük hikayeler aksine, eğlence değildir ve kültürel klanının mal veya hikaye çıktığını bireysel, örneğin Raven Öyküleri olarak bu yerli efsaneleri dikkat etmek önemlidir. Onlar aynı bölgede yaşamak değil, özellikle eğer diğerleri başka klan aittir hikayeler anlatmak gerektiğini gelenektir.
Raven her kabile hikayeleri farklı olsa da, hatta aynı başlığını paylaşan olanlar vardır; Raven belirli nitelikleri aynı kalır. Raven hep, insan, hayvan aynı almak bile cansız nesneler mümkün büyülü bir yaratık. O sırlarını bir kaleci olduğunu ve düzenbaz genellikle dilediği ne olursa olsun kendi oburluk tatmin üzerinde duruldu. Öykülerini nasıl davranacağını çocuklara veya teklif öneri nasıl ortaya çıktığını dünyevi şeyler söyle. Raven yaratıcı doğası yerine herhangi fedakar prensiplerine göre, kendi ihtiyaçlarını karşılamak için arzu yoluyla değil, niyet çok durum ile kendini göstermektedir. Raven bazı kabilelerin hikayeler arasında kahramanı, ve diğerleri antagonisti hem de. O bir kahraman ve bir eğlence olduğunu.
Kahraman olarak Raven özelliği Masallar gibi Alaska ve Kuzey British Columbia ve Tsimshian ve Haida olarak halklarının gibi kıtanın kuzeyindeki bölgelere özgüdür. Benzer hikayeler Asya'nın kuzey-batısındaki Chukchi kültürlerde görünür ve onlar Kızılderili hikayeler etkilenir olması muhtemeldir.
Haida kabilesi bir midye kabuğu gizleme ilk insan keşfetmek için Raven kredisi; onlara çilek ve somon getirdi. Beyaz bir kuzgun yaklaşan avcıların buffalo uyarmak için kullanılan nasıl Sioux tell. Sonunda kızgın bir şaman kuş yakaladı ve siyah döndürerek, ateşe attı.
Ortak özellikleri.
Raven masalları insanın kökeni anlatmak olsa da, örgütlü toplumun kökeni ele yoktur. Kalkınma ve Kızılderili toplumlarının organizasyonunu ayna masallarında, kahraman genellikle insanın kendisi olduğunu. Raven masalları toplumsal ilişkiler ve Kızılderili kabile hayatının gerçekleri hakkında detaylı bir resmini sunmuyoruz.
Geleneksel mitler.
Athabaskan.
Athabaskan Batı Kanadalı ve Amerikalı bölgelerin çeşitli yerli kabileler tarafından konuşulan birkaç bitişik ağızlarının dil ailesidir. Onlar daha Kuzey Athabaskan, Pacific Coast Athabaskan ve Güney Athabaskan alt bölgelerini ayrılabilir.
Bu kabileler 3 Athabaskan bölgelerinden birinde yaşıyordu.
Cahto.
Cahto Yerli Amerikalıların yerli Kaliforniya gruptur. Kato Cahto Vadisi ve Uzun Vadisi işgal, California tüm Athapascans en uzak güney yaşamış ve ülke güney Mavi Rock genel ve yılan balığı Nehri'nin iki ana kolu ırmak arasında. Kato dili kuzeybatı Kaliforniya'da konuşulan dört Athabaskan dillerinden biridir. Çoğu Kato hoparlörler aynı zamanda Kuzey Pomo iki dilli idi.
Yaratılış hikayesi.
Raven oluşturulması hikayesi Amerikan yerlilerinin Cahto kabilesinden kaynaklanır.
Raven bir yaratıcısı olması babası, Kit-ka'ositiyi-qa tarafından öğretilen, ama Raven ürünüyle tatminsiz zaman Raven oluşturma hikayenin bir versiyonu başlar. Raven dünyayı yarattığı ancak hafif veya su vermek mümkün oldu. O ışık işitme uzakta arazi kapalı gizli bulunamadı günü, Raven orada seyahat ve onu çalmaya karar verdi. O ışık evinde ikamet babasıyla yaşıyordu genç bir kadın olduğunu keşfetti zaman, pek çok hileler ilk oynadı. O kir küçük bir leke içine kendini döndü ve onun içme suyu daldı ve yutuldu. Bu kızı hamile yapılmış ve o duvarlar asılı saklanan olmuştu demetleri birini dokunmak isteyen diye bağırdı sıradışı ve telaşlı çocuk doğurdu. Çocuk onu susturmak için torba biri verildi, ama onunla oynamaktan yorgun o izin zaman gitmek ve ondan uzak süzülüyor ve duman deliğinden kayboldu. O gökyüzünü ulaştı kez paket gökyüzünde yapılmamış ve dağınık yıldız geldi. Çocuk geri olması ağladım zaman yine o oynamak için ikinci paket verildi ve o tavanda delikten uzak float izin ve Ay'ı yayınladı. Bu uçtu ve güneş ışığı haline Üçüncü ve son paket, tekrar olur. Raven hileler dünyaya tüm ışık getirmeyi başarmıştır sonra, o uzakta duman deliğinden uçtu.
Tahltan.
Genellikle yaygın ayrıldı ve kendi mevkiinde bağlı olarak değişen koşullara katlanmak zorunda yerel olarak Tahltan insanlar arasında, kendi gümrük ve geçim çok çeşitlidir. Tahltan kültüründe onların atalarının bazıları büyük bir tufandan önce zamanlardan vermedi bilgiye sahip olduğuna inanılıyordu. Diğerleri kötülük ve başkaları aleyhine kullanılan ise bu atalarının bazıları, insanların iyiliği için bu bilgiyi kullanılır. Raven bu kötü atalarının karşı kahramanı kahraman olarak kabul edilir.
Tahltan kabilesinden hikayeler arasında, Raven gibi büyük-Crow (- "tceski'a" dan, "kuzgun" "Tse'sketco" ya da "tceski'tco", "büyük karga") olarak adlandırılır.
Raven Doğuşu.
Onlar Big Crow kuzey Tlingit ülkede birçok kardeşlerin en küçüğü olarak mucizevi doğdu ve yerel dili konuşan büyüdü iddia ediyor. O doğumda babasından ayrıldı ve babası kendi hikayelerini tüm söz asla. Raven önceki iki erkek amcası tarafından öldürülen bir kadının üçüncü çocuğu doğdu. Kadın doğurdu, her zaman amcası yeterince eski bir kez avlamak için her onlara teklif ediyorum; Onları Kano üzerinde onları almak ve hile olurdu her zaman, o onları terk nerede suya düşmek zorlayarak, o Kano kaya hangi noktada kano kenarında oturup çocuklar, talimat olur onların boğmak için.
Ama onun üçüncü çocuk oyma iyi aldı Raven oldu. O 2 kez yapmıştı gibi o birkaç yıl yetiştirilen ediyorum sonra avlamak için nasıl Raven öğretmek eğer, amcası sordu. Raven o gitmesine izin ısrarla kadar birkaç kez ona amca reddetti. Böylece denize çıktım ve aynı senaryo dışarı oynadı. Raven suya düştü ama bastırmak yerine, o oyma vardı oyuncak Kano birini aldı ve bir tam boy kano içine büyümeye yaptı. O düz geri annesine gitti ve amcası yaptıklarını anlattı.
Iki kez daha amcası aynı şekilde Raven bastırmak için çalıştı ama amcası vazgeçti ve artık Raven avcılık aldı ama yalnız gitmek istiyorum kadar Raven onu her seferinde alt edildi.
Raven bir adam haline büyüdükçe, o onunla oynamaya çalıştı amcamın karısı bir araya geldi. O kız gıdıkladı ve iki kuş kollarını, bir bluejay ve ağaçkakan altından dışarı uçtu; ve kız öldü. Amcasının avdan döndüğü zaman, karısının öldüğünü gördüm ve yine Raven öldürmek amacıyla, ancak öfke yerine hile bu sefer. Ama bir kez daha, Raven onun kano oymalar ile kaçtı. Raven bu kez kaçtı Ama o eve dönmedi ve onun yolculuk başladı; evine geri dönmek için asla.
O tek başına sahil boyunca kano ile seyahat kapalı başlayan ama bir köye rastladı zaman durdurmak olacaktır. O başkalarının dezavantaj almak ya da kötülük için güçlerini kullanmak gördüm insanlarla tanıştım, o güç mahrum çabalarında öldürür.
Raven ilk o döndü hangi noktada Vizon kişiye ulaştı kadar o Tlingit topraklarının ötesinde, bugüne kadar güney gitmişti kadar kuzeyde başlamış, güney, seyahat Tlingit topraklarının kıyı boyunca uzun yıllar boyunca seyahat ve diğer geri devam yön. O birkaç yıldır bu güney kuzey, güney kuzey yolculuk yaptım. Kıyı boyunca yaptığı çalışmaları yapıldığını değil kadar o kaynağına Stikine Nehri boyunca iç tüm yol kafa yaptı. O da Nass, Skeena ve Taku nehirleri boyunca seyahat ve onların birçok akarsu tüm asla çok uzun ve asla uzakta su yolları seyahat için tek bir yerde kalıyorum. Onun iç yolculuklar sayesinde o doğuya Kaska kabilesi, Haida insanları ve diğer kabileleri bir araya geldi.
Raven yapabileceği tüm iş yapmış Daha sonra hayatında, o gizemli bir şekilde kayboldu kadar batan güneşin tarafından yönlendirilen kıyı bölgelerine geri gitti. sadece öneri o da hava yaratılmış olduğuna inanıyordu okyanus içine uzaklarda bir adada Kanu'gu ve diğer antik tanrıların ile yaşamak için gitmiş olmasıdır.
Raven hikayeleri "Raven Doğum" sonra devam ederken, birçok hikaye izleyin:
Raven doğrudan hem de onunla ilgili olmayan diğer hikayeler görünür. Hikayede 'Sıcak ve Soğuk Rüzgar İnsanlar' deniyor ki birileri, belki Raven, insanlar rüzgarlar dışarı göndermek rütbesi.
O sel sırasında kaybedildi güneş, ay ve kepçe götürmek için güçlerini kullanılan kötü atalarının öldürülmesine ilişkin reaccounts "Büyük Tufan" hikayesi tekrar belirir.
Inuit.
Inuit Kanada Arktik ve Grönland yerli vardır. Eskimo gelenek arasında baykuş, balık ve karga büyük önem taşımaktadır. Ravens Eskimoların sanat da yaygındır ve genellikle Raven derin bir dostluk paylaştı kiminle baykuş ile yan yana olan Raven doğumunun anlatmak çeşitli hikayeler var.
Eskimo Raven karanlıktan doğduğunu söylüyorlar. O zayıf ve kaybetti. O amaçsızca seyahat dünyayı yaşıyor başlayınca, o All Hayat Raven Baba, Yaratıcı olduğunu fark etti. O kim fark bir kez onun gücünü topladı ve o dünyayı adında yeni bir yere karanlıktan dışarı uçtu, ama hâlâ tek başına, bu yüzden bitkiler yaratmaya karar verdi. O bu yeni dünyayı keşfetmek etrafında uçtu, o efsane iddiaları Eskimo halkının ilk bir adam geldi. Raven adam beslenen ve etrafındaki dünyayı saygı adamı öğretti. Kısa bir süre sonra, bir kadın olmak için geldi ve Raven kendilerini barınak inşa, su ve seyahat kano yapmak nasıl bez ikisi de öğretti. İki cins ve estiren çocuklar gibi, Raven çocukları için bakım ve daha önce yaptığı gibi onları eğitimli.
Cup'ik (Yupik).
Raven Yupik insanlara Tulukaruq olarak bilinir ve yardımsever ve insanlara yardım onlara bir kültür kahraman olarak görülüyor.
Haida.
Haydalar artık bugünkü British Columbia ne olduğunu yaşadı. Haida için, Raven Işık Bringer ve Raven önce dünyanın dev sel başka bir şey değildi. Raven Şeylerin Maker yanı sıra Trafo, Magician ve Şifacı oldu. Raven su ama dünyanın hiçbir şey olamamaktan sıkıldım ve sular çekildi olarak uçmaya karar verdi. Raven aç hale kez o arazi ve yiyecek bulmak böylece, toprak kuruldu. O dev istiridye kabuğundan gelen garip sesler fark bu noktada oldu. Ses olarak Confused, Raven onun hoş sesler ile sakinleştirmeye umuduyla kendi ses cevaben Clam kabuk şarkı başlayacağını verdi. O güzel şarkıcı çünkü Raven yaptı. Son olarak, küçük bir yaratık istiridye kabuğundan çıktı. Uzun siyah saçları, yuvarlak bir kafa, kahverengi pürüzsüz bir cilt ve Raven ama hiçbir tüyleri gibi iki bacağı vardı. Bu İlk İnsanlar ilk oldu.
Onlarla sıkıldık, o kendi kabuğuna onları geri kabul, ama bu erkek varlıkların kadın meslektaşları bulmak yerine seçti. kuzgun, bir giysinin içinde sıkışıp bazı kadın insanları buldum, onları serbest bıraktı ve iki cinsiyetin bir araya geldi ve etkileşim başladı ağırladı. Raven sorumlu ve onları çok koruyucu hissettim, böylece birçok Haida mitler ve efsaneler çoğunlukla insanlık için bir sağlayıcı olarak kuzgun önermek ve yaratıcısı ve düzenbaz rollerini birleştirir.
Farklı bir yaratılış anlatır diğer sürümleri bulunmaktadır. Toprak Büyük varlıkların hepsi büyük resif üzerinde en yüksek noktasında yaşayan ve bunların zayıf dibinde yaşayan yaşadığı suyun dışarı gül tek resif sadece gökyüzü ve su iken. Ama Raven onları her şeyden uçtu ve arazi için bir yer bulamadım. Bu sebeple o geçenlerde bir çocuk vardı Şefin kızı tanıştı gökyüzü ülkeye seyahat etmeye karar verdi. Karanlık iken, Raven bebeği sahip ve Raven Çocuk olarak yerini almak amacıyla.
Güneş, Ay ve Yıldız.
Bir antik hikaye Raven dünyaya Sun, Ay, Yıldız, Taze Su ve Ateş getirmek için nasıl yardımcı anlatıyor Haida Gwaii üzerine şunları söyledi:
Diğer Haida hikayeleri şunlardır:
Heiltsuk (Bella Bella).
Heiltsuk eskiden Bella Bella insanlar olarak bilinir ve British Columbia merkez kıyısı boyunca yaşamış bulundu. Bella Bella Raven Real Şefi veya He'mask.as olarak biliniyordu. Raven bir hayırsever figür olarak onlar tarafından saygı. O insanlara yardım, ama aynı zamanda kimin unreflected davranış derde onu alır bir düzenbaz ruhtur.
Kwakwaka'wakw.
Böylece İskandinavya geleneklerine benzer kehanet ile karga ilişkilendirerek, gelecek vizyonlarını peygamberlik teşvik etmek kuzgunlar için erkek plasenta maruz British Columbia Kwakiutl veya Kwakwaka'wakw başka hikaye.
Miwok.
Genel nüfusun çoğunluğunu oluşturan Sahil Miwok, Göl Miwok ve İçişleri Miwok: Miwok üç ayrı gruba ayrılmış edilir.
Miwok toprakları onların sağ sola Yokuts ve arkalarında Washoe ve Mono Maidu tarafından tanımlanır. İç Miwok hizip alt San Joaquin Vadisindeki yukarıdaki Sierra batı tarafında öncelikle yaşıyor. Fresno için kuzeyde Cosumnesr Nehri'nden genişletilmiş Miwok Sierra toprakları
güney ancak Yokuts, WINTUN ile paylaşılır diğer sınırlar ve Maidu hep tartışma konusu olmuştur.
Raven hikayesi insanların dünya sel sırasında toplanan tek dağın tepesinde dışında su kaplı bir dünya ile başlar şimdi ne Orta Kaliforniya Kuzey Miwok arasında. Sular çekildi gibi insanlar dağdan inmesi için çalıştı ama toprak çalıştı o toprağa gömülmek istiyorum çamur ile çok yumuşak. Bir kişinin battığı her yere, bir kuzgun gelip bu noktada üzerinde durmak istiyorum. Her delik One kuzgun. Zemin sertleştirilmiş kez kuzgun Miwok bu kadar dark.p101 neden açıklayan bir kişi dönüştü
Nuu-chah-nulth.
Nuuchahnulth da Nootka yaygın olarak bilinmektedir.
Ojibwe.
Ojibwe ayrıca dil, Odawa veya Algonquin adıdır Anishinaabe dahil olmak üzere diğer isimlerle bilinmektedir.
Ayrıca Bungi Kızılderililer olarak bilinen Plains Ojibwa, Manitoba Uzun Plains Reserve yaşadı.
Puget Sound.
Puget Sound bölgeden diğerine kuzgun hikaye aslında insanların dünyasına önce varolan ruhların arazi (kelimenin tam anlamıyla "kuş kara") olarak yaşamış olan olarak "Raven" açıklar. Bir gün Raven onun gagasında bir taş taşıyan, uzak uçtu "kuş toprak" ile çok sıkıldım oldu. Raven taşı taşıyan yorgun oldu ve düştü zaman taş okyanusa düştü ve insanlarda şimdi yaşamak hangi gök kurdu dek genişletti.
Pima.
Pima Arizona bulunmaktadır.
Quileute.
Quileute şu anda yaklaşık 2000 Onların dil dillerinin Chimakuan ailesine ait numaralandırma, Amerika Birleşik Devletleri batı Washington eyaletinde bir Kızılderili insanlardır.
Quileute arasında Raven için yerel isim (-yuhk "ile") Báyaḳ olduğunu.
Quileute Kızılderililer mitoloji Raven çeşitli hikayeler dahil Pacific Coast boyunca güney-en Kızılderili kabilesi vardı. Quileute birincil kahramanı olan hikayeleri çok yakından Raven içeren Tlingit benzer hikayeleri ile ilgili olabilir Raven, ancak Kweeti değildi gerçi.
Raven, Quileute halk arasında, Raven ayakları yaptıkları gibi görünmesini nasıl çocuklarına korkunç hikayeler anlatmak için kullanılır; Diğerleri çocukların cömert ziyade bencil olmak, ya da kendilerine doğru ve kısayolları almaya yerine sıkı çalışmak izlemiştir. Onların hikayeleri Raven sık sık cezalandırılır ya onun hile sonucunda umurunda insanlar tarafından acıları şahit gerekir.
Duskeah of Quileute hikayede
Hikaye gider "Kweeti" ilk hikayede "Neah Bay yaşındayken bütün insanlar gibi. O bütün dünyayı geçtiği, balık bunları öğretti." Tlingit hikaye ile karşılaştırıldığında hangi "Raven insanlara yaşam modunu öğretir."
Yine "Kweeti ve Kurtlar" hikayesi, "kurtlar onu tüm vardı ama yakalanmış Son olarak, Kweeti idrar ve Ozetta Gölü yaptı." "The Raven Rivers oluşturur" karşılaştırıldığında hangi.
Ama bir hikayede, Raven ve Kweeti karşılamak ve Kweed Raven eğlendirir.
Salishan.
Coeur d'Alene.
Coeur d'Alene Coeur d'Alene, St. Joe Clark Fork ve Spokane Nehirleri boyunca köylerde yaşamaktadır; yanı sıra artık kuzey Idaho, doğu ve batı Washington Montana nedir Gölü Coeur d'Alene, Lake Pend Oreille ve Hayden Lake, kıyısında siteleri gibi.
Squamish.
Squamish Raven Yaratan'ın bir sembolü olması ve hatta bu güne kadar preachings konusudur bkz.
Tlingit.
Tlingit bölge Güneydoğu Alaska olduğunu. Kendi topraklarında çoğu bugünkü Kanada'da olduğunu.
Tlingit insanlar arasında Raven için yerel isim Katce'de ama bu "sedir kabuğu" ya da Tlingitka gelen simgeleyen "adam" veya "insanlar" anlamına Kate adlı bölgede başka bir yere adını türemiştir olsun o tartışmalıdır
Tlingit kültüründe, onlar her zaman açıkça ayırt edilmez, ancak tespit edilebilir, iki farklı kuzgun karakterler vardır. Bir varlık dünyayı getiren ve kimin kimi karanlığa ışık getiren birey olarak kabul edilir sorumlu yaratıcısı raven vardır. Diğer işbirlikçi ve aç, sinsi, hep bencil çocukça kuzgun vardır. Büyük Ruh her şeyi yarattığı zaman o onları ayrı ve sedir kutularda saklanır tuttu. Büyük Ruh insanlara önce var hayvanlara bu kutuları hediye. Hayvanlar kutuları açıldığında dünyayı oluşturan her şey ortaya çıktı. kutular tüm bitkiler için dağları, ateş, su, rüzgar ve tohum gibi şeyler düzenledi. Martı verildi Böyle bir kutu, dünyanın tüm ışık içeriyordu. Martı onun kutu coveted ve onun kanatları altında tutarak, onu açmayı reddetti. Tüm insanlar açıp ışığı serbest bırakmak için Seagull ikna etmeye Raven istedi. , Yalvarıyor talep iltifat ve kutusunu açmadan onu kandırmak için çalışıyoruz rağmen, Martı yine reddetti. Raven öfkeli ve hayal kırıklığına uğramış ve Seagull'ın ayağı bir diken sıkışmış. Ağrı Martı kutusunu düşmesi neden dek Raven daha derin diken itti. Ardından kutudan dünyaya ışık getirdi ve ilk gün başlamak için izin Güneş, ay ve yıldızlar geldi.
Suyun Hırsızlık.
Raven su getirmek ve belli özelliklere sahip dünyadaki insanlar, hayvanlar ve diğer özellikleri damga gibi hile kullanarak devam etti. Suyun Raven'ın hırsızlık birçok sürümleri söyledi ama suyun sahibine karşı Raven'ın kandırmaca tüm merkezi vardır. Bir versiyonda Raven o Raven ile yaptığı suyunu paylaşıyor sürece onu uykusunda yatağını kirli ve utanç tehdit inanıyorum onun sahibini açar. Başka bir versiyonda Raven onun aşırı susama unquenched olduğuna inanmak sahibine aptal onun dilinde kül koyar. Içme suyu yerine Raven onun elbiselerini altında gizli bir fokun mesane içinde toplar ve her şeyi ile kaçar.
Tsimshian.
Tsimshian, Raven, Txamsem ya da "ganhada" ya da Clever One olarak bilinen ve Lagabula veya tembel biri adında bir kardeşi eşlik etti.
İki, bir yosun yama doğmuş ve Şefin eşi ve Fiyat Rupert Harbor bölgesinden büyülü bir varlık tarafından kabul edilmişti. Böyle henüz yoktu gün ışığı gibi doğum şeylerin anda; Sadece alacakaranlık. Bazı kayıtlar bu onlar güzel prensesi ile evlendi, bir Gispaxloats Şefi doğan Gispaxloats kökenli olduğunu belirten çelişmektedir.
Yolculuklarında arasında, onlar Nass Nehri'nin başında bir dağa gitti. Bir şey haline dönüştürmek ve genellikle, bir insan veya kuş şeklini aldı olabilir Txamsem, çam iğnesi içine kendini döndü ve gün ışığı korunan Şefi kızı tarafından tüketilmiştir. Daha sonra bir bebek olarak ona doğurdu ve bebek gün ışığı ile oynamak için durmadan ağladım. Bir oyuncu topun şeklinde bebeğe verildi kısa sürede, o geri Raven dönüştü ve ondan uçtu. O gün ışığı ile Nass Nehri geri gitti ve onu serbest; hemen nehir kadar aydınlatma ve tüm dünyada yaymak için izin.
Kuzeybatı Kızılderili kabilelerin tüm kültür kahramanı masalları en önemli Raven olduğunu. O istediğini elde etmek için onun doymak bilmez arzu karşılamak için Raven efsane ve onun maceralarını odaklanmak yaygın olarak dağıtılan sayısız hikayeler vardır. En Raven masalların arsa, Raven almak ya da arzuladığı bir nesneyi vazgeçmeye başkası motive etmek kuvvet veya hile kullanmak mümkün nasıl söyle. Onun birçok hikayeler boyunca, Raven gün ışığı, su, ateş, okyanuslar dalgalar, olachen, somon, toprak ve hatta hava iddia ediyor.
Raven masalları sayesinde, kabileler kendi çevresinin dünyanın çeşitli şeyler ortaya niçin nedeni olarak Raven veya yoldaşları bağlayarak oldu yolu neden açıklayabilir.
Bazı hikayeler cansız nesneler (No 61. p 572) dönüştürülmüş edildi tehlikeli hayvanların yaratılması için hesap, diğerleri erkek, hayvanlar ve nesneler taşa döndü olabileceğini düşündürmektedir. (Nos89-93). Diğer hikayeleri isimler önemli noktalarına ve ne kadar önemli coğrafi özellikleri hakkında geldi atfedilen nasıl tavsiye ederken.
Raven Raven Clan atası belirsiz bir söz vardır, ama Raven ve Hint halkının ataları arasında başka hiçbir doğrudan referanslar vardır.
Zuni.
kuzgun Zuni geleneksel fetiş değil ama o Macaw birlikte göç Zuni hikayesi bir rol oynar ve genellikle değil sadece ama siyah mermerden oyulmuş onların sanat, sıklıkla oyulmuştur.
Zuni bir prankster ama onlar çakal ile ilişkilendirmek olumsuz özellikleri olmayan olmak Raven düşünün. Raven en büyük özellikleri dolayısıyla çok onlar dönüştürme gücüne var, her şey insanlar yüz cesaret var o nazik hatırlatmalar sunarak başarısızlıklarını üstesinden insanlara yardımcı olmak için onun yeteneği vardır.
Modern uyarlamalar.
Çocuk ve geleneksel Raven Masalları anlattıklarında resimli kitaplar çok olmuştur. Bu yeni sürümler orijinal açgözlü düzenbaz çok az sol ile bir çok "güzel" Raven canlandırmakta eleştirilmektedir. Bazı hikayeler Raven halkının iyiliği için değil, kendisi için davranır. Diğer hikayeler Raven kuvvet kullanmayı reddediyor ve cinsel temalar dışarı düzenlenir. Hile sihirli ikame edilmiş bazı örneklerde yer almaktadır. Bunlar yeni hikayeler de böylece yerli öykü anlatanlar 'yetenek ya da stil aşağı olduğu mesajını ileten Batı ziyade Kızılderili edebiyatının sözleşmelerde yazılır.
2004 yılında, Smithsonian Institution yerli folklor çocukları eğitmek eğlenceli bir yolu olarak okul çocuklarına yönelik yarım saat animasyon televizyon programları bir dizi geliştirmeye Chris Kientz sponsor oldu. gösteri "The Raven Masallar" yapımcı Winadzi James ile çalışan Yeni Makine Studios tarafından üretilen ve 26 bölüm toplam iki sezondur yayınlandı.
2010 yılında, Matt Dembicki birçok grafik tasarımcıları ile doğrudan eşleştirilmiş 21 Kızılderili hikaye anlatıcılarının yardımıyla hikayeler kültürel bütünlüğünü korumak için emin olun, düzenbaz öyküleri bir antolojik grafik roman üretti.
