Ulric Neisser
Ulric Gustav Neisser (8 Aralık 1928 - 17 Şubat 2012) "bilişsel psikoloji babası", Kiel, Almanya, 8 Aralık 1928 yılında doğdu ABD Ulusal Bilimler Akademisi bir Amerikalı psikolog ve üyesiydi. 1967 yılında, Neisser Neisser sonra davranışçı psikolojik paradigmaların bir saldırı olarak kabul edildi "dedi Bilişsel Psikoloji" yayınladı. Neisser araştırılmış ve algı ve bellek hakkında yazdı. O bir kişinin zihinsel süreçler ölçülür ve daha sonra analiz edilebileceğini öne sürdü. "Bilişsel Psikoloji" psikoloji alanında Neisser anlık şöhret ve tanıma getirdi. "Bilişsel Psikoloji" alışılmamış kabul edilirken, bu Neisser yönettiği "Biliş ve Gerçeklik" Neisser en tartışmalı fikirlerin bazıları içerdiğini oldu. "Biliş ve Gerçeklik" Bir ana teması doğal ("ekolojik geçerli") ayarlarında meydana gelen algı deneyler için Neisser en savunuculuk olduğunu. Neisser hafıza an bir çırpıda çekim, büyük ölçüde, yeniden ve öne sürdü. Neisser Challenger patlama insanların anıları onun oldukça kamuya çalışmalardan biri sırasında bu resimledi. Onun daha sonraki kariyeri, o insan zekası üzerinde güncel araştırmaları özetledi ve Flynn etkisi ilk büyük bilimsel monografi düzenlenebilir.
Erken dönem.
Ulric Gustav Neisser 8 Aralık, Kiel, Almanya doğumlu, 1928 Neisser babası Hans Neisser, Avrupa ve Hans 1933 yılında Amerika Birleşik Devletleri'ne göç etti önlem olarak Hitler'in militarist eylemler tahmin ettiği seçkin bir Yahudi ekonomist oldu. Neisser annesi Charlotte ("Lotte") Neisser, Almanya'da kadın hareketi çok aktif ve sosyoloji bölümünden mezun vardı bir lapsed Katolik oldu. 1923 Neisser'in evli Neisser anne de o, "Der kleiner Dickie" içine tam çeviren bir isim kabul yüzden Neisser tombul küçük bir çocuktu 1924 yılında doğdu bir ablası, Marianne, vardı. Bu daha sonra sadece düşürülmüştür "Dick".
Neisser babası çok hızlı bir şekilde Almanya'yı terk; Ailenin geri kalanı birkaç ay sonra İngiltere'de ona katıldı. Onlar 15 Eylül 1933 tarihinde New York'ta gelen "Hamburg" adlı bir okyanus gemisi ABD'ye gitti.
Büyüyen Neisser ana hedefi uygun ve Amerika'da başarılı oldu. O onun bir "psikolojik çıkarları dolaylı ama önemli bir rol" oynadığı düşünülen beyzbol özel bir ilgi aldı. Beysbol Neisser itiraz daha sonra bir "flaş ampulü hafıza" dediğimiz bir fikir onu aydınlattı.
Neisser adı aslında sonunda (Ulrich) bir "h" vardı, ama o düzgün onun adını telaffuz edemedi çok Alman ve arkadaşlarının çoğu olduğuna inanıyordu, bu yüzden sonunda "h" düştü. Lindzey ve Runyan de Neisser da lakabını "Dick". Neisser ("h" olmadan) "Ulric" ve "Dick" hem kendisine hem de doğal olduğunu belirtti olduğunu kaydetti.
Eğitim.
Neisser psikoloji majör doğru çalışan 1940'ların Harvard katıldı. Neisser O, "underdog sevgilisi" çevirir, bir "infracaninophile," olmuştu 1950 yılında summa cum laude mezun oldu. Neisser onun coşku çok beyzbol oynarken onun beceri galip ettiğini yazmıştı, o oynamak için "her zaman en son seçildi çocuk" olduğunu söyledi. O, bir "mazlum ile yaşam boyu sempati vardı" neden bu katkıda bulunmuştur. Neisser da bu muhtemelen o psikolojiyi Gestalt çizilmiş oldu neden olarak katkıda bulunan bir faktör olduğunu belirtti; O bölümde bir ezilen olmasını kabul.
George A. Miller Swarthmore Koleji'nde yüksek lisans programına kabul kazanmak ona yardım Neisser kıdemli tez, denetimli. Neisser o Wolfgang Kohler, Gestalt psikolojisinin kurucularından biri, bir öğretim üyesi nerede olduğu Swarthmore College katılmak istedim. Bunun yerine Wolfgang Kohler ile çalışma o Kohler'in asistanı, Hans Wallach ile çalışma sona erdi. Neisser da bir araya geldi ve yeni bir yardımcı doçent, Henry Gleitman ile arkadaş oldu etmişti. Neisser 1952 yılında master derecesini elde mezun oldu.
Neisser Fancher ve Rutherford göre 1956 yılında Sosyal İlişkiler Harvard'ın Bölümü'nden doktorasını almak için gitti, o psikofizik içinde tezini tamamladı. Harvard'da öğretim görevlisi olarak bir yıl sonradan geçirdi. O Cornell kendini kurmadan önce, Brandeis ve Emory Üniversitelerinde öğretmeye devam etti. Waltham bulunan Brandeis Üniversitesi'nde iken, Neisser Fancher ve Rutherford göre psikolojik ufku genişledi. Fancher ve Rutherford ayrıca Neisser en Bölüm Başkanı Abraham Maslow olduğunu yazdı. Kesme göre, Neisser Abraham Maslow bir "idealist hümanizm için derin sempati" hissetti. Maslow da Geştalt psikolojisi derinden ilgi olmuştu.
Oliver Selfridge, MIT Lincoln Laboratuvarlarında bir genç bilgisayar bilimcisi, Neisser etkilemek için bir sonraki birey oldu. Selfridge makine zekası bir savunucusu olmuştu. Neisser ve Selfridge Neisser kariyeri için önemliydi arkadaş, olmuştu. Fancher ve Rutherford Neisser ikisi birlikte bir program çalışmaya başlamıştı Selfridge laboratuarında, bir part-time danışman haline geldiğini açıklar. Neisser'in birlikte Selfridge Neisser o Pennsylvania Üniversitesi taşındı kısa bir süre sonra, çok sayıda hibe aldı ve düşünme ile ilgili farklı alanlarda çalışmaya başladı, Selfridge ile çalıştıktan sonra "1950 yılında Scientific American ortaya çıktı örüntü tanıma, bir kıyamet modeli" üretti . Bu onun "Bilişsel Psikoloji" yazardı nerede.
İş ve kariyer.
Bilişsel psikoloji modern büyüme Neisser kitaplarının ilk ve en etkili 1967 yılında yayınlanmasından itibaren büyük bir ivme kazandı: "Bilişsel Psikoloji".
1976 yılında, Neisser o Bilişsel psikoloji alanında üç genel eleştiriler ifade eden "Biliş ve Gerçeklik" yazdı. Birincisi, o tarif ve davranışlarını açıklamak için kullanılan özgü bilgi işleme modelleri üzerindeki aşırı vurgu ile, bilişsel psikolojinin doğrusal programlama modeli ile memnun oldu. İkincisi, o Bilişsel psikoloji insan davranışlarının günlük yönlerini ve fonksiyonlarını ele başarısız olduğunu hissettim. O büyük ölçüde 1970'lerin bilişsel psikoloji endemik olmuştu yapay laboratuvar görevleri aşırı güven bu başarısızlığın suçu yerleştirilir. Bu anlamda, o bilişsel psikoloji o ekolojik geçerlilik eksikliği denilen laboratuar deney ve gerçek dünya davranışı, test davranış teorileri arasında ciddi bir bağlantı kesme acı hissettim. Son olarak ve belki de en önemlisi, o önde gelen algısal psikolog JJ Gibson ve eşi, gelişim psikolojisinin "büyük dame" Eleanor Gibson tarafından yayımlanan olmuştu doğrudan algı ve bilgi alma teorisi için büyük bir saygı hissediyorum gelmişti . Neisser, bu kitapta, bilişsel psikoloji insan davranışlarını anlamak ilk herhangi anlaşılması ile mevcut bilgilerin dikkatli analiz gerektirdiğini savundu algı Gibsons çalışmalarının dikkatli teorik not almadan potansiyelini ulaşmanın az umut vardı bu sonuca vardı organizma.
Watergate Skandalı John Dean ifadesine açısından: 1981 yılında, Neisser "Bir vaka çalışması, John Dean hafıza" yayınladı.
1995 yılında iddiaları "Bell Curve" çevreleyen tartışmalar arasında ileri ediliyor yanıt, istihbarat çalışmasında "Bell Curve" ve ilgili tartışmalara gözden Amerikan Psikoloji Derneği görev kuvveti yöneldi. Görev gücü, bir konsensüs raporu "" üretti. Nisan 1996 yılında Neisser zeka test puanları laik değişiklikler üzerinde duruldu Emory Üniversitesi'nde bir konferans başkanlık etti.
1998 yılında ": IQ ve İlgili Önlemler Uzun Vadeli kazançlar Yükselen Eğrisi" yayınladı.
O Yanlış Bellek Sendromu Vakfı yönetim kurulu üyesi oldu.
Hayatı boyunca, Neisser Guggenheim ve Sloan Fellow hem de oldu.
Neisser & bellek.
1981 yılında, Neisser dönem "repisodic" hafıza icat. Vadeli John Dean, Richard Nixon eski bir danışmanı üzerinde yapılan bir örnek çalışma kaynaklanır. vaka çalışması karşılaştırır ve Dean kaydedilen konuşmaları bizzat Watergate skandalı konusunda Dekan tarafından verilen tanıklık tezat. Neisser Dean'in anıları durumlarda onun rolleri ve önemi üzerinde daha çok duruluyor, büyük ölçüde ego merkezli olduğunu tanımlar. (: Zaman, yer, vb otobiyografik), ne de semantik (genel bilgi) Neisser Dean'in anıları ne epizodik olduğunu, ancak, tanımlar. Bunun yerine, Neisser Dean belirli bölümlerini (konuşmaları) açıklayan olduğunu resimli, ancak bantlar ile karşılaştırıldığında büyük ölçüde yanlış. Onun vaka çalışmasında "repisodic" veya Neisser'in olarak devletler, "ne hatırladı bölüm aslında olayların tekrarlanan dizi temsil gibi görünüyor ve böylece işlerinin gerçekten mevcut durumu yansıtan" olarak Sonuçta, bu Dean'in anılarını ayırt etmek Neisser yol açacak . Neisser bireylerin tek bir belleğe birlikte tekrarlanan deneyimler ya da olayları onarılacak burada, bellekte bir ortak hata olarak Dean ifadesini belirledi. John Dean vaka çalışması bellek inşa olduğunu Neisser inancını, bilişsel psikoloji önemli bir yönünü resimli.
Flaş bellekler.
Flaş anılar kavramı ilk John F. Kennedy suikastının anıları onların 1977 kağıt Brown ve Kulik tarafından açıklanmıştır. Flaş bellek kavramı, yüksek duygusal uyarılma, sürpriz, stres ve önemi ile birlikte, birisi bir olayın öğrenir an canlı, doğru hafıza üretecek fikrine türetilmiştir. Neisser Challenger Uzay Mekiği patlama bireyin anıları bir çalışmayı üstlenerek bellek bu anlayışı meydan çalıştı. Hemen Ocak 1986 yılında Challenger patlamayı izleyen, Neisser onlar ile kim, nerede ilgili önemli bilgileri tanımlamak için katılımcılara soran bir çaylak sınıfta bir anket dağıtıldı, ne olduğunu zaman zaman Challenger patlama meydana geldi. Üç yıl sonra, Neisser kendi hafızasına doğruluğunu incelemek için aynı anket kullanarak artık kıdemli öğrenciler Ankete. Neisser onların anılarını doğruluğu öğrencinin güven rağmen öğrencilerin belleklerinde bazı önemli ihmaller vardı, gerçekten de, bulundu. Neisser bulguları flaş ampulü anılar hatasız neredeyse vardır anlayışı meydan okudu. Neisser biz bellek kavramını nasıl inşa yeniden tanımlamak amacıyla flaş ampulü anıları üzerinde araştırma yapmak için devam etti.
Neisser 1989 Kaliforniya depreminin bireylerin anılarını inceleyerek bellek inşaat araştırmalarına devam etti. Bu çalışmada, Neisser olayı duydum bireyler aksine, olayı tecrübe bireyler arasında bellekte farkı incelenmiştir. Neisser Atlanta ve Berkley Kaliforniya kampüsleri Üniversitesi ve Santa Cruz konuları incelendi. Neisser iyi hafıza ve duygu arasındaki ilişkiyi tanımlamak için deprem bireyin anıları hesaplarının yanı sıra bireysel deprem duygusal etkisini temin anketler yayınladı. 1991 baharında, Neisser depremi önceki hesapları ile deprem mevcut hesaplarını karşılaştırmak için katılımcılara temasa geçti. Neisser Atlanta katılımcılara kıyasla, California öğrenciler genellikle deprem daha iyi ve daha doğru hatıraları vardı, bulundu.
Ölüm.
Neisser Ithaca, New York 17 Şubat 2012 tarihinde nedeniyle Parkinson hastalığı nedeniyle öldü.
