Gini katsayısı
(Ayrıca Gini endeksi veya Gini oranı olarak da bilinir) Gini katsayısı () bir ulusun sakinlerinin gelir dağılımını temsil amacıyla istatistiksel dağılımın bir ölçüsüdür ve eşitsizliğin en yaygın olarak kullanılan ölçüdür. İtalyan istatistikçi ve sosyolog Corrado Gini tarafından geliştirilen ve onun 1912 kağıt "Değişkenlik ve Mutability" () yayımlandı.
Gini katsayısı (gelir örnek seviyeleri için) Bir frekans dağılımının değerleri arasında eşitsizliği ölçer. Sıfır Gini katsayısı tüm değerler (herkes aynı gelire sahip örneğin,) aynı mükemmel eşitliği, ifade eder. (Sadece bir kişi tüm gelir veya tüketim vardır ve tüm diğerleri hiçbiri burada örneğin) bir (veya% 100) bir Gini katsayısı değerleri arasında maksimum eşitsizliği ifade eder. Bazı kişiler (örneğin negatif geliri veya serveti var) toplam olumsuz katkı temsil Ancak, birden büyük bir değer ortaya çıkabilir. Daha büyük gruplar için, ya da 1 üzerinde yakın pratikte çok olası değerleri.
Gini katsayısı gelir ya da servet eşitsizliğinin bir ölçüsü olarak Gini tarafından önerilmişti. OECD ülkeleri için geç 2000'li yıllarda, vergi ve transfer ödemelerinin etkisi dikkate alındığında, gelir Gini katsayısı Slovenya düşük ve en yüksek Şili ile 0,24-0,49 arasında değişmekteydi. Afrika'daki ülkeler, 2008-2009 yılında en yüksek vergi öncesi Gini katsayıları vardı Güney Afrika ile dünyanın en yüksek, sosyal yardım dikkate alındıktan sonra çeşitli şekillerde Güney Afrika için rakam 0.52 düşüyor olsa da, 0,63-0,7 arasında olduğu tahmin ve vergi sonrası 0.47 tekrar düşer. 2005 yılında küresel gelir eşitsizliği Gini katsayısı, birlikte ele alındığında tüm insanlar için, çeşitli kaynaklar tarafından 0.61 ile 0.68 arasında olduğu tahmin edilmektedir.
Gini katsayısı yorumlarken bazı sorunlar vardır. Aynı değer farklı dağılım eğrilerine kaynaklanabilir. demografik yapısı göz önüne alınmalıdır. Yaşlanan bir nüfus ülkeler, ya da bir bebek patlaması ile çalışan yetişkinler için gerçek gelir dağılımı sabit kalsa bile artan vergi öncesi Gini katsayısı yaşarsınız. Alimler Gini katsayısı bir düzine türevleri üzerinde geliştirdiler.
Tanımı.
Gini katsayısı genellikle kümülatif (şekle bakınız) nüfusun alt x% tarafından kazanılır nüfus (y ekseni) toplam gelirin oranını araziler Lorenz eğrisi dayalı matematiksel tanımlanır. 45 derece hat böylece gelirlerin mükemmel eşitliği temsil ediyor. Gini katsayısı daha sonra eşitlik hattı ve Lorenz eğrisi arasında kalan alanın oranı olarak düşünülebilir eşitlik sınırının altında toplam alana (çizimde "A" işaretli) ("A" ve "işaretli diyagram B "); diğer bir deyişle,.
Tüm insanlar (duruma göre ya servet) negatif olmayan gelir varsa, Gini katsayısı teorik 1 (tam eşitsizliği) 0 (tam eşitlik) değişebilir; bazen Uygulamada, 0 ile 100 arasında değişen bir yüzde olarak ifade edilir, her iki uç değerler çok ulaşılabilir değildir. Negatif değerler (örneğin borçları ile insanların olumsuz servet gibi) mümkün değilse, o zaman Gini katsayısı teorik fazla 1. Normalde ortalama (ya da toplam) pozitif kabul edilir, Gini katsayısı sıfıra az dışladı hangi olabilir.
Alternatif bir yaklaşım matematiksel denklik olan göreceli ortalama farkın, yarısı kadar Gini katsayısı dikkate olacaktır. Ortalama fark nüfus rastgele seçilen iki öğe arasındaki ortalama mutlak fark ve bağıl ortalama fark ölçek için normalleştirmek için ortalama bölünmesiyle ortalama fark vardır.
Hesaplama.
Gelir sadece iki düzeylerine göre.
En eşit bir toplum her kişinin aynı gelir aldığı bir () olacak; En eşitsiz bir toplum tek bir kişi toplam gelirin% 100'ünü aldığı bir olacak ve kalan insanların hiçbiri alırsınız ().
Herhangi bir ülkenin gelir dağılımı basit işlevleri izleyin gerekmez iken, bu işlevler Gini katsayısı verilen bir ülkede gelir dağılımının nitel bir anlayış verir. nedeniyle yeniden dağıtılması için asgari gelir politikasının etkileri doğrusal ilişkiler görülebilir.
Bilgilendirici basitleştirilmiş durumda sadece düşük ve yüksek gelir, iki düzeyde ayırır. Yüksek gelir grubu nüfusun "u"% ve tüm gelirin% "f" bir bölümünü kazanıyor, sonra Gini katsayısı olduğunu. Bu aynı değerler "u" ve "f" ile gerçek bir daha kademeli dağıtım daima daha yüksek Gini katsayısına sahip olacaktır.
zengin% 20'lik tüm gelirin% 80 olan meşhur dava en az% 60 gelir Gini katsayısı yol açacak.
Tüm dünya nüfusunun% 1'i, bütün zenginliğin% 50'sine sahip olduğu bir sıklıkla atıf dava en az% 49 bir zenginlik Gini katsayısı anlamına gelir.
Bilinen distibution işlevi.
Kümülatif nüfus ve Gini katsayısı hesaplamak için kullanılan gelirin birikimli payı hem normalleşme göz önüne alındığında, ölçü gelir dağılımının ayrıntılarına aşırı duyarlı değil, sadece gelirler nüfusun diğer üyelerine göreli nasıl değiştiğini değil . Bunun istisnası, tüm insanlar için bir asgari gelir elde zenginliğin yeniden dağıtımı olduğunu. Nüfus sıralanır zaman gelir dağılımı iyi bilinen bir işlevi yaklaştığı olsaydı, o zaman bazı temsilcisi değerleri hesaplandı olabilir. Bazı basit işlevleri tarafından yaklaştırılır gelir dağılımları için Gini katsayısı Bazı temsili değerleri tabloda görülmektedir.
Genel durum.
Gini göstergesi Lorenz eğrisi diyagramı alanlarda oranı olarak tanımlanır. Mükemmel eşitlik hattı ve Lorenz eğrisi arasındaki alan "A" ve Lorenz eğrisi altında kalan alan "B", sonra Gini endeksi ise. Beri, Gini endeksi, ya da.
Lorenz eğrisi fonksiyonu ile temsil edilmesi durumunda, "B" değeri entegrasyonu ile bulunabilir:
Bazı durumlarda, bu denklem Lorenz eğrisi doğrudan referans olmadan gini katsayısını hesaplamak için uygulanabilir. Örneğin ("y" Bir kişi veya hanehalkının gelir veya servet demek alarak):
Göreceli ortalama fark gibi, nüfus Gini katsayısı genel tarafsız bir tahmincisi olan örnek bir istatistik var yok.
Bazı fonksiyonel formları için, Gini endeksi açıkça hesaplanabilir. Örneğin, "y" formula_13 hata fonksiyonu formula_11 için eşit günlükleri standart sapma ile lognormal dağılım, daha sonra formula_12 izler.
Bazen tüm Lorenz eğrisi bilinmemektedir ve belli aralıklarla tek değerler verilmiştir. Bu durumda, Gini katsayısı Lorenz eğrisi eksik değerleri interpolating için çeşitli teknikler kullanılarak yaklaşık olarak hesaplanabilir. 1 <"X" - ("X" ve "k", "Y" "k") X, "" k "" düzeni (artan endeksli "k" "X" ile Lorenz eğrisi üzerinde bilinen noktalar, varsa "K"), ve böylece:
Lorenz eğrisi ardışık noktaları arasında bir çizgi şeklinde, her aralığında yaklaştırılır ise, o zaman alan B yamuk ile yaklaşık olarak hesaplanabilir:
G. Daha doğru sonuçlar için ortaya çıkan yaklaşımı böyle maçları altta yatan dağılım fonksiyonuna uygun bir şekilde düzgün yaklaşım aralıklarının çiftleri arasında ikinci dereceden bir fonksiyonu ile Lorenz eğrisi yaklaşan, ya da bina olarak, bölge B yaklaştığı başka yöntemler kullanılarak elde edilebilir edilir bilinen veri. Her aralık için nüfus ortalama ve sınır değerleri de bilinmektedir, bu da sık sık yaklaşım doğruluğunu geliştirmek için kullanılabilir.
Bir örnekten hesaplanan Gini katsayısı bir istatistik ve standart hata, ya da nüfus Gini katsayısı için güven aralıkları, rapor edilmelidir. Bu bootstrap teknikler kullanılarak hesaplanan, ancak bu teklif edilebilir bile hızlı bilgisayarların bir dönemde matematiksel karmaşık ve zahmetli hesaplama olmuştur. (2000) Ogwang numunede ilgili gelir değişkenleri düşük gelir modeli daha sonra toplamı olarak rütbe (bağımlı değişken) ifade durağı olan 1. ayrılan sıralanır edildiği bir "hile regresyon modeli" kurarak daha verimli süreç yaptı sabit bir "A" olan ve varyans normal hata teriminin "k" "y" ile ters orantılıdır;
Ogwang "G" sabit "A" ağırlıklı en küçük kareler tahmin bir fonksiyonu olarak ifade edilebilir ve bu, standart hatanın jackknife tahmini hesaplama hızlandırmak için kullanılabileceğini göstermiştir. (2004) Giles ve standart tahmin hatası "A" hiç de jackknife kullanmadan doğrudan "G" nin tahmininin bu türetmek için kullanılabileceğini savundu. Bu yöntem, yalnızca örnek verileri sipariş sonra sıradan en küçük kareler regresyon kullanımını gerektirir. Sonuçlar artan örneklem büyüklüğü ile iyileştirilmesi anlaşmaya jackknife gelen tahminleri ile olumlu karşılaştırın. Bu yöntemi açıklayan kağıdı burada bulabilirsiniz: http://web.uvic.ca/econ/ewp0202.pdf
Ancak o zamandan beri bu hata dağılımları (2004 Ogwang) ve hata terimleri (Reza & Gastwirth 2006) bağımsızlığı konusunda modelin varsayımlar bağlı olduğunu savundu ve bu varsayımlar genellikle gerçek veri kümeleri için geçerli olmadığını edilmiştir. Bu nedenle bu tür Yitzhaki (1991) ve Karagiannis ve Kovacevic (2000) tarafından önerilen gibi jackknife yöntemleri ile sopa daha iyi olabilir. tartışmalar devam ediyor.
Guillermina Jasso (1979) Angus Deaton (1997, 139) bağımsız olarak gini katsayısı aşağıdaki formül önerilmiştir:
formula_17 nüfusun ortalama geliri olduğu, Pi kişinin ben gelir rütbe P zengin kişi etkin bir yoksul insanlara daha fazla ağırlık veren bu 1 bir rütbe ve N. yoksul bir rütbe aldığı, gelir X, böyle bir Gini Transferi Prensibi karşılamak için izin verir gelir dağılımı. Tüm formula_18 biri hariç sıfır ise değeri 1 olacak şekilde Jasso-Deaton formülü katsayısını yeniden ölçeklendirilir unutmayın.
Genelleştirilmiş eşitsizlik endeksleri.
Gini katsayısı ve diğer standart eşitsizlik endeksleri ortak forma azaltır. Eşitsizlik oranı formula_19 (örneğin, bazı popülasyondaki tüm j birimleri için 1 eşittir sadece mükemmel gelir eşitliği olduğunda ve Perfect eşitlik-yokluğu eşitsizliğin-var olduğunda o formula_22 böylece ortalama geliri formula_21 eşit formula_20 herkesin geliri, herkes için). Eşitsizlik ölçüleri, ardından, 1 formula_22 ortalama sapmaların önlemler; eşitsizlik daha, ortalama sapma büyük. Eşitsizlik endeksleri bu ortak formu var bu gözlemlere dayanarak:
"p", "j" nüfus payı ağırlıkları birimleri ve "f" ("r", "j") 1 her birimin "r", "j" sapma bir fonksiyonu, eşitlik noktası olduğu. Bu genelleştirilmiş eşitsizlik endeksi anlayış onlar "1'den eşitsizlik oranlarının mesafe (" r "" j) "farklı fonksiyonlarını istihdam çünkü eşitsizlik endeksleri farklılık olduğunu
Gelir dağılımları Gini katsayıları.
Gelir Gini katsayıları piyasa geliri yanı sıra harcanabilir gelir bazında hesaplanır. Pazar üzerinde Gini katsayısı gelir bazen vergi öncesi Gini endeksi-olan vergi ve transferler öncesi geliri üzerinden hesaplanan olarak anılacaktır ve bir ülkede yerinde vergi ve zaten sosyal harcamaların etkisi dikkate almadan gelir eşitsizliği ölçer. Atılabilir üzerinde Gini katsayısı gelir bazen vergi sonrası Gini endeksi-olan vergi ve transferler sonra gelir üzerinden hesaplanan olarak anılacaktır ve bir ülkede yerinde vergi ve zaten sosyal harcamaların etkisi dikkate sonra gelir eşitsizliği ölçer.
sonrası vergi ve transferler bazında önemli ölçüde dar üzerinde Gini fark, OECD ülkeleri arasında endeksleri. OECD ülkeleri için 2008-2009 dönemi boyunca, toplam nüfus için ön vergiler ve transferler bazında Gini katsayısı Güney Kore düşük ve İtalya ile en yüksek, 0,34-0,53 arasında değişmekteydi. Toplam nüfus için sonrası vergi ve transferler bazında Gini katsayısı Danimarka'da en düşük ve en yüksek Meksika'da ile 0,25-0,48 arasında değişmekteydi. Amerika Birleşik Devletleri, OECD ülkelerindeki en büyük nüfusa sahip ülke için, vergi öncesi Gini endeksi 0,49 idi ve vergi sonrası Gini endeksi 2008-2009 yıllarında, 0.38 idi. OECD ülkelerinde toplam nüfus OECD ortalamaları vergi sonrası geliri Gini Endeksi için vergi öncesi geliri Gini endeksi için 0,46 ve 0,31 idi. Vergiler ve önemli ölçüde etkili gelir eşitsizliği indirdi, ve genel olarak OECD ülkelerinde 2008-2009 döneminde yerde olduğumuzu sosyal harcamaları, "Avrupa ülkeleri, özellikle Kuzey ve Kıta refah, diğer ülkelerden daha gelir eşitsizliğinin düşük seviyelerde devletler-başarmak."
Gini Kullanma refah ve ücret politikaları ve felsefeleri farklılıkları ölçmek yardımcı olabilir. Ancak büyük ve küçük ülkeler veya farklı göçmen politikaları (Gini katsayısı bölümünün sınırlarını bakınız) olanlar arasındaki politik karşılaştırmalar yapmak için kullanıldığında Gini katsayısı yanıltıcı olabilir akılda olmalıdır.
Tüm dünya için Gini endeksi 0.61 ile 0.68 arasında olması, çeşitli partiler tarafından tahmin edilmiştir. Grafik ülkelerin bir dizi için tarihsel bir gelişme olarak, bir yüzde olarak ifade edilen değerler gösterilmektedir.
ABD gelir Gini zamanla endeksleri.
Vergi ve transferler dikkate alınmıştır sonra geç 2000'li için, Amerika Birleşik Devletleri, ölçülen 34 OECD ülkesi arasında gelir eşitsizliği 4. en yüksek ölçü vardı.
Aşağıdaki tablo ABD Sayım Bürosu göre, çeşitli zamanlarda ABD için vergi ve transferlerin etkisi dahil olmadan, hane geliri için Gini endeksleri sunar. Gini değerleri devletler arasındaki Gini önemli farklılıklar ile ulusal bir bileşik vardır. Utah, Alaska ve Wyoming eyaletlerinde, ABD ortalamasının% 10 daha düşük bir vergi öncesi gelir eşitsizliği Gini katsayısı ise Washington DC ve Porto Riko% 10 daha yüksek. Federal ve eyalet vergilerinin etkileri de dahil olmak üzere sonra, ABD Federal Rezerv ABD'de 34 eyalet Maine düşük devlet ile, 0.30 ve 0.35 arasında bir Gini katsayısına sahip tahmin ediyor. Ilçe ve belediye seviyelerinde, vergi öncesi Gini endeksi Sayım Bürosu tahminlerine göre, Amerika Birleşik Devletleri arasında 2010 yılında 0,21-0,65 arasında değişmektedir.
Bölgesel gelir Gini endeksleri.
UNICEF, Latin Amerika ve Karayipler bölgeye göre kalan bölge ortalamaları vardı 2008 yılında ağırlıksız ortalama bazda, 48,3 dünyadaki en yüksek net gelir Gini endeksi vardı: Sahra-altı Afrika (44.2), Asya (40.4), Orta Doğu ve Kuzey Afrika (39.2), Doğu Avrupa ve Orta Asya (35.4) ve Yüksek gelirli ülkeler (30.9). Güney Afrika 67,8 en yüksek gelirli Gini endeksi puanı vardı aynı yöntemle kullanarak, Amerika Birleşik Devletleri, 36 Gini endeksi var olduğu iddia ediliyor.
1800'lerden beri dünya geliri Gini endeksi.
Aşağıdaki tablo Milanoviç tarafından hesaplanan son 200 yılda tahmini dünya gelir Gini endeksi, sunuyor. Tüm insanların gelir dağılımını alarak, dünya çapında gelir eşitsizliği sürekli erken 19. yüzyıldan beri artmaktadır. 1820-2002 küresel gelir eşitsizliği Gini puanı sürekli bir artış Bu eğilim, özellikle BRIC geniş popülasyonlarda, doruğa ulaşmış ve gelişmekte olan ekonomilerde hızlı ekonomik büyüme ile ters başlamış görünüyor, 1980 ve 2002 yılları arasında önemli bir artış ile oldu ülkeler.
Sosyal gelişmenin Gini katsayıları.
Gini katsayısı yaygın sosyoloji, ekonomi, sağlık bilimleri, ekoloji, mühendislik ve tarım gibi çeşitli alanlarda kullanılmaktadır. Örneğin, sosyal bilimler ve ekonomi, gelir Gini katsayıları yanı sıra, akademisyenler eğitim Gini katsayıları ve fırsat Gini katsayıları yayınlandı.
Eğitim Gini katsayısı.
Eğitim Gini endeksi, belirli bir nüfusun eğitimde eşitsizliği tahmin ediyor. Zamanla eğitim düzeyi ile sosyal kalkınma eğilimleri ayırt etmek için kullanılır. 85 ülkeden yapılan bir çalışmada, Thomas, ve ark. Amerika Birleşik Devletleri 0.14 en düşük eğitim eşitsizliği Gini endeksi olurken tahmini Mali, (nüfus karşısında eğitim kazanımı çok yüksek eşitsizliği ima) 1990 yılında 0.92 en yüksek eğitim Gini endeksi vardı. 1960 ile 1990 yılları arasında, Güney Kore, Çin ve Hindistan eğitim eşitsizliği Gini Endeksi en hızlı düşüş vardı. Onlar da ABD için eğitim Gini endeksi hafifçe 1980-1990 döneminde artmıştır iddia.
Fırsat Gini katsayısı.
Gelir Gini katsayısı, fırsat fırsat Gini katsayısı önlemleri eşitsizliğe kavramına benzer. kavram toplumsal gelişmenin eşitsizliği katsayıları insanların seçimlerini büyütme ve oldukça gelir eşitsizliği azaltma süreci daha yeteneklerini geliştirerek sürecine dayanak noktası gerektiğini Amartya Sen'in önerisi üzerine kurulmuştur. Fırsat Gini katsayısının bir yorumda Kovaçeviç katsayısı bir toplumun başarısı, önceden belirlenmiş koşullar bir dizi de tanımlanan bir kişinin seçimler, çabaları ve yetenekleri değil, onun arka planı dayanmaktadır hayatta başarıya ulaşmak için vatandaşlarını sağlar ne kadar iyi tahmin olduğunu açıklıyor doğum, cinsiyet, ırk, doğum yeri, o bireyin kontrolü dışında ebeveynin gelir ve şartlar gibi.
2003 yılında, Roemer İtalya bildirdi ve İspanya gelişmiş ülkeler arasında en büyük fırsat eşitsizliği Gini endeksi sergiledi.
Gini katsayıları ve gelir hareketlilik.
1978 yılında, Anthony Shorrocks gelir hareketliliği tahmin etmek geliri Gini katsayıları dayanan bir ölçü tanıttı. Maasoumi ve Zandvakili Genelleştirilmiş Bu önlem, artık, genel olarak, Shorrocks indeksi olarak adlandırılan zaman Shorrocks hareket indeksi veya Shorrocks sertliği endeksi olarak. O (20 örneğin orta gelir eşitsizliği Gini katsayısı kalıcı veya geçici olduğunu ve başka bir (örneğin alt% 20) gelir persantil hareket böylece ne ölçüde bir ülke veya bölge halkına ekonomik hareketliliği sağlayan olmadığını tahmin etmeye çalışır %) zaman aşımı. Diğer bir deyişle, Shorrocks indeksi örneğin 5 yıl veya aynı hane için 10 yıllık toplam gelir olarak uzun vadeli kazanç eşitsizliği hane yıllık gelirinin, kısa vadeli kazanç eşitsizliği karşılaştırır.
Shorrocks endeksi farklı şekillerde, aynı bölge veya ülke için kısa vadeli ve uzun vadeli arasındaki gelir Gini katsayıları oranından olmanın ortak bir yaklaşım sayısında hesaplanır.
1937 ve Gini tabanlı Shorrocks endeksleri beri Amerika Birleşik Devletleri için sosyal güvenlik, gelir verilerini kullanarak bir çalışmada 2010 Amerika Birleşik Devletleri'nde gelir hareketlilik Dünya Savaşı'ndan sonra Amerikan işgücüne öncelikle kadınların kitlesel akını, karmaşık bir öyküsü sonucuna varmıştır . Gelir eşitsizliği ve gelir hareketlilik trendleri 1937 ve 2000'lerde arasındaki erkek ve kadın işçiler için farklı olmuştur. Erkekler ve kadınlar birlikte ele alındığında, Gini katsayısı dayalı Shorrocks endeksi eğilimleri uzun vadeli gelir eşitsizliği büyük oranda ABD'nin son yıllarda, bütün işçiler arasında düşürüldü işaret etmektedir. Sadece 1990'ların veri veya diğer kısa dönemler kullanan diğer akademisyenler, farklı sonuçlara gelmiş. Örnek, Sastre ve Ayala için, Fransa en az gelir hareketlilik, İtalya, en yüksek ve bu aşkın gelir hareketlilik Birleşik Devletleri ve Almanya orta düzeyde olduğunu, altı gelişmiş ekonomiler için 1993 ve 1998 yılları arasında gelir Gini katsayısı verileri kendi çalışma sonucuna 5 yıl.
Gini katsayısı özellikleri.
Gini katsayısı özellikle bir popülasyonda dispersiyonun bir önlem olarak yararlı hale getiren özellikler ve eşitsizlikleri yer alır. Bu yorumlamak daha kolay hale bir oran analizi yöntemidir. Aynı zamanda düşen gelir veya gayri safi yurtiçi hasıla başına bir istatistiksel ortalama veya nüfus, çoğu temsil edici pozisyonuna başvurular önler. Belirli bir zaman aralığı için, Gini katsayısı dolayısıyla farklı ülkeleri ve ülke içinde farklı bölgeler veya grupları karşılaştırmak için kullanılabilir; örnek devletler, ilçeler, kentsel karşı kırsal alanlarda, cinsiyet ve etnik gruplar için. Gini katsayıları böylece eşitsizlik artıyor veya mutlak gelirlerinin bağımsız azalan olup olmadığını görmek mümkündür, zamanla gelir dağılımını karşılaştırmak için kullanılır.
Gini katsayısı diğer faydalı özellikleri şunlardır:
Gini Endeksi ile ülkeler.
50'nin üzerinde bir Gini katsayısı bu kategoride biz Şili, Bolivya, Meksika ve Orta Amerika ülkeleri gibi ülkeler bulabilirsiniz yüksek de düşünebilirsiniz. ABD, Venezuela gibi ülkeler bulmak bu kategorisinde 30 ve üzerinde bir Gini katsayısı, considere ortamdır. Bir Gini katsayısı daha düşük 30 Bu kategorideki biz Avusturya ve Danimarka gibi ülkeleri bulmak, düşük olarak kabul edilir.
Gini katsayısı Sınırlamaları.
Gini katsayısı göreli bir ölçüsüdür. Onun doğru kullanımı ve yorumlanması tartışmalı bir konudur. Mellor mutlak yoksulluk içinde insan sayısı azalırken gelişmekte olan bir ülkenin Gini katsayısı (nedeniyle gelir artan eşitsizliği) yükselmeye mümkün olduğunu açıklar. Gini katsayısı nispi, mutlak değildir, servet ölçer olmasıdır. Kwok Gini katsayıları ile ölçülen değişen gelir eşitsizliği, nedeniyle bu tür gelir ve artan nüfus (çekirdek ailelerin, göç, göçmenlik içine bölme bebek bariyerleri, yaşlanan nüfus, artan boşanma oranları, geniş aile hane) gibi bir toplumda yapısal değişiklikler olabilir sonucuna varmaktadır hareketlilik. Gini katsayıları basit ve bu basitlik oversights yol açabilir ve farklı popülasyonlar karşılaştırılmasını karıştırmayın olabilir; Bangladeş (1693 $ kişi başına geliri) ve Hollanda (42.183 $ kişi başına gelir) hem de 2010 yılında 0.31 bir gelir Gini endeksi sahipken, örneğin, bu ülkelerde yaşam, ekonomik fırsat ve mutlak gelirin kalitesi, çok farklı yani ülkeleri özdeş Gini katsayıları var, ama zenginlik büyük ölçüde farklılık gösterebilir. Aynı Gini katsayısı ile gelişmemiş bir ekonomide, temel ihtiyaçlar nedeniyle düşük mutlak zenginlik, çoğu kullanılamaz veya eşitsiz mevcut olabilir iken Temel ihtiyaçlar, gelişmiş bir ekonomide tüm mevcut olabilir.
Bir nüfusun toplam geliri belirli durumlarda aynı olsa bile (gelir Lorenz Eğrileri geçerken örneğin vaka) farklı gelir dağılımına sahip iki ülke aynı Gini endeksi olabilir. Tablo A Bu tür bir durumu göstermektedir. Her iki ülke de 0.2 Gini endeksi var, ama ev grupları için ortalama gelir dağılımları farklıdır. Başka bir örnek olarak, bireylerin en% 50 eşit gelire sahip hiçbir geliri ve diğer% 50 olan bir popülasyonda, Gini katsayısı 0.5 ise; insanların en% 75 gelir% 25 olan bir başka nüfus ve üst% 25 gelir% 75 sahipken, Gini endeksi de 0.5 olduğunu. Benzer gelir ve Gini katsayıları ile Ekonomileri çok farklı gelir dağılımları olabilir. Onların Gini endeksi temel iki farklı popülasyonlar arasındaki gelir eşitsizliğini rütbe Bellu ve Liberati iddia bazen mümkün, ya da yanıltıcı değildir.
Bir Gini endeksi mutlak ulusal veya kişisel gelirler hakkında bilgi içermez. Popülasyonlar çok düşük gelirli Gini endeksleri, henüz aynı anda çok yüksek servet Gini endeksi olabilir. Gelir eşitsizliği ölçerek, Gini hane halkı gelirinin kullanımı diferansiyel verimliliğini yok sayar. (O gelir katkıda bulunur hariç) karşılaştırıldığında insanların hayatında farklı aşamalarında zaman Gini eşitsizlik görünümünü oluşturabilirsiniz zenginliği görmezden gelerek. İsveç gibi zengin ülkelerin 0.31 ve böylece eşit görünen harcanabilir gelir için düşük Gini katsayısı göstermek, henüz 0.86 ve böylece kendi toplumda son derece eşitsiz bir servet dağılımını düşündüren 0.79 zenginliğine çok yüksek Gini katsayısına sahip olabilir. Bu faktörler gelir bazlı Gini içinde değerlendirilmemektedir.
Gini endeksi küçük popülasyonlar için aşağı-önyargı vardır. Küçük nüfus ve daha az farklı ekonomilere sahip ilçeler veya devletler veya ülkeler, küçük Gini katsayıları rapor eğiliminde olacaktır. Ekonomik çeşitlilik büyük nüfus grupları için, çok daha yüksek bir katsayı kendi bölgelerinin her biri için daha bekleniyor. Tüm insanlar için biri olarak dünya ekonomisini ve gelir dağılımını alarak, örneğin, farklı bilim adamları küresel Gini endeksi 0.61 ile 0.68 arasında değişmektedir tahmin ediyoruz.
Diğer eşitsizlik katsayıları gibi, Gini katsayısı ölçümleri parçalı etkilenir. Örneğin, beş% 20 quantiles (düşük boyu) genellikle aynı dağıtım için yirmi% 5 quantiles (yüksek boyu) daha düşük Gini katsayısı verecektir. Philippe Monfort tutarsız veya tanımlanmamış parçalı yapı kullanılarak Gini katsayısı ölçümlerinin yararlılığını sınırlar olduğunu göstermiştir.
Aynı ekonomi ve aynı gelir dağılımları için, yerine hane bireylere uygulandığında Gini katsayısı ölçümü farklı sonuçlar verir. Ev verileri kullanılması durumunda, gelir Gini ölçülen değer hane nasıl tanımlandığına bağlıdır. Farklı popülasyonlar tutarlı tanımlarla ölçülmez zaman, karşılaştırma anlamlı değildir.
Deininger ve Squire (1996), bireysel gelir, yerine hane gelirine dayalı gelir Gini katsayısı, farklı olduğunu göstermektedir. Fransa için onlar 0,43 olarak bireysel gelir bazlı Gini endeksi raporu ise ABD için, örneğin, bunlar bireysel gelire dayalı Gini endeksi 0.35 olduğunu bulmak. Kendi bireysel odaklı yönteme göre, incelenen 108 ülkeden, Güney Afrika 0.62 dünyanın en yüksek Gini endeksi vardı, Malezya 0.5 Asya'nın en yüksek Gini endeksi vardı, Brezilya, Latin Amerika ve Karayipler bölgesinde ve Türkiye'de en yüksek de 0.57 en yüksek OECD ülkelerinde 0.5.
Ömrü tedbirlerinin önemine genişletilmesi, belirli bir zamanda eşitlik bir nokta-tahmini olarak Gini katsayısı, gelirdeki ömrü değişiklikleri göz ardı eder. Tipik olarak, bir toplumun genç ya da yaşlı üyelerin orantılı olarak artar insanlar genellikle onlar eski zaman daha genç daha düşük gelir ve servet var, çünkü eşitlik belirgin değişiklikler götürmek olacaktır. Hiçbiri hesabı demografik etkileri dikkate alınarak bulunmamakta zaman Bu nedenle, bu tür gelir sınıfları içinde yaşı nüfus içinde dağıtım ve hareketlilik gibi faktörler eşitsizlik görünümünü oluşturabilirsiniz. Bireylerin yaşam boyu gelir üzerinden hesaplanan Gini katsayısı aslında ekonominin en (zaman içinde belirli bir noktada) görünüşe göre daha eşit daha düşük Böylece belirli bir ekonomi, bir başka oranla, zaman içinde herhangi bir noktada daha yüksek bir Gini katsayısına sahip olabilir. Esasen, hangi konularda sadece belirli bir yılda eşitsizlik, ancak zamanla dağılım kompozisyonu değildir.
Kwok Hong Kong gelir Gini endeksi nedeniyle nüfus yapısal değişikliklerin bir parçası olarak, (2010 yılında 0,434) yüksek olmuştur iddia ediyor. Son on yıl içinde, Hong Kong yalnız küçük hane, yaşlı hane ve yaşlıların yaşam artan sayıda tanıklık etti. Kombine gelir artık daha hane ayrılır. Birçok yaşlı insan Hong Kong çocuklarının ayrı yaşıyoruz. Bu sosyal değişiklikler, hanehalkı gelir dağılımındaki önemli değişiklikler neden olmuştur. Gelir Gini katsayısı, Kwok iddia onun toplumdaki bu yapısal değişikliklerin ayırt etmez. Bu bölümün Tablo C özetlenmiştir Amerika Birleşik Devletleri, Hanehalkı para gelir dağılımı, bu konu sadece Hong Kong ile sınırlı olmadığını doğruluyor. Ise ABD Sayım Bürosuna göre, 1979 ve 2010 yılları arasında, Amerika Birleşik Devletleri'nin nüfusu genel evlerde yapısal değişiklikler yaşadı, enflasyon arındırılmış artış tüm gelirde gelir, hane geliri dağılımları, zamanla yüksek gelir grubuna içine kaydırılır Gelir Gini katsayısı arttı.
Gini katsayısı bir başka sınırlaması gelir dağılımını ölçen sadece olduğu gibi, eşitlikçilik uygun bir ölçü değildir olmasıdır. İki eşit eşitlikçi ülkeler farklı göç politikalarını takip Örneğin, düşük gelirli ya da yoksul göçmenlerin yüksek oranda kabul ülke daha gelir eşitsizliğini sergilemek görünebilir, bu nedenle daha yüksek bir Gini katsayısı rapor edecektir.
Arnold Gini katsayısı bir sınırlama aldatmaktadır gelir dağılımı durumları gibi anlatılmaktadır. Gini katsayısı yoksul gelir aparatı tüm gelirin daha büyük bir yüzdesini kazanç zaman daha düşük olduğunda hanelerin yoksul beşte gelir düşük olabilir. Tablo D düşük gelirli dirsek Gini endeksi 0.51 ve 0.48 arasında Gini endeksi sıfır, gelir yılda 500 $ ortalama hane geliri olan piyasa bu davayı göstermektedir. Bu sezgilere aykırı olduğu ve Gini katsayısı, her gelir dilimi veya mutlak gelir neler olduğunu söyleyemem, Arnold uyarıyor.
Feldstein benzer ziyade toplumda yoksulluk ve refah gerçek düzeylerinden daha göreceli gelir dağılımı üzerindeki odağını olarak Gini katsayısı bir sınırlama açıklar. O Gini katsayısı analizi, sezgisel sözde Pareto iyileştirme ilkesini ihlal eşitsizliği ima çünkü birçok durumda sınırlıdır iddia ediyor.
İtalyan ekonomist Vilfredo Pareto Pareto iyileştirme adını ilkesi, kapalı başkası daha kötü yapmadan kapalı bir veya daha fazla kişi daha yaparsa bir sosyal, ekonomik ya da gelir, değişikliğin iyi olduğunu belirtir. Bazı veya tüm gelir gruplarına yükselen gelir yaşarsanız Gini katsayısı çıkabilir. Feldstein açıklaması tablo büyüyen bir ekonomide, nüfusun her kesiminin geliri sonraki bir yıla arttı Pareto iyileştirme prensibi ile tutarlı, gelir eşitsizliği Gini katsayısı da çıkabilir gösterir Tablo D'de özetlenmiştir. Herkes fakir olur ve daha kötü ise aksine, başka ekonomide, gelir eşitsizliği daha az ve Gini katsayısı düşüktür.
Bazı ülkeler değere zor faydaları dağıtabilirsiniz. Bu yarar, kalite ve ölçüde bağlıdır olarak sübvansiyonlu konut, tıbbi bakım, eğitim ya da diğer tür hizmetleri sağlamak Ülkeler, objektif değer zordur. Serbest piyasa yokluğunda, hane geliri olarak bu gelir transferleri değerlemesi özneldir. Gini katsayısının teorik model doğru veya yanlış sübjektif varsayımlar kabul sınırlıdır.
Geçimlik odaklı ve kayıt dışı ekonominin, insanlar geçimlik tarım veya takas yoluyla, örneğin para dışında diğer şekillerde önemli bir gelir, olabilir. Bunlar gelir gibi Sahra-altı Afrika, Latin Amerika, Asya ve Doğu Avrupa'da olanlar olarak ortaya çıkan ve geçiş ekonomisi ülkelerinde, aşağıda yoksulluk sınırı ya da çok kötü nüfusun segmentine tahakkuk eğilimindedir. Kayıtdışı ekonomi için hesaplar küresel istihdamın yarısı ve yüksek resmi Gini eşitsizlik katsayıları ile yoksul Sahra altı ülkelerinin bazılarında istihdamın kadar başına 90 olarak yüzde bitti. Schneider ve ark., 162 ülkeden, rapor dünyanın GSYİH'nın yaklaşık% 31.2, ya da yaklaşık 20 $ trilyon onların 2010 çalışmasında gayrı. Gelişmekte olan ülkelerde, kayıt dışı ekonomi daha zengin, kentsel üst gelir dirsek nüfus hariç tüm gelirde hakimdir. Hatta her ulusun GSYİH'nın% 27 (İtalya)% 8 (Amerika Birleşik Devletleri) arasında gelişmiş ekonomilerde, gayri olduğunu ve elde edilen gayri gelir düşük gelirli parantez içinde olanlar için bir geçim faaliyeti olarak hakimdir. kayıtdışı veya yeraltı ekonomisi gelirlerin değer ve dağıtımı ölçmek zordur, gerçek gelir Gini katsayıları yaparak zor tahmin ediyor. Farklı varsayımlar ve bu gelirlerin sayımsal farklı Gini katsayıları verecektir.
Gini de bazı matematiksel sınırlamalar vardır. Bu katkı değildir ve insanların farklı setleri set halinde tüm insanların Gini katsayısı elde etmek ortalama edilemez.
Gini katsayısı Alternatifler.
Gini katsayısı sınırlılıkları gözönüne alındığında, diğer istatistiksel yöntemler kombinasyon halinde ya da nüfus dispersiteleri alternatif bir ölçü olarak kullanılır. Örneğin, "entropi tedbirler" sık kullanılan (örn Theil Endeksi, Atkinson indeksi ve genelleştirilmiş entropi endeksi). Bu önlemler bu ajanların istatistiksel fizik yasaları takip kapalı bir sistemde olmayan akıllı parçacıklar gibi hareket halinde oluşacak maksimum entropi rasgele dağılım ile pazarda akıllı ajanlar tarafından kaynakların dağılımını karşılaştırmak çalışmayın.
Diğer istatistiksel önlemlere İlişkisi.
Gini katsayısı yakından performans ölçüsü (karakteristik eğri altında kalan alan) AUC ile ilgili. ilişki formula_25 Gini katsayısı da yakından Mann-Whitney U ile ilgili formülünü takip
Gini endeksi de Pietra indeksi-hem istatistiksel heterojenite bir ölçüsüdür ve Lorenz eğrisi ve diyagonal hat türetilen hangi ilişkilidir.
Böyle ekoloji gibi bazı alanlarda, Simpson endeksi Gini ilgili olan, kullanılır. Gini ayna tersi olarak Simpson indeksi ölçekleri; çeşitlilik Simpson indeksi artan (0 maksimum demektir 1 klasik Simpson indeksi başına asgari heterojenliğini anlamına gelir) daha küçük bir değer alır o, olduğunu. Simpson indeksi, bazen 1 mümkün olan maksimum değerden gözlenen değeri çıkarılarak dönüşür ve daha sonra Gini-Simpson Endeksi olarak bilinir.
Diğer kullanım alanları.
Gini katsayısı ekonomi en popüler olmasına rağmen, bu teoride bir dağılım inceleyen bilim her alanda uygulanabilir. Örneğin, ekoloji gini katsayısı türlerinin toplam oranı bireylerin kümülatif orantılı karşı çizilmiştir biyolojik çeşitlilik bir ölçüsü olarak kullanılmıştır. Sağlıkta, bir popülasyonda sağlıkla ilişkili yaşam kalitesinin eşitsizlik ölçüsü olarak kullanılmıştır. Eğitimde, bu üniversitelerin eşitsizlik ölçüsü olarak kullanılmıştır. Kimyada Bu kinazlann bir paneline karşı protein kinaz inhibitörleri seçiciliğini ifade etmek için kullanılmıştır. Mühendislik, bu farklı trafik akışlarından paket yayınlar zamanlama internet yönlendiriciler tarafından elde edilen adalet değerlendirmek için kullanılır olmuştur. Istatistiklerinde, karar ağaçları bina, bu bölme, iki çocuk düğümler ortalama saflığını en üst düzeye amacıyla, olası alt düğümler saflığını ölçmek için kullanılır ve diğer eşitlik tedbirleri ile karşılaştırılmıştır.
Gini katsayısı bazen kredi riski yönetiminde derecelendirme sistemlerinin ayrımcı güç ölçümü için kullanılır.
ayrımcı güç varsaymak ve non-müşterilerin temerrüde arasında ayırt etmek bir kredi riski model yeteneğini ifade eder. Formül formula_26, yukarıdaki hesaplama bölümünde, bireysel faktörler ayrımcı gücünü ölçmek için, son model ve aynı zamanda bireysel bir model faktör düzeyinde kullanılabilir. Nüfus değerlendirme modellerinde doğruluk oranı ile ilgilidir.
Kaynaklar.
Notlar
Daha fazla okuma
