Balıkesir
Balıkesir () Balıkesir İl başkentidir. Balıkesir, Türkiye'nin Marmara bölgesinde ve 331.788 nüfuslu bir nüfusa sahiptir. 1341-1922 yılları arasında, bu Karesi başkenti oldu.
Tarihi.
Adını imparatoru Hadrian tarafından, anısına modern Balıkesir'e yakın kurulan "Hadrianutherae" Roma şehir oldu. Hadrian bir şehir burada kendi adını denilen o kurmuş başarılı bir ayı avcılık sonucunda, MS 124 yılında bölgeye geldi. Bu şehir kale, çiftlik, damızlık ve birkaç evleri oluşuyordu olduğu tahmin edilmektedir. Bu küçük bir kasaba mevcut olması stadyum olduğu düşünülmektedir. Roma ve Bizans Öncesi hanedanı üyeleri tatil alanı olarak ve avcılık için bu kale kullanmıştı. Bizans döneminde, giderek ihmal olmuştu küçük bir kasaba "Palaeokastron" () olarak biliniyordu. Türkmenler Mysia Orta Asya'dan geldi Hisar kalesi için Türkçe bir kelime olduğu gibi, aynı zamanda, onlar, çünkü kalenin kalıntıları Balak Hisar çağırdı.
Balıkesir şehir küçük bir kasaba kalıntıları kullanılarak 13. yüzyılda Karasi Bey tarafından kurulmuştur çünkü Balıkesir'in eski adı, Karasi oldu. Türklerin inşa ettiği kentin kuruluş tarihi Anadolu'da nadir şehirler kurdu olarak 1297 olarak kabul edilir. Karasids Mysia bir Türk Beyliği oldu. 13. yüzyıla kadar, Balıkesir şehir Mysia bölgesi administral merkezi olmuştur. 1345 yılında, Balıkesir şehir Osmanlılar tarafından ilhak edildi. 1897 yılında bir deprem kenti çok yıktı. 1920 Balıkesir şehir 1922 yılında işgalci Yunanlılar tarafından değil, 6 Eylül'de fethedildi, Türk ordusu kenti geri aldı. Türk Kurtuluş Savaşı sırasında, Balıkesir Rumlara karşı Batı Anadolu'da milisler bir ana merkezi oldu. 1950 büyük yangında ise, yine sonradan yeniden inşa edildi şehrin bir parçası yok etti. Bazı fareler 1950 yangın nedeni vardı. Fareler büyük bir yangın ilk kıvılcımı üretti kraker gnawed. Bu yangın şehrin büyük ve önemli bir bölümünü yok etti.
İklim.
Balıkesir, soğuk, ıslak ve karlı kışların bir kıta Akdeniz ikliminin etkisi altındadır; yazları sıcak ve kurak olan.
Ekonomisi.
Kentin ekonomik temel tarımsal ve endüstriyel hem de. Ayrıca önemli olan 2008 Balıkesir kent olarak en büyük sanayi işletmesi Türkiye'de ilk bin fabrikaları arasında yer alıyor Arı-Turyağ, Limak-Set Çimento, İYİ, Mar-Tük, İşbir, Kula, Tellioğlu, Bu Piliç ve Yarış Kabin vardır hayvancılık. Kenti çevreleyen sayısız mandıralar bulunmaktadır. Kent ayrıca bir tarım merkezidir. Buğday, ayçiçeği, şeker pancarı ve ön domates ve fasulye tarlaları diğer sebzeler Insidans ürün var. Geleneksel bitkileri kavun ve üzüm bulunmaktadır. Kendi ilçeleri ile Balıkesir, Türk ekonomisinin en büyük 12. ekonomisidir. Ayrıca, "Anadolu Kaplanı" denir.
Diğer ana ihracat zeytin bazlı ürünlerdir. Aynı zamanda güzelliği, özellikle yakın Mount Ida (Kaz Dağı) ünlüdür neredeyse kırsal keşfetmek için bir üs olarak kullanmak hem yerli hem yabancı turistler için popüler bir yer.
Şehir de boraks mevduat ile bilinir.
Balıkesir Üniversitesi rektörlük ve üniversite kampüs yardımı Balıkesir bir öğrenci şehri yapmak. 25.000 üniversite öğrencisi şehir hayatının çok ekleyerek, toplam şehir nüfusunun% 10'unu oluşturmaktadır.
Cityscape.
300.000 nüfuslu Balıkesir ili merkez Marmara Bölgesinde dördüncü kalabalık kentidir. Balıkesir toplu yerleşim ağına sahiptir. 1950'lere kadar, kent petrol lekeleri break-up benzer ilk yerleşim olan çekirdek bağlı büyüdü. Şehir Marmara fazla Ege karakterini sürdürmektedir. Anafartalar Caddesi, Milli Kuvvetler Caddesi, Vasıf Çınar Caddesi, Kızılay Caddesi, Atalar Caddesi kentin önemli caddeleri bulunmaktadır. Aygören, Karaoğlan, Dumlupınar, Kasaplar, Hisariçi, Karesi, Kızpınar, Hacıilbey kentin ilk yerleşim vardır. En büyük yerleşim bayır, şerit ve aynı zamanda eşlenik olan yapılardır. Birçok tarihi yerleri bu kesimlerde bulunmaktadır. Yeni yerleşim özeti Bahçelievler Atatürk, Paşaalanı ve Adnan Menderes çeyrek vardır. Kentin kareler: Ali Hikmet Paşa (AHP), Republica, Güreşçi Kurtdereli Mehmed ve Karesi.
Ticaret ve ekonomik yaşam, üç sokaklarda yoğunlaşmıştır. Bu "Milli Kuvvetler Caddesi," Kızılay Caddesi ve "Anafartalar Caddesi." Ticari hayat bu sokaklarda, bu sokakları ve caddeleri kesen küçük sokaklarda üzerinde duruluyor. Şehir silüeti bir parçası olarak, "Yeni Çarşı Alanı" kent için en büyüğü alışveriş yerdir. Vasıf Çınar Caddesi ve Gazi Bulvarı diğer meşgul alanlardır. Hükümetin yüzü, "Balıkesir Park", dinlenme alanı, Türkiye'nin en güzel parklarından biri olan vardır. Şehirde Balıkesir Üniversitesi kurulması ile, sosyal yaşam giderek gelişiyor. 2007 yılında, modern bir alışveriş merkezi ile Balıkesir'de ticari hayat ivme kazanmaya başlamıştır.
Salih Tozan Kültür Merkezi kentin kültürel faaliyetler açısından önemlidir. Ulaşım ağlarının noktasıdır Toplu taşıma alanı Salih Tozan yakındır. "Yaylada ve Gala" citylife için önemli bir yer tutmaktadır.
Türkiye'nin ilk jet üssü, 9. Ana Hava üssü Balıkesir'de yer almaktadır.
Ana Görülecek yerler.
Balıkesir eyaletinin başkenti birçok tarihi binaları içerir. (1892 yılında inşa edilmiş) clocktower kentin sembolüdür. (1908 inşa edilmiş) bir tarihi çeşmesi başka popüler bir yapıdır. Karmaşık Zağanos Paşa Camii ve Yıldırım Camii popüler manevi alanlardır. Aygören ve Karaoğlan ilçesinde birçok eski Balıkesir evler Osmanlı döneminden kalma.
Balıkesir Ulusal Fotoğraf Müzesi, Türkiye'de tek fotoğraf müzesidir. "Milli Moment Müzesi", şehrin tarihi anılarını sergiliyor. Tabii ki, Balıkesir, özellikle tarihsel yel değirmenleri ile ünlüdür.
Sağlığı teşvik özellikleri ile birçok kaplıcalar "Pamukçu ve Ilıca" da dahil olmak üzere şehir, kuşatır. Kentin merkezi de hala kullanımda olan tarihi Türk "Paşa Hamamı" banyo içerir.
Balıkesir'in en önemli tatil "Hıdrellez" dir. Ve "Kurtuluş Günü" ve aynı zamanda "Yerel Mücadele Anma Günü" Balıkesir kentinin anma günleri.
Hıdrellez Balıkesir'de yaşayanlar için Mayıs ayının ilk haftasında kutlanan gelenek gereğidir. Bugün, bu iyiliğin bir gün olarak kutlanmaktadır bir dini ritüel yerine getirilmesidir. Sokaklarda gece bir yangın var ve geleneklerinden biri ateşte yedi kez atlamak etmektir. "Değirmenboğazı" ve "Balıkesir Parkı" olarak ya da mezar gibi dini alanının yakınında, yeşil ve huzurlu alanlar gidiyor O gece de Hıdrellez bir ritüel. İnsanlar gece yarısına diliyorum ve orada buluşuyor. Buna göre Hıdrellez günü insanların teklifleri var. Arazi istenen ya da taş belirlenen bir şeyin resmini çizmek. Mal arayan bireyler kırmızı çanta içine para koymak ve bir ağaca asmak. Öte yandan, bir bebek için isteyenler adını yazın ya da zemin üzerinde bebek figürü çizer. Bu ritüeller Hıdrellez gelenekleri vardır. Batıl inançlarından biri birinin o gece bir duş alırsa, o her hastalıklardan korunmuş olmasıdır. Hıdrellez Newroz ya da Bahar Yeni Yıl bir türüdür.
Balıkesir'in Kurtuluş Günü düşman işgali 1922 yılında 6 Eylül Her yıl, 6 Eylül yerel tatil olarak gün kutluyor. Bir kutlama geçit ve bir kutlama töreni var. Tören Stadyumu Caddesi üzerinde yer alır. Lilyum Balıkesir'in sembolü çünkü geçmişte 6 Eylül önceki gece ise, Balıkesir'in ana caddeleri, lilyum ile kolonya ile yıkandı. Bu festival büyük bir coşkuyla kutlanır. İki ya da üç gün boyunca, insanlar kutluyor yakındaki köylerden ve ilçelerden gelen gelirdi. 6 Eylül sabahı, Balıkesir'de insanlar Balıkesir Park'ta festival öncesinde piknik olacaktır. Festival akşam, büyük bir fener alayı düzenlenir. Düşmanları korkutmak için benzer yamyam tasarlanmış vardı "Tülü Tabaklar" festivalinin özel bir olaydır.
Yerel Mücadele Anma Günü 16-23 Mayıs arasında düzenlenen Türkçe "Kuvayi Milliye Haftası" denir. 41 Balıkesirer insanlarla büyük başarı Alaca Mescit bir araya geldi ve böyle bir devlet olarak bölgeye başarmış ve 1922 15 Mayıs 1919 askeri zaferini successed, Yunanlılar tarafından İzmir'in yakalanmasından sonra, Balıkesir Türkiye'nin ilk yer olduğunu Balıkesir'in reaksiyon ilan Redd-i ilhak (İlhâkın Sorumluluk Reddi) tarafından göstermişti. 1919 yılında, "Balıkesir Kongresi" nin kent beş kez bir araya geldi. 30 Haziran 1920 tarihinde Yunan askerleri Balıkesir işgal edildi. By Ayvalık-İvrindi-Soma-Balıkesir-ön açmıştı, Balıkesir onun kurtuluşu vardı.
Yerel kültürel miras.
"Kelle Peyniri" adı Balıkesir'in yerel peynir, Avrupa ülkelerinde bilinen ve Fransa, Almanya ve İngiltere ihraç edilmektedir. Bir granül tipi peynirdir. ("Yağcıbedir" olarak adlandırılır) Balıkesir'in Türkmen halıları başka popüler yerel iyidir. Kentin ana hatıra Eau de Cologne zambak kokulu olmasıdır. Peynir ve yumurtadan yapılan "Höşmerim" Bu şehrin popüler bir tatlı olduğunu. ("Keşkek, güveç, tirit, Manti, Kaymaklı" gibi) eski Türkmenler yemekleri sürü Balıkesir mutfağı oluşmaktadır.
Balıkesir tarihsel folklorik dans kaynağıdır. Balıkesir'in tarihi folklorik dans, Türkiye ve akademik arama en popüler. "Bengi, Güvende ve Balıkesir Zeybeği" Bu şehrin tipik dans vardır. Bu danslar 'rakamlar Balıkesir sadelik yayıldı. Ayrıca, Balıkesir adlı baladlar Türkiye'de popülerdir. "Akpınar, Mendili Oyaladım, Karyolamın Demiri" Bazı baladlar kadınlar tarafından şarkı olarak Balıkesir şehri kuşatır. Öte yandan, bu kadın türküleri gibi, geleneksel dans açısından dans figürleri var. Balıkesir Sanayi bölgesinde olmasına rağmen, geleneksel köy kültürü derinden mükemmel ve olduğunu. Böylece, halk kültürü için Balıkesir Türkiye'nin önemli bir alandır. Balıkesir'in yerel dans ilk güzel halk festivale geldi 1958 21 ülke Avrupa akademik folklor yetkilileri tarafından değerli olması katıldı. Ayrıca Balıkesir'in yerel Zeybek dansı Avrupa halk yetkilileri görmüştü Türkiye'den "ilk Zeybek katılım" oldu. Günümüzde, Balıkesir folklor "seçilen Kültür ve Turizm Bakanlığı tarafından Türkiye'nin" unconcrete kültürel miras "".
Ulaşım ve Konaklama.
Balıkesir, Ege ve Marmara Denizi üzerinde kıyılarına sahip bir şehirdir. Bu otoyol veya demiryolu ile Ankara, İstanbul, Bursa ve İzmir'den ulaşmak kolaydır. İstanbul, Ankara ve İzmir'de düzenli antrenörler vardır. Balıkesir küçük sahil kasabaları çok var. Ulaşım rahat ettirmek için, demiryolu taşımacılığı belirli saatlerde Ankara-Balıkesir ve İzmir-Balıkesir arasında yapılır.
Balıkesir kaliteli bir otoyol tarafından Bursa ve İzmir birleştirilir. Ayrıca Körfez Havaalanı var. Körfez Havaalanı'na hesabına hizmetine başlamıştır. Şehir merkezine belediye tarafından oraya hizmet böylece Balıkesir Antrenör Terminali şehir dışında. Öte yandan, Tren İstasyonu Republica Meydanı'nda yer almaktadır. Doğrudan, Ankara'dan Balıkesir'e, havayolu üç gün bir hafta orada erişebilirsiniz.
Balıkesir şehir, bir beş yıldızlı otel ile on otel vardır. Her yerde kolayca ulaşılabilir olduğunu, böylece bazı oteller şehir merkezine yakındır.
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar - Kardeş şehirler.
Balıkesir ile ikiz oluyor:
