İbnü'l-Nefis
Abu Al-Hassan Ali bin Ebi-Hazm el-Qarshi el-Dimashqi Ala-el-din (Arapça: علاء الدين أبو الحسن علي بن أبي حزم القرشي الدمشقي), İbn-Nafis (Arapça: ابن النفيس) olarak bilinen oldu bir kan dolaşımını pulmoner tanımlamak için ilk olmanın çoğunlukla ünlü Arap doktor.
Şam'da 1213 yılında doğdu. Şam'da Medical College Hastanesi (Bimaristan Al-Noori) katıldı. Dışında tıptan, İbnü'l-Nefis hukuk, edebiyat ve teoloji öğrendim. O hukuk Şafiî okulu ve bir uzman hekim konusunda bir uzman oldu.
1236 yılında, Al-Nafis Mısır'a taşındı. O doktorların şefi ve Sultan'ın özel doktoru oldu Al-Mansouri Hastanesi, en sonra Al-Nassri Hastanesi'nde çalıştı ve. O 1288 yılında öldüğünde, o Mansuriya Hastanesi'ne yaptığı evi, kütüphane ve klinik bağışladı.
Yazılar.
Kitaplarının en hacimli 300 hacimleri oluşan bir ansiklopedi olması planlanan, ancak ölümünden bir sonucu olarak tamamlanmış değildi "El-Şamil fi el-Tıb" dir. Eser Damascus mevcuttur.
Oftalmoloji Onun kitabı büyük ölçüde özgün bir katkıdır. En ünlü kitabı "Hukuk Özet" (Mujaz el-Kanun) 'dir. Bir başka ünlü kitabı, onun özgün katkısını içeren, "Kitab el-Muhtar fi el-Aghdhiya" başlıklı sağlık üzerindeki diyetin etkileri oldu.
Başlığı "theologus Autodidactus" adı altında Batı'da tercüme Onun "El-Risale el-Kamiliyyah fil Siera el-Nabawiyyah", ilk teolojik roman olduğu öne sürülmüştür.
O da hukuk ve tıp konularında yorumların bir dizi yazdı. Onun yorumların Hipokrat'ın kitabında tek, ve Avicenna yönettiği "Canon of Medicine" birçok hacimleri bulunmaktadır. Ayrıca, o Huneyn İbn İshak'ın kitabından bir tefsir yazmıştır.
Pulmoner dolaşımın Keşfi.
1924 yılında, Mısırlı bir doktor, Muhyo Al-Deen Altawi, Albert Ludwig Üniversitesi Tıp Fakültesi Arap Tıp tarihini okurken bir komut Berlin'de Prusya Devlet Kütüphanesi'nde "" İbni Sina'nın Canon Anatomy Commentary "" başlıklı keşfetti Almanyada. Bu komut detaylı anatomi, patoloji ve fizyoloji konuları kapsar. Bu pulmoner dolaşımın ilk açıklamasını yaptı.
önce Al-Nefis kalp performansının en yaygın kabul gören teori Galen oldu. Galen kalbin sağ tarafına ulaşan kan o ruhu oluşturmak için hava ile karıştırılır kalp, sol tarafına, kalp septum görünmez gözenekler geçti öğretti, sonra vücuda dağıtıldı. Galen'in görüşlere göre, venöz sistem de görünmeyen gözenekler aracılığıyla temas geldi dışında arteriyel sistemi oldukça ayrı.
Onun anatomik bilgiye dayanarak, Al-Nafis belirtti:
"Kalbin sağ odasından sol odasına kan gelmesi gerekir ama bunların arasında doğrudan bir yolu yoktur. Kalbin kalın septumu delikli olmadığı ve bazı insanlar düşünce veya Galen'in görünmez gözenekler düşündüğüm gibi görünür gözenekler yok . Sağ odasından kan kalbin sol odasına ulaşmak için arteria venosa (pulmoner ven) geçerek, hava ile orada karışmış olması, onun maddeler yayılan akciğerlere için vena arteriosa (pulmoner arter) akar olmalı ve hayati ruhu var oluştururlar ... "
Başka bir yerde kitabında, şöyle dedi:
"Kalp sadece iki ventrikülleri var ... ve bu ikisi arasında hiçbir açıklık yoktur. Başka bir yerde daha kalındır, bu iki kavite arasındaki septum olarak da diseksiyonu, dediler ne bu yalanı verir. Bu kanın yararı (yani ), sağ boşluğunda, akciğerlere kadar gitmek hava akciğerlerde ne ile karıştırmak için olan, daha sonra kalp ve bu karışımın iki boşluk sol boşluğuna arter venosa geçmesine hayvan ruhu oluşturulur ".
Akciğerlerin anatomisi açıklarken, Al-Nafis dedi:
"Akciğerler biri bronşların olduğunu bölümden oluşan, ikinci, arteria venosa dalları,. Ve üçüncü, vena arteriosa dalları, gevşek gözenekli eti ile bağlı hepsi"
Sonra ekledi:
"Vena arteriosa için akciğerlere ihtiyacı kendisine inceltilerek ve kalbinde ısındı olmuştur kanı taşımak için, böylece ne karışımı olabilir akciğerlerin alveol içine bu geminin şube gözeneklerden sızan neler Orada, içinde havanın ve bu karıştırma, kalbin sol boşluğunda yer aldığında, ruh olmak için uygun hale, bununla elde edilen kompozit birleştirir. Karışım arteria venosa, sol boşluğuna uygulanır. "
Al-Nafis de kalp için besin koroner arterler çıkarılan olduğunu öne:
"Kalp beslenme kalbin vücuda nüfuz gemiler geçer kandan olduğu için sağ tarafında kan kalbi besleyen olduğunu yine (İbni Sina'nın) deyimi, hiç de doğru değil. "
