1985 Mexico City deprem
1985 Mexico City deprem etrafında 07:19 (CST) 19 Eylül 1985 sabah erken Meksika ve Mexico City bazı devletleri vurdu bir büyüklük 8.1 deprem, en az 10.000 kişinin ölümüne ve ciddi hasara neden oldu Büyükşehir Mexico City Area. tam sismik olay dört deprem oluşuyordu. Tek büyüklüğü 7.5 Eylül 1985 ve büyüklük 30 Nisan 1986 tarihinde yedi ay sonra meydana gelen dördüncü 20: büyüklüğü 5.2 A etkinlik öncesi deprem, ana ve en güçlü şok iki artçı ardından 19 Eylül oluştu Mayıs 1985 28 oluştu 7.0. depremler, Meksika Pasifik kıyıları uzakta daha bulunduğu, fakat depremin gücü ve Mexico City, eski bir lakebed oturur olması, Mexico City büyük hasar gördü. Olay 412 bina çöktü hasar üç ve dört milyar dolar arasında neden ve başka 3,124 ağır kentte hasar gördü. Sayı anlaşmazlık olsa da, ölümlerin en sık atıf sayısı-tahmini 10.000 kişi ancak uzmanlar o kadar 40,000 olabileceğini kabul etti.
sismik olay.
Deprem özellikle olarak bilinen fay hattının bir bölümünde, Cocos Plate batma zonunda, Michoacán, şehirden fazla 350 km (217 mil) uzaklıkta Meksika devletinin kıyıları, Pasifik Okyanusunda meydana gelen koordinatlarda 18,190 at Michoacán sismik boşluk N 102,533 W. Cocos Plaka karşı iter ve başta Meksika'da Michoacán ve Guerrero eyaletlerinde kıyılarında Kuzey Amerika Plate altında slaytlar. Cocos plaka boyunca Uçucu siperleri genellikle Michoacán boşluğu dışında bu yitim zonu 1985 olay öncesinde 20. yüzyılda büyüklük 7.8 veya daha güçlü 42 deprem kaynağı oldu 30 ila 70 yaş 1985 öncesinde sismik olayları vardı. Ancak, yitim zonu bu özel bölümde çok daha uzun bir süre için bir olay yoktu. Deprem Shockwaves 07:17 de kıyısında Río Balsas ağzına vurdu ve Mexico City, deplasmanda, iki dakika sonra 07:19 350 km (217 mil) çarptı. 19 Eylül deprem, iki episantır ile birden çok olay ve ilk sonra 26 saniye meydana gelen ikinci bir hareketti. Çünkü fay hattı birden fazla sonları olay uzun süreli oldu. Sallayarak Zemin 3-4 dakika ortalama sallayarak süresi, üç dakika salladı sahil ve Mexico City bölgelerinde boyunca yerlerde fazla beş dakika sürdü. Arıza yaklaşık üç metre boyunca bu hareketi tahmin ediliyor. Ana tremor 28 Mayıs 1985 tarihinde büyüklüğü 5.2 bir deprem tarafından habercisi oldu ve iki önemli artçı izledi: Bir 20 Eylül 1985 tarihinde 30 Nisan 1986 tarihinde, daha sonra on üç saniye ve üçüncü oluşan yedi ay süren büyüklük 7.5 büyüklüğünde kalıcı 7.0 ile on saniye. Ancak, en az on iki diğer küçük artçı deprem olayı ile ilişkili bulunmuştur.
ana olay sırasında açığa çıkan enerjinin yaklaşık 1,114 nükleer silah patlayan eşdeğer oldu. Deprem kadar uzak ABD'de, Los Angeles ve Houston gibi 825.000 kilometre kare üzerinde hissedildi.
Lazaro Cardenas limanı olarak, merkez üssü yakınında, Modifiye Mercalli Şiddeti ölçekte IX olarak kayıtlı 19 Eylül olayı; Mexico City bölgelerinde, hatta uzak yaklaşık 400 km (249 mil) uzaklıkta, aynı kaydetti. Meksika'da böyle güçlü bir depremin hiçbir tarihsel kayıt yoktu.
Fay hattı sadece Meksika'nın Pasifik kıyılarında bulunan iken, denizde kendisini nispeten daha az etkisi vardı. Deprem tsunami bir dizi üretmek yaptım ama onlar yüksekliği bir ve üç metre (3 ila 10 ft) arasında değişen, küçük. Ekvador 60 cm (2 ft) en yüksek dalgalar bildirdi.
Deprem Mexico City açığı.
Meksika'nın volkanik ve sismik aktivite çoğu Cocos ve Pasifik plakaları karşı Kuzey Amerika plakasının hareketi kaynaklanıyor ve dünyanın en aktif hendeklerin biridir. Her yıl büyüklüğü 4.0 daha fazla yukarıdaysa, 90 titreme bu bölgede kaydedilir.
Değil veya San Francisco ve Los Angeles gibi herhangi bir fay hattına yakın iken, Mexico City deprem savunmasızdır. Bunun temel nedeni bölgenin yüzey jeolojisi, özellikle şehir merkezinde alandır. Bu göl sonunda süzülmüş olarak kent, dışa Gölü Texcoco ortasında bir ada büyüdü. Bu alanın yakınında yüzey jeolojisi üç bölüme ayrılır: lav 5 ila 30 metreden daha az 2500 yıl ile kaplı olduğu çok olan bir su içeriği yüksek, bir piedmont alana sahip volkanik kül yumuşak kil eski göl yatağı eski ve eski bir nehir deltası alanı.
Tarihi göl yatağı üzerinde hakim silt ve kil çökelleri volkanik sismik titremesini yükseltmek. Yapılarda hasar vakıf desteği kaybına neden olur ve büyük binaların dramatik yerleşim katkıda zemin sıvılaşması kötüleşti.
Mexico City şehir merkezi çoğunlukla yedi otuz yedi metre arasında derin ve yüksek su içeriğine sahip, tarihi Gölü Texcoco yatağının silt ve kil çökelleri volkanik, üzerinde yatıyor. Bunun üzerinde bir kum tabakası ve bunun üzerinde kum ve kaya katmanıdır. Kentin batı ve kuzeybatı parçalar eski göl kıyıları dışında ve Meksika Vadisi çevreleyen volkanik koniler aşındırarak gelen kumların üzerinde yer almaktadır. Kentin güney kısmı sertleştirilmiş bazalt lav akıntıları dayanmaktadır. Eski lakebed, yüksek su içeriği ile kolayca taşınır veya sıkıştırılır. Eski lakeshore alan da, hareket etmesine izin verir, lakebed olarak sanki çok değil oldukça yüksek su içeriğine sahiptir. Eski lavlar karşılaştırıldığında çok az su içeriğine ya da hareket var ve bu yüzden istikrarlı.
Başka bir faktör eski lakebed belli sismik dalgalar ve düşük frekanslı sinyalleri ile rezonansa olmasıdır. Bu lakebed her 2,5 saniyede, aynı frekansta yatak titreşim üzerine inşa her şeyi yapma, bir döngünün doğal bir "adım" vardır. Ne yazık ki, bu sığ deprem dalgalarının bir sayı olarak aynı "Saha" dir. Bu rezonans uzak bir deprem gelen şok dalgalarının etkilerini güçlendirir.
Ancak, yapıların sadece belirli türleri bu rezonans etkisi açıktır. Uzun boylu binalar titreşim kendi frekansları var. Ayrıca 6-15 hikayeler uzun boylu olanlar onları bir deprem durumunda diyapozonlarla gibi davranmaya yapma, 2.5 saniyelik döngüsü titreşimle. Bir depremin düşük frekanslı dalgalar da, binanın kendisi tarafından yükseltilir lakebed, çamur ile güçlendirilir. Bu deprem ilerledikçe düzgün depremden daha şiddetle titremeye bu binaları neden olur. Eski sömürge binaların çoğu yeterince uzun rezonans etkisi etkilenmez için değildir çünkü lakebed üzerinde yüzlerce yıl kalmıştır.
Depremin hasar.
Hasar Yerelleştirme.
Mexico City ilçede ayrılmıştır. Venustiano Carranza, Cuauhtémoc, Benito Juárez ve Gustavo A. Madero: deprem hasarı yüzde sekseni dördü sınırlıydı. Hasar alan Alameda Central 2-4 kilometre mesafede göl alanının batı kesiminde karşılık gelir. Çöktü Neredeyse tüm binalar batıda güneyde Viaducto Miguel Alemán kuzey, Chapultepec Park ve Zócalo veya ana meydanın kısa bir mesafe doğuda Tlatelolco kadar uzanan bu göl bölgesinde bulunan bulundu.
Şehirde hasar oluşturma.
Tarihi şehir içerir Cuauhtémoc, çoğu zarar. Bu özel alanda, 258 bina tamamen çöktü ve 143 kısmen 181 ağır hasar gördü, ufalanmış. 83 bina 128 kısmen çökmüş ve 2.000 yapıları ciddi hasar gördü, çöktü nereye gelecek ciddi etkilenen alan Venustiano Carranza oldu. Hasar yarasız konut dış jantın çok bırakarak, şehrin merkezi bölgelerine lokalize, ancak etkilenen bölgede hasar geniş oldu. Enkaz 720.000 tonun üzerinde olaydan sonra ilk altı haftasında çıkarıldı. % 13, 1581 toplam, büyük onarımlar ve geri kalanı ile reinhabitable olan küçük tamiratlar ile geri kazanılabilir olduğu,% 31 ya da 880 tamamen harap edildi: Federal District Acil Durumlar için Büyükşehir Komisyonu, tüm şehir için hasarlı binalar 2,831 bildirdi. Bu tamamen tahrip 30.000 'den fazla konut ve hasarlı bir başka 68.000 adede çevirir.
Altyapı.
Altyapı ciddi etkilendi. içme suyu ile insanların sayısı 90,000'e altı milyondan gitti. Birincil ve ikincil su ve drenaj boruları 6.500 metre 163 yerlerde molalar acı olarak, su kesilmesi ve bulaşıcı. Asfalt 516,000m2 hasarlı ve 137 okul yıkılmıştır. işlerin sayısı 200.000'e olayı olduğu tahmin edilmektedir nedeniyle kaybetti. Nüfusun yüzde kırk elektrik ve telefon hizmeti olmadan yetmiş yüzde idi.
1.687 okul binası zarar gördü. Sınıfların ya tesislerin eksikliği ve / veya 1,5 milyon öğrenci üzerinde etkilenen kurtarma çabaları, yardım ihtiyacına kesintiye uğraması.
Metro hizmet.
Depremin gününde, Metro hizmet durdu ve tamamen elektrik çarpması korkusuyla kapattı. Bu insanlar nereye gittiklerini almak için denemek için onlar her yerden ve sokağa tünellerden çıkmamız neden oldu. 32 olaydan sonra hafta içinde halka kapalı olan anda, Metro, 101 istasyonları vardı. Hat 1 tarihinde, istasyonlarda Merced, Pino Suárez, Isabel la Católica, Salto del Agua, Balderas veya Cuauhtémoc hiçbir hizmet yok oldu. Hat 2, istasyonlar Bellas Artes ve Taxqueña arasında hiçbir hizmet yok oldu. Hat 3 Yalnızca Juárez ve Balderas kapandı. Satır 4 normal çalışmasına devam etti. Kapalı istasyonların tüm Pino Suárez Hat 2 güneyindeki istasyonları dışında, tarihi merkezi alanında vardı. Bu istasyonlar yerden bulunurdu. Bu istasyonlar kapatıldı sebebi değil çünkü yüzey kurtarma çalışmaları ve enkaz temizleme, Metro uygun zarar nedeniyle değildi.
Hastanelere hasar.
en ağır depremle sarsıldı alan hastanelerin en yoğun vardı. Zararların çoğu ikincil ve üçüncül hastanelerde meydana geldi. Altı ya da daha fazla katlı On üç hastane kısmen ya da tamamen çoğu bu kamu kurumlarının, tahrip edildi. Her dört sonra-kullanılabilir Bir yatak dışında kayboldu.
Meksika Sosyal Güvenlik Kurumu Ulusal Tıp Merkezi (IMSS) 2.300 üzerinde yatak ve ülkenin en büyük tıp kütüphanesi ile Latin Amerika'nın en önemli hastane kompleksi olarak kabul edildi. Onun 25 tüm binaların ağır hasara uğradığı için tahliye edilmesi gerekiyordu. Kaybettiği yatak çoğu üçüncül, yüksek teknoloji bakım ithaf edilmiştir. Hükümet işçiler için ISSSTE hastane kapasitesinin yüzde 36 kaybetti. Sağlık Bakanlığı (SSA) ve 2.158 yatak kentte kapasitesinin yüzde 43'ünü temsil kayboldu. Bu Juárez Hastanesi tam bir çöküş ve Meksika Genel Hastanesi jinekoloji-doğum kule ile kayıp 700 yatak dahil. Toplamda, şehir ciddi krizi ele bu kurumların yeteneğini bozan, depremde 4000'den fazla kamu hastane yatakları kaybetti. Buna ek olarak, büyük özel hastanelerin beş tahliye edildi. 900'den fazla hasta, hekim, hemşire ve paramedikal işçiler ilk şok öldü.
Bu şehir merkezi ve eski lakebed ötesinde yaymak gibi aksine, şehir (federal bölge) ait 1.600 yataklı yirmidört topluluk genel hastaneler ağı etkilenmedi.
Şehrin İnsan paralı.
Bu gün için, ölü sayısının anlaşmazlık olmuştur. 5,000 ceset enkaz kurtarıldı ve yasal sertifikalı ölümlerin toplamı temsil fakat eksik ve asla kurtarıldı olanlar içermez bulundu. Raporlar Meksika Ulusal Sismoloji Servisi tarafından talep edilen 45.000 (yurttaş gruplarının sayısına göre iddia) 30,000 5,000 yerden ölü numaralı var. Ancak, en sık atıf rakamlar 10.000 civarında bulunmaktadır. Mutlak sayı olarak yüksek iken, ölüm gişelerinden büyüklüğü 7.8 ve üzeri deprem için 66.000 ile 242.000 arasında çalıştırmak Asya ve Latin Amerika'nın diğer bölgelerinde benzer gücünün diğer depremler karşılaştırır. Bunun için açıklama Bölüm insanlar uyanık değil ağır hasar gördü, birçok okul ve ofis binaları içinde bulunduğumuz zaman deprem, yaklaşık, 07:20 vurdu hangi saat oldu.
Ancak, ölü sayısının belirlenmesi için ceset korumak için buz kullanarak, bir morgda olarak IMSS beyzbol alanının kullanımını gerektirecek kadar büyük oldu.
Rakamlar tartışmalı olduğunu ana nedeni trajedi hükümetin yanıttır. Başkan Miguel de la Madrid haber karartma emretti ve tüm olaydan sonra 39 saat boyunca durumunu ele vermedi. Hükümet numarası ölü tahminler verdin, onlar 7.000 35.000 kişi arasında bocaladı. Sonuç olarak, halkın çoğu gerçek sayılar ortaya hiç inanıyor.
Hükümet verilerine göre, yaklaşık 250.000 kişi doğrudan deprem nedeniyle evlerini kaybetti. Resmi olmayan kaynaklar çok daha yüksek olduğu rakam koymak. Bazı kaynaklar 50.000 'den fazla ailenin evlerini kaybetti devlet ve INEGI Meksika Devlet 700,000 Federal District insanlar ve banliyöleri evlerini kaybeden bildiriyor.
Acil müdahale.
Hemen ilk şoktan sonra saat ve günlerde, 18 milyon nüfuslu şehir nüfusu arasında büyük bir tepki ve dayanışma vardı. Sıradan vatandaşlar kurtarma çalışmalarına yardım etmek ve evsiz yiyecek, giyecek ve duygusal destek sağlamak için tugayı düzenledi.
Hastalar hasarlı hastaneler, özellikle Ulusal Tıp Merkezi'nden taşınması gerekiyordu. Bu hastaların çoğu çok kötü idi. 1.900 hasta başarıyla sadece dört saat içinde, herhangi bir ölüm olmadan, buradan taşındı.
4.000'den fazla kişi canlı kurtarıldı. 9.600 yaralı hastaneye ihtiyacı 1879 de dahil olmak üzere, tedavi aldı. 5000 hastane yataklarının kaybına rağmen, yaralı için tesislerin bir sıkıntısı değildi. Bunun nedeni bazı ertelenemez özenle olanlar taburcu edildi oldu, ama çoğunlukla kamu ve özel tesisler kriz sırasında fiilen birleşik çünkü. On gün ilk olayından sonra olduğu gibi geç olarak kurtarılan insanlar da vardı.
Unutulmaz siteleri.
Hastane Juárez.
Olay düşmeye en görünür devlet kurumlarının biri Hastanesi Juárez, Meksika eski hastane kurumlarından biri kulesi oldu. Bu Meksika-Amerika Savaşı yaralı askerleri tedavi etmek için San Pablo eski manastır dönüştürme, 1847 yılında kuruldu. Başlangıçta San Pablo Hastanesi çağrıldı ama adı 1872 yılında Juárez Hastanesi olarak değiştirildi.
"Torre de Hospitalización" ana bina oniki katlı uzun boylu olmak ile 1970 yılında inşa edilmiştir. Bu 536 yataklı bir hastanede kapasiteli, iki kanat, tek bakan kuzey ve güney diğer vardı. Üstünde bir helikopter pisti oldu. Ayrıca olanakları, ofisleri yanı sıra orijinal manastır öğretim böyle bir kan bankası olarak hastane kompleksine ait diğer binalar bir dizi çevriliydi. Depremin anda hastane% 80 doluydu ve hemşireler, doktorlar ve sakinleri için değişim zamanı vardiya oldu. Birkaç dakika içinde, çelik çerçeve yapısı kırma ve içinde birçok insanı yakalama çöktü.
Ambulanslar çöken kulenin içinde sıkışıp gibi ilk kurtarıldı olanlar, tedavi için başka bir binaya alındı. Hastane acil durum planı yoktu ama yine de ayakta kalan hastane çalışanları ve komşuları hızla yardım istasyonları ve atma malzemeleri kurma, hastanenin yönetimi altında, doğaçlama. Kurtarma çalışanları yakında moloz ile kazma başlamak almaya geldi. İkinci deprem nedeniyle daha da çöküşün korku, yavaş kurtarma çalışmaları yaptı. Çoğu organları kişisel etkileri tespit edildi diş kayıtlarından bazı ve bazı onlar yüzünden Morg tesislerinin olmaması nedeniyle, şimdiye kadar tespit edilmeden yakılmak varlık kadar yara o kadar ezilmiş oldu. 561 ceset bulundu ve 188 tespit asla. 266 hastane çalışanları ve 44 tıbbi sakinleri idi. kurtarıldı çoğunluğu ilk beş gün içinde bulundu. kurtarılan kuruluşların sayısı da o ilk günlerde yüksek ama sayıları dramatik günlerde 17 ile 31 arasında arttı.
Ağır makine 5 gün depremden sonra kadar siteye alamadı. Ölülerin Sayılar bulundu tanımlanamayan vücut parçaları içermiyordu. Yaralıların çoğu kontüzyon yaralanması vardı ve sonraki birçok kurtarıldı olanlar ile artan dehidratasyon şiddeti ile, dehidratasyon muzdarip.
Ancak, bu olaydan gelen en unutulmaz hikaye anda kreş vardı neredeyse tüm yeni doğan bebeklerin kurtarma oldu. Bu bebekler çoğunlukla yarasız enkazdan çıkardı ama annelerini kaybetti. Bu bebekler yedi gün, ilk olaydan sonra bulundu ve "Mucize Bebekler" ya da "Hastane Juárez Mucizesi" olarak bilinir hale geldi bulundu. Bunun nedeni bu bebekler beslenme, su, sıcaklık veya tüm o zaman için insan temas olmadan hayatta olmasıydı.
Dikiş fabrikası.
Manuel José Othon Caddesi üzerinde, Colonia Obrera mahallede, Metro istasyonu San Antonio Abad yakınında, şehir merkezi alanında bulunan birçok konfeksiyon fabrikaları biriydi. Yaklaşık 1.200 diğer atölye ile birlikte imha edildi.
Bu blokta çöktü ve "Topeka" olarak adlandırılan üç bina biriydi. dergisi "Proceso" kurtarma ekipleri binaya geldiğim zaman, sahipleri kurtarmak ya da içeride kaldılar seamstresses kurtarmak için çalışırken olmadan, onu yıkmak için acele zaten olduğunu bildiriyor. İşçilerin yaklaşık 150 organları zaten onların çıplak elleriyle diğer işçiler tarafından enkaz çekti olmuştu.
Bu fabrikanın çökmesi bu terziler pek tabi olduğu içler acısı koşullar gözler önüne serdi. çökmesi yanı sıra diğerleri, eskimiş olduğu bulunmuştur. Bu kadınların birçok kitap üzerinde çalışma yasaları herhangi izlendiğini olsaydı, çok az ya da hiç tazminat ve birkaç genişletilmiş saat çalışmak zorunda olduğu bilinir hale geldi. Bu olay giyim sektöründe işgücü utanç yaptı.
Tüm bu fabrikanın hatırlatmak bırakılır olayı anmak için bir kadın dikiş bronz heykeli ile küçük bir boş çok. Özelliği geri kalanı üzerinde daireler inşa edilmiştir.
Merkez İletişim Merkezi.
Eje Orta ve Xola Caddesi üzerinde, lakebed bölgenin güney ucunda idi (ve) Secretaría de Comunicaciones y Transportes (İletişim ve Ulaştırma Bakanlığı), kendi mikrodalga kulesi ile betonarme yapı. Bu yapı Mexico City ve dünyanın geri kalanı arasındaki uzun mesafe haberleşme yakın toplam çöküşü neden başarısız oldu.
Conjunto Pino Suárez.
En muhteşem bina çökmeleri biri beş çelik çerçeve binalar kompleksi olan Conjunto Pino Suárez, bu oldu. Bir 20 katlı kule, "Kule Four", üçüncü katta iki büklüm ve on dört katlı binanın üzerine güney düştü. sonbahar Zócalo yol açan yolu kapatan beton büyük bir parça bıraktı. Olay yerinde İnsanlar sadece binanın düşüşünü çalıştırın ve kaçmak için hiçbir zaman olmadığını belirtti. Diğer üç 20 katlı binalar nedeniyle hasar yanı sıra metro girişinde yanındaki kapı kapalıydı. Bina aile mahkemeleri ve kamu savunucusu ofisleri tarafından işgal edildi. Alan artık ticaret merkezidir.
Hotel Regis.
Hotel Regis neo-klasik tarzda lüks bir otel olarak 20. yüzyılın başlarında inşa edilmiştir. Kendi kabare, gurme restoran ve geniş uzanmış koltuklar ile küçük ama lüks sinema vardı.
Bu tarihi merkezinde Balderas ve Avenida Juárez köşesinde yer ve tamamen deprem anlar içinde yıkılmıştır. Kısa bir süre çöküşünden sonra, bu son derece zor kurtulanları kurtarmak için yapılmış bir gaz kaçağı, nedeniyle yanmaya başladı. Hiçbir şey Diego Rivera tarafından yapılan bir duvar ile bir duvar haricinde otelin yaşamıştır. Uzay artık Plaza de la Solidaridad parkıdır. Bu parkın kuzey tarafında bir duvar Diego Rivera tarafından yapılan bir duvar içeren, otelden. Şimdi küçük bir müze var yer almaktadır.
Tlatelolco daire kompleksleri.
İki apartman kompleksleri felaketin önemli sahneleri haline tarihi merkezinin kuzeyindeki Tlatelolco denilen kentin alanında vardı, Unidad Habitacional Nonoalco-Tlatelolco ve Metro Centro Mediko yakın "Multifamiliares Juárez". Birlikte, bu apartman kompleksleri kent yaşam alanı yaklaşık% 30 kaybetme ile, kayıp 30.000 adet büyük bir yüzdesi vardı.
Nonoalco Tlatelolco, Paseo de la Reforma Norte # 668 bulunan oldu
yaklaşık iki km2'lik bir alanı kaplayan. Orada yaşayan 80.000 kişiye hizmet veren yedi sağlık tesisleri, yirmi iki okul ve yaklaşık 500 küçük işletmeler, 102 bina vardı. Adolfo Lopez Mateos başkanlığında inşa ülkedeki kendi türünün en önemli kompleks olarak kabul edildi. Diğeri ağır hasar iken Conjunto Urbano yılında denilen bina "Nuevo León," üç modülden iki on üç katlıdır, tamamen çöktü. Diğer binalarda, olayın dehşete onlarca kişi kaçmaya çalışırken, kendi ölümüne yüksek pencerelerden atladı. İnsanlar dış dünyayla iletişim için herhangi bir şekilde olmadan merdiven, asansör ve onların daireler içinde sıkışıp oldu. Çöken binanın anda, 50-100 erkek hatları kurbanları ulaşmaya çalışıyor, el ve kovalar ile moloz geçti. Bu kurtarma çalışmaları sırasında, Oaxaca denilen yakınlardaki bina, koşmak ve geçici siteyi terk herkesi neden gürültüyle gıcırtı başladı ama çökmedi.
Tüm binalar hasar gördü ancak çöktü Nuevo León binası ile birlikte, bu tür Veracruz, Coahuila, Zacatecas, Oaxaca, Puebla, Jalisco, Churubusco, Guelatao, 2 denilen gibi binalar Abril, 15 de de Septiembre, Chihuahua, Tamaulipas, ISSSTE 11, Querétaro, Guanajuato, Ignacio Comonfort, Ignacio M. Altamirano, Jesús Terán, Ponciano Arriaga, Niños Heroes ve 20 de Noviembre gibi ciddi çatlak vakıflar gibi ciddi hasar gördü. Günlerde deprem, askeri ve polis sokaklarda uyumak için bunların sayısı lider, insanları dışarıda tutmak için on binaları kordon altına sonra. Kompleksinde Oniki bina o kadar ciddi onlar önümüzdeki altı ay içinde yıkıldı olduğu hasar gördü.
Binalar A1, kısmen sonunda dokuz yapıların toplam çöktü Multifamiliar Juárez kompleksinin B2 ve C3 yıkılıyor.
Televisa stüdyoları.
Deprem vurduğunda olayın ünlü görüntülerinden biri, "Hoy mismo," Televisa televizyon ağında bir haber programının canlı yayın oldu. Videoda, hareket, özellikle haber spikerleri üzerinde ışıklar, görülebilir. Üç newscasters (Guillermo Ochoa için ikame) María Victoria Llamas, Lourdes Guerrero ve Juan Dosal idi. Hareket başladığında Llamas masanın alt kapma ve o kimse onun ne kadar korkmuş görebiliyordu ümit Guzmán hızla fısıldadığını raporları.
O stüdyodan son görüntü yayını Lourdes Guerrero belirten "(sigue temblando un poquitito") ... hala biraz titriyor "oldu, ama biz bu yüzden biz konuşmaya devam edebilirsiniz, sadece ikinci bekleyecek. sakince almak zorundadır. " Sonra görüntü kayboldu. Yakındaki bir 10 tonluk anteni eğildi ve gürültüyle Colonia DOCTORES içinde Niños Heroes Dr. Rio de la Loza Sokakta bulunduğu Televisa binaların bölümleri ezilmiş çünkü iletim sona erdi.
Herkes stüdyosundan koştu ama Llamas ve Guerrero kendi çapa masalarının altında saklanıyor, kaldı. Durdu sallayarak sonra, her ikisi de bir arka kapıdan Televisa stüdyoları bıraktı ve las Estrellas ne olduğunu canlı yayın de saat sonra onlar Kanalı'nın stüdyolarında geri hava vardı. "Hoy Mismo" Bazı personelin üyeleri sadece Televisa binasında park etmişti yapımcı Ernesto Villanueva ve mühendis David Mendoza Corcega dahil olmak üzere, öldü, ama arabasına kaçmak için hiçbir zaman vardı. Düşen enkaz de sadece stüdyo binasının dışında çalışan sokak satıcıları öldürdü. Stüdyo binasının İmar 1995 yılında başlayan ve 2000 yılında sona erdi.
Jeolojik ve yapısal mühendislik konuları.
Deprem hasar çoğu binalara oldu. İki nedeni lakebed sedimentlerinde rezonans ve çalkalama uzun süresidir. En hasarlı binalar yüksekliği 6 ila 15 hikayeler vardı. Bu binalar lakebed hareketlerinin enerjik frekans bandında en rezonansa eğiliminde. Bir ilginç özelliği, birçok bina görece hasarsız alt katlar bırakarak, onların üst katlarda çöküşü vardı. Birçok hasarlı binalarda, sadece bir kat Bazı durumlarda, hasar duvarları ve komşusu destek sütunları karşı beceriyor düşük, bitişik binanın üst neden oldu, çökmüştü. Sonunda, sütunlar yol verdi. Diğer durumlarda, binaların ilk birkaç kat otopark garaj, açık lobiler veya büyük alışveriş alanları olarak tasarlanmıştır. Bu "yumuşak" hikayeleri, özellikle esnek ve uzun süreli sallayarak sonra çökmeye eğiliminde. Vakıfların bazı türleri, özellikle sürtünme ile yerinde kil içine sürülen ve düzenlenen kazık içerenler, zayıf olduğu ortaya çıktı. Bir adet 9 katlı bina, örneğin, bozdu. Onun kazık topraktan tamamen çekilmiştir.
Hükümet tarafından yapılan hasar bir araştırmada birden beşe kadar öyküleri birkaç bina ciddi zarar bulundu; Aynı onbeş hikayeler üzerinde binalar için geçerlidir. Binalar inşa edildiğinde de bir etkisi var gibiydi. 1957 depreminden önce, deprem direnci açısından hiçbir bina kodları vardı. Bazı düzenlemeler o yıl geçti ve daha 1976 yılında birbiri ardına, daha güçlü bir deprem kenti salladı. Geçti Ancak, bu düzenlemelerin hiçbiri akılda 1985 yıllardan gibi bir olay vardı. Şehir altı-on beş kat aralığında, yukarı inşa başlamıştı zaman ciddi hasar binaların çoğu 1957 ile 1976 yılları arasında inşa edilmiştir. Daha önce deprem zayıflamış edildi olasılıkla ikinci sırada yer alan, 1957 öncesi gelen binalar vardı. 1976-1985 binalar en az hasar gördü.
Depremin anda Mexico City 1957 ve ancak 1979 yılında deprem edinilen deneyime dayalı, en sıkı bina kodları biri vardı, kodlar 1985 yılında yaşanan yoğunluk sismik aktivite için tasarlanmış değildi olay oldu makrosismik dalgalar olağanüstü yüksek enerji içerikli Meksika Vadisi'nde gelmesi için izin dünyada kaydedilen herhangi birinin en yoğun. Olay öncesinde, lakebed zemin hareketi hakkında tahminler genel kabul görmüş ve bir kaç bina bu tahminlere üzerine inşa edilmiştir.
Birkaç önemli binalar deprem ile nispeten bakir idi. Bir önemli örnek Torre Latinoamericana olduğunu. 44 katlıdır olmasına rağmen, neredeyse hasarsız 1985 olayı atlattı. Bu iki yüz kazık istikrarlı dünya tabaka içine yüz ayakları üzerinde aşağı uzanan ile inşa edilmiştir.
Siyasi sonuçları.
Hükümet yanıtı.
Askeri bir sokağa çıkma yasağı ilk gönderilen 1.836 asker ve daha sonra gönderilen başka 1.500 askerler ile kurtarma, sağlık çabaları ve diğer yanı sıra, dayatılan sonra yağmayı önlemek için devriye sokaklara konuşlandırıldı. federal hükümetin ilk kamu tepki 20 Eylül 1985 itibaren üç gün boyunca yas döneminin Cumhurbaşkanı de la Madrid beyanı oldu.
depremler sonra-iktidardaki Partido Revolucionario (PRI) ya da Kurumsal Devrimci Parti için pek çok siyasi zorluklar yarattı. Kriz zengin ülkelerin yeteneklerini test ettik kadar ciddi olduğunu, ancak Cumhurbaşkanı de la Madrid yerel PRI patronlar hükümet kendisi para eksikliği kenara sorunu şiddetlenir. Dışişleri Bakanlığı, yardım talep olmaz açıkladı; Bu özellikle Amerika Birleşik Devletleri yardım reddetti. Ayrıca yaygın depremin ardından gün içinde bildirildi onların makine alınırken yerine ölü fabrika işçilerinin cisim çıkarılması, askeri destekli fabrika sahipleri. Yardımcı oldu hükümetin pek çok düzeyde, at ve tarafından nasıl vis-à-vis PRI kişinin ayakta belirlendi fazla. Partiye mensup olanlar tercih almış ve bu kabul muhalefet çevreleyen aldı. Başkan de la Madrid kurtarma çabası ile yardımcı olmak için para kullanmak dış borç ödemeleri kesmek için reddetti. Depremden hükümetin tepkisi yaygın Meksikalı toplumun çeşitli düzeylerde eleştirildi otoriter ve beceriksiz hem de görülüyor. Yıkılan yapıların en son inşaat ve kamu işleri projeleri olduğu gibi, hükümet dolayı bu yapılarda kötü yönetim ve yolsuzluk hatalı görüldü. hükümetin kendisi zaten kurulmuş kurumlar aracılığıyla tek başına krizi başa çıkamayan fark ve "muhalif gruplar" süreci kadar açmaya karar verdi.
Topluluk yanıtı.
Öte yandan, afet, özellikle yerel düzeyde, siyasi muhaliflerine için bir fırsat yarattı. Toplumun çok depremle evsiz kalanların yardım odaklanmış organize. Üç büyük ve en etkili organizasyonlar Tlatelolco ve Colonia Roma merkezli bulundu. Bunlar tamamen çöktü "Multifamilar Juárez" konut projesi ve çalışma ve alt sınıfları ev sahipliği diğerleri arasında Centro, Morelos, Guerrero, DOCTORES, Obrera, Peralvillo, Asturias, Nicolás Bravo kombine Colonias (mahalleler) ailelerin oluşuyordu. Sindicato Nacional de Costureras birlikte bu grupların Coordinadora Única de Damnificados (CUD) oluşturmak için birleştirdi.
CUD ve diğer popüler hareketi temsilcileri ilk 27 Eylül 1985 Carrillo Arena Kentsel Kalkınma ve Ekoloji (SEDUE) Guillermo Carrillo Arena Sekreterliği başkanı ile bir araya geldi hareketler ödün kazanıyor önce PRI kendilerini dahil ısrar etti. Bu reddedildi. Birçok medya organları karar verme sürecine olmayan PRI siyasi örgütlerin dahil, yani imar süreci daha "demokratik" olmasını talep, 2 Ekim 1985 olduğu gibi halk hareketlerinin ve yürüyüşlerinde destek verdi. Ekim 1985 tarihinde 11 başkan de la Madrid hareketlerin temel taleplerini kalır ne özetleyen bir belge teslim edildi 45 dakikalık toplantıda dönüştü bir düzine halk hareketlerinin başkanları, bir yedi dakikalık bir izleyici verilmiş: kamulaştırılmasını tüm topluluk hareketinin aktif katılımını içerecek bir "halk" ve "demokratik" yeniden yapılanma projesi ve ardından binaları, kınadı. De la Madrid dört en çok etkilenen ilçede 5.500 mülklerin kamulaştırılması bazı kabul etti.
Bir gereklilik depremzedelerin nüfus sayımına dahil edilecek gibi devlet krizi ile anlaşma yardımcı olmak için 14 Ekim'de Programa de Renovación Habitacional Popüler (PRHP) oluşturduktan sonra, hükümet ve toplum grupları arasındaki sürtünme tekrar büyüdü PRHP PRI-üyelik kullanılır . Daha protestolar, diğer şeylerin yanı sıra, için SEDUE başkanı Carrillo Arena ateş çağıran 26 Ekim izledi. Şeyler çoğunlukla SEDUE ve PRHP etkisizliği, Şubat 1986 ile daha da kötüleşti. Nihayet Carrillo Arena SEDUE ateş ve Manuel Camacho Solís aldı.
Mart ayında, sadece hafta göreve aldıktan sonra, Camacho Solís SEDUE ve toplum grupları arasında ücret atmosfer değişti. O aktif kentin en uçucu alanını boşa çıkardı, o bölgede içindir, yeni bir programa Tlateloloco vatandaş grupları entegre. Camacho Solís entegre ve onun ajansı ve toplum grupları arasındaki ilişkileri düzeltmek için çalışmaya devam etti. Mayıs 1986 tarihinde 16, Camacho Solís tüm büyük grupların başkanları ile bir araya geldi. O grupların hepsi bir "Convenio de Concertación Democratica para la reconstrucción de vivienda" (konut yeniden inşası için Demokratik anlaşmayı) imzalamak olsaydı bir yıl içinde 48.000 konut birimleri inşa için bir taahhüt etti. Temelde, bu belge ajansı katı taahhütler karşılığında toplum gruplarının işbirliğini gerektiriyordu. Tüm tarafların bir şey halletmek için taviz verecek. Anlaşma genellikle çalıştı; CUD gibi hareketler SEDUE gibi tutumlarını ve kuruluşları yönetilir ve PRHP ne olursa olsun siyasi eğilimleri, konut yeniden ilerleme kaydetmiştir.
PRI zayıflaması.
Depremin anda Meksika yabancı borç krizinin beşinci yılında oldu ve bir akit ekonomi Kurumsal Devrimci Parti için ciddi politik sorunlara neden olur. Ülke yüzde altı ya da daha iyi ekonomik genişleme dört yıl görmüştü çünkü PRI'ın otoriter doğası çoğu tolere edilmiştir. Bu ortadan kaybolduğunda, PRI'ın güç üssü küçülmeye başladı. Hükümet kasten depremzedelerin sayısının hafife gibiydi zaman Ünü daha hasar gördü. Başkan de la Madrid sonradan görece az sayıda kamu görünüşe yapılan ve yaptığı bu döneminde, o geçmiş başkanlar gibi etkinliklerde zevk yakın saygıyla aksine, güçlü heckling aldı.
Birçok kamu olmak üzere pek çok binalarda, ağır hasar Mexico City hızla artan nüfusu barındıracak proje inşaat işleri, bina kodlarının gevşek uygulanması konusunda suçlandılar. Eleştirmenler bu tür kodların uygulanması eksikliği hükümetin her kademesinde yolsuzluk göstergesi olduğunu savundu.
olmayan PRI örgütlerin atlama-hükümet de PRI'ın itibar üzerindeki otoyol aldı nerede devralmaya. Burton Kirkwood felaket Out. Bu vahiy de bir sonucu olarak, muhalefet hareketleri. O kadar belli ki insanlar için umurumda değil merkezi bir devleti gerekli neden birçok düşünün neden geçerli bir sivil toplum Meksika'da yaşamış gerçekleşmesini ortaya çıktı "devletler Hükümetin eksiklikleri ve PRI yenerek büyük hedef için gelişmiş adaylara işaret etti. "
Kısa bir süre olaydan sonra, PRI bazen utanç verici dağınık bir şekilde, teçhizat seçimlere zorlayarak, sandık ciddi sorunlarla karşı karşıya kalmaya başladı.
Meksika'nın diğer bölgelerinde depremin etkileri.
Merkez üssü çok daha yakın olmasına rağmen, Jalisco, Colima, Guerrero ve Michoacán devletler zararı orta sadece hafif acı. Heyelanlar Atenquique, Jalisco de zarar ve Jala, Colima yakın. Rockslides Lazaro Cardenas Kum volkan ve toprak çatlaklar, Ixtapa, Guerrero yakınlarındaki karayolları boyunca bildirildi. Yakındaki Puebla Universidad de las Américas'ın Öğrenciler pencereleri kırıp ve bazı insanlar yaralandı ama çoğunlukla paniğe neden, kafeterya kaldırdı sanki duygu rapor ve ileri geri sallandı. Küçük bir tsunami Lazaro Cardenas ve Zihuatanejo sadece hafif hasara yol açtı. Bazı balıkçı tekneleri eksik bildirildi, ancak bu raporlar teyit asla. Bir olağanüstü durum binaların yaklaşık yüzde 60 yaklaşık 50 ölü ile yıkıldı Ciudad Guzmán, Jalisco, oldu. Bazı hasar da Körfez kıyısında, olduğunca uzağa Meksika, Morelos devletler ve Veracruz parçaları olarak ortaya çıkmıştır. Kıyı ve çoğu iç hasar Meksika'nın batısındaki onları en kuvvetlendirme olmadan shockwaves iletmek için hizmet veren ana kaya üzerinde oturur aslında moderatörlüğünde. La Villita ve Infiernillo Barajlar, kıyısından, sırasıyla yüzeysel hasarlı ve hasarsız idi.
Michoacán ve Guerrero kıyılarında, 19 ve 20 Eylül olayları yitim hendek ve kıyı şeridi arasında bulunan 240 km uzunluğunda ve 70 km genişliğinde deniz dibi, bir kopma neden oldu. Bu intertidal bölgesidir ve olay gibi yosun ve kabuklu deniz ürünleri olarak bölgede yaşayan türlerin bir dizi yaygın mortaliteye neden oldu.
Legacy.
Gelecekteki olaylar için yapıldı Bir hazırlık Guerrero kıyı batma zonu boyunca sensörlerden gelen elektronik erken uyarı mesajları gönderir uyarı sistemi, Sistema de Alerta Sísmica (SAS) idi. Bu Oaxaca kıyısında benzer bir alana genişletildi. Bir alarm 6.0 veya daha yüksek bir deprem tespit edildiğinde (bir hava saldırısı siren benzer) Mexico City çıkmak gerekiyordu. Ancak, her zaman işe yaramıyor.
Büyük felaketler daha iyi yardım anlaşma, Sivil Savunma Komitesi oluşturuldu. Bu komite kurtarma ekipleri, polis, hastane personeli ve hatta metro personeli ile işbirliği içinde matkaplar düzenlemektedir. "Brigada de Topos de Tlatelolco" (Tlatelolco Mole Tugay) Sivil Koruma Komitesi ile Bağlı. Bu grup kendiliğinden kurtulanlar bakmak için yıkılan binalara tarama hayatlarını riske için gönüllü gençler ortaya çıktı. Kurtarma taktikleri hiçbir ekipman, eğitim ya da bilgi olmasına rağmen, bu gençler Juarez Hastanesi çöküşü kurtarıldı bebekler dahil hayatımızın bir dizi tasarruf aracı vardı. Kısa bir süre sonra, bu gençler resmen Meksika'nın diğer bölgelerinde şubeleri ile, afet zamanlarında son derece eğitimli uzman haline gelmiştir Şubat 1986 Bu "topos" in birlikte grup karar verdi. Onlar şimdi ustalıkla eğitilmiş ve hatta onlara yardım etmek koku köpekleri vardır. Onlar Ocak 2010 Haiti depreminde en son onlar 2004 yılında orada tsunami sonrasında Hint Okyanusu kenarının ülkelerinde, San Salvador, Tayvan afetlerde yardım gibi uluslararası ün kazandı ve var.
Uyarı ve tahminlere rağmen, 2005 yılında, yaklaşık 32 milyon kişi yüksek riskli lakebed bölgede yaşıyor.
2005 yılı itibariyle, yaklaşık seksen aile hala deprem tehcir bekliyor iki kampları hala vardır.
Asırlık yapılar kent genelinde takviye edilmiş ve yeni inşaat çok sıkı kodları ile uyumlu olmalıdır. Depreme dayanıklı mühendislik içeren Mexico City yüksek binaların birkaç örneği vardır. Birkaç önemli örnekler: Torre Latinoamericana, Mexico City ilk yapılarından biri yani, 1985 depreminden önce yapılmış Torre Ejecutiva Pemex, ve Torre Mayor, 2003 yılında inşa yapmak.
Her 19 Eylül, Mexico City tüm kamu binaları ve sivil savunma yetkililerinin deprem durumunda tahliye yanıtı değerlendirmek için tahliye matkaplar yapmak her milletin.
Televisa San Melek stüdyoları, depremden zarar görmemiş Mexico City birkaç Televisa tesislerinden biri, kendi stüdyoları gördüm ikisi de yeni iki uzun soluklu serisi ev, "Siempre en domingo" ve "En familia con Chabelo," oldu Chapultepec hasarlı. Deprem ayrıca başka uzun soluklu Televisa serisinin yaratılmasını ilham Silvia Pinal yönettiği "Mujer, casos de la vida gerçek" da Televisa San Angel üretilen edilir.
