Nükleer güç fazı-out
Bir nükleer güç fazı-out enerji üretimi için nükleer enerjinin kullanımının kesilmesi olduğunu. Genellikle genellikle nükleer santraller kapatılıyor ve fosil yakıtlar ve yenilenebilir enerji doğru seyir içerdiğinden nükleer güç, faz-çıkışları hakkında endişeleri başlattı.
Amerika Birleşik Devletleri'nde 1979 Three Mile Island nükleer felaketi kısmi, SSCB'de 1986 Çernobil felaketi ve Japonya'da Fukuşima nükleer felaketi 2011: Üç nükleer kazalar, nükleer enerji kesilmesi etkilemiştir.
(1980) İsveç, İtalya (1987), Belçika (1999), ve Almanya (2000), ardından (Three Mile Island kazası etkilenmiştir) bir faz-out, başlamak için ilk ülke oldu. Avusturya ve İspanya yeni nükleer enerji santralleri ile ilgili inşaat durdurma yasaları yürürlüğe soktu. Diğer bazı Avrupa ülkeleri faz-çıkışları tartışmışlardır.
Mart 2011 Fukuşima nükleer felaketi ardından, Almanya kalıcı olarak 17 reaktör sekiz kapatmaya ve 2022 İtalya ülkelerinin nükleer olmayan tutmak için ezici bir çoğunlukla sonuna kalanını kapatmak için söz verdi. İsviçre ve İspanya yeni reaktörlerin inşaatı yasaklandı. Japonya'nın başbakanı nükleer enerji Japonya'nın güven dramatik bir azalma çağrısında bulundu. Tayvan'ın cumhurbaşkanı aynı şeyi yaptı. Shinzo Abe, Aralık 2012 yılından bu yana Japonya'nın yeni başbakanı, 54 Japon nükleer santraller (NPPs) bazı yeniden başlatmak ve yapım aşamasında bazı NPP siteleri devam etmek için bir plan açıkladı.
2013 yılı itibariyle, Avustralya, Avusturya, Danimarka, Yunanistan, İrlanda, İtalya, Letonya, Lichtenstein, Lüksemburg, Malta, Portekiz, İsrail, Malezya, Yeni Zelanda, Norveç gibi ülkelerde nükleer enerjiye karşı kalır. Almanya ve İsviçre aşamalı aşımı nükleer güç.
Küresel olarak, daha nükleer güç reaktörleri, son yıllarda açılan daha kapattık.
Genel Bakış.
Nükleer güce karşı bir halk hareketi daha nükleer kazalar ve nükleer atıklar hakkında endişeleri kaygıları dayalı, Batı dünyasında gücünü kazanmıştır. Anti-nükleer eleştirmenler elektrik üretmek için su kaynatmak için tehlikeli, pahalı bir yol olarak nükleer enerji görüyorum. 1979 Three Mile Island kazası ve 1986 Çernobil felaketi birçok ülkede yeni tesis inşaatına durdurma önemli bir rol oynadı. Büyük anti-nükleer güç grupları Toprak, Greenpeace'in Arkadaşlar, Enerji Enstitüsü ve Çevre Araştırma, Nükleer Bilgi ve Kaynak Hizmetleri ve sortir du nucléaire (Fransa) sayılabilir.
Bazı ülkeler, özellikle Avrupa ülkeleri, nükleer santrallerin yeni inşaatı terk ettiler. Avusturya (1978), İsveç (1980) ve (1987) İtalya İrlanda'da muhalefet bir nükleer programını engelledi ise, karşı veya nükleer enerjiyi devre dışı bırakmak referandumlarda oy kullandı. Hiçbir nükleer santral var ve yeni tesis inşaatları kısıtlı olan ülkeler Avustralya, Avusturya, Danimarka, Yunanistan, İtalya, İrlanda ve Norveç oluşmaktadır. Polonya bir tesisin inşaatını durdurdu. Belçika, Almanya, İspanya, İsveç ve hala çoğunlukla nükleer enerji dayanarak rağmen, yeni santraller inşa veya nükleer enerjiyi devre dışı bırakmak niyetinde değil karar verdi.
Nükleer yeni inşa kurşun ifade etmiştik Finlandiya ve Fransa'da yapımı devam Yeni reaktörler, esasen gecikmiş edilmiş ve bütçe yayınlanıyor. Ancak, Çin yapım aşamasında 27 yeni reaktör vardır ve Güney Kore, Hindistan ve Rusya'da inşa ediliyor, yeni reaktörlerin de bulunmaktadır. En az 100 yaşlı ve küçük reaktörler "muhtemelen önümüzdeki 10-15 yıl içinde kapatılacak" olacaktır.
Elektrik üretimi için alternatifler bulmak zorundadır nükleer santrallerin kapatılması isteyen ülkeler; aksi takdirde ithalata bağımlı hale zorunda kalıyor. Bu nedenle, nükleer enerji için geleceğin tartışma yenilenebilir enerji bir enerji geçiş bir tartışma ile iç içedir.
Bir faz-out karar verdik ülkeler.
Avusturya.
Bir nükleer santral Zwentendorf, Avusturya'da 1970'li yıllarda inşa edilmiş, ancak start-up 9 Temmuz 1997 tarihinde 1978 yılında bir halkoyuyla önlendi, Avusturya Parlamentosu, ülkenin nükleer karşıtı politikayı sürdürmek için oybirliğiyle.
Belçika.
Belçika'nın nükleer faz-out mevzuat Liberallerin Temmuz 1999 (VLD ve MR) 'de kabul edildi, Sosyalistler (SP.A ve PS) ve Yeşiller partisi (Groen! Ve Ecolo). Belçika'nın yedi reaktör her sonradan inşa edilen yeni reaktörlerin ile çalışma 40 yıl sonra kapatmak için faz-out yasa çağırır. Yasa geçirilen zaman, o kısa sürede Yeşiller olmadan bir yönetim iktidarda olduğu gibi yine altüst olacaktır spekülasyonlar oldu.
2003 yılında, yeni bir hükümet Yeşiller olmadan seçildi. Eylül 2005'te, hükümet olası başka uzantılı başka 20 yıldır faz-out süresinin uzatılması, kısmen önceki kararını bozması karar verdi. Ek nükleer tesisler inşa edilecek eğer bilinmemektedir.
2005 yılı Temmuz ayında, Federal Planlama Bürosu nükleer enerji% 1 için% 9 ve yenilenebilir enerji hesapları ise petrol ve diğer fosil yakıtlar, Belçikalı enerji kullanımının% 90 üretmek olduğunu bildiren yeni bir rapor yayınladı. Elektrik sadece toplam enerji kullanımının% 16 tutarındadır ve Belçika'da kullanım% 9 elektrik miktarları nükleer güç iken, özellikle Flanders Belçika birçok yerinde, bu hane ve sağlanan elektriğin% 50'sinden fazlasını oluşturan işletmeler. Bu 'alternatif' enerji üretimi elektrik% 50'den fazla sağlamak mümkün değildi, çünkü bu daha önceki faz-out dönmek başlıca nedenlerinden biriydi ve klasik kömür odaklı elektriğe bir revert yetersizlik anlamına gelecektir Kyoto Protokolü'ne bağlı.
Bu 25 yıl içinde yenilenebilir enerji yüksek maliyetler nedeniyle, enerji kullanımının en% 5 artacağı tahmin edilmektedir. tüm nükleer santraller raporu sera gazları ve sürdürülebilirliğine dair endişeler doğurmaktadır 2025 yılına kadar kapatmaya yönelik hükümetin mevcut planıdır.
Ağustos 2005'te, Fransız SUEZ nükleer santraller çalışan Belçikalı Electrabel'in, satın almak için teklif etti. 2005 yılı sonunda, Süveyş tüm Electrabel hisselerinin yaklaşık% 98.5 oldu. 2006 başlayarak, Süveyş ve Gaz de France bir birleşme duyurdu.
2010-2011 Belçikalı hükümet kurma görüşmelerinde, faz-out 2015 yılına kadar ülkenin yedi reaktör üç kapatmak için somut planları ile tekrar vurgulandı.
Almanya.
2000 yılında, Alman hükümeti, SPD ve Birlik 90 / Yeşiller oluşan resmen nükleer enerji kullanımının aşamalı niyetini açıkladı. Stade ve Obrigheim güç santralleri, sırasıyla, 14 Kasım 2003 ve 11 Mayıs 2005 tarihinde kapatılmış. bitkilerin sökülmesi 2007'de başlaması planlanıyordu.
Bir Yenilenebilir Enerji Kaynakları Yasası yenilenebilir enerji destek veren bir vergi sağladı. Alman hükümeti, bir temel politika sorunu olarak iklim koruması ilan% 25 1990 yılına göre 2005 yılı bir karbondioksit azaltma hedefini açıkladı. 1998 yılında, Almanya'daki yenilenebilir kullanımı toplam elektrik talebinin% 5 tekabül birincil enerji talebinin, 284 PJ ulaştı. 2010 yılına kadar, Alman hükümeti% 10 ulaşmak istedim.
Anti-nükleer eylemcileri Alman hükümeti, enerji sağlayıcıları için finansal garantiler sağlayarak nükleer enerji destekleyici olmuştu savundular. Ayrıca nükleer atıkların nihai depolanması için bir plan, henüz vardı, işaret edilmiştir. Güvenlik düzenlemelerine sıkma ve vergi artırarak, nükleer güce daha hızlı bir uç zorla olabilirdi. Nükleer santrallerin aşağı kademeli kapatma Almanya genelinde nükleer atık taşıma nüfus için güvenlik sorular tavizler ile birlikte gelmişti. Bu son nokta Çevre Bakanı, Doğa Koruma ve Nükleer Güvenlik tarafından katılmadığını edilmiştir.
Almanya'da bir faz-out eleştirenler nükleer güç istasyonları çıkış gücü yeterince telafi edilemez savunuyorlar ve bir enerji krizi tahmin. Onlar da nükleer enerji ve CO2 emisyonları (petrol ve fosil kullanımı ile) müthiş artacaktır sadece kömürlü bitkiler telafi savunuyor. Rusya, Batı Avrupa'nın büyük bir güvenli ortak olarak algılanan varlık değil rağmen Enerji, Fransa nükleer enerji tesisleri veya Rus doğalgaz ithal edilmesi gerekebilir.
2011 yılında, Deutsche Bank analistleri bugünkü ve gelecekteki enerji belirlerken Fukushima kazasının küresel etkisinin bir millet önceleyen ve popülasyonlar sağlık, güvenlik, güvenlik değerleri nasıl ile ilgili kamuoyu algısını temel vardiya ve doğal bir ortam "olduğu sonucuna yollar ". 29 Mayıs 2011 tarihinde, Orada birçok anti-nükleer protestolar vardı ve Merkel'in hükümeti, ilk yıldönümü nükleer karşıtı gösteriler Mart 2012 Almanya'da gerçekleştirilen Fukuşima nükleer felaketinden Galvanizli 2022 tarafından nükleer santrallerin tüm kapatmak duyurdu . Organizatörler altı bölgede 50,000'den fazla kişi katıldı söylüyorlar.
Almanya'nın "Energiewende" ya da enerji geçiş, terim çok küçük kojenerasyon ısı ve güç üreten, tedarik talep politikasının bir yeniden yönlendirilmesi ve örneğin dağıtılan nesil merkezi bir kayma (kapsar 2011 yılından itibaren enerji politikasında önemli bir değişiklik atar enerji tasarrufu önlemleri ve verimlilik artışı ile aşırı ve önlenebilir enerji tüketimini değiştirmeniz gerekir birimler).
2011 yılı Eylül ayında, Alman mühendislik devi Siemens Japonya'da Fukuşima nükleer felaketinin bir tepki olarak, nükleer endüstri tamamen çekilme duyurdu ve artık dünyanın her yerinde nükleer santral inşa edeceğini söyledi. Şirketin başkanı Peter Löscher, "Siemens önümüzdeki iki yıl içinde Rusya genelinde nükleer santrallerin onlarca inşaat, Rosatom, Rus devlet kontrolündeki nükleer enerji şirketi ile işbirliği planları biten" dedi. Ayrıca 2011 yılı Eylül ayında, UAEK Başkanı Yukiya Amano Genel Japon nükleer felaket "dünyada derin kamu anksiyete neden ve nükleer güç güven zarar" dedi.
İtalya.
Nükleer güç fazı-out Çernobil kazasından sonra bir yıl, 1987 yılında İtalya'da başladı. Bu yıl bir referandum sonrasında, İtalya'nın dört nükleer santraller 1993 yılına kadar başlangıçta 1.987 itibaren geçerli olmak üzere yeni tesislerin inşaat 1990 yılında, bir moratoryum son kapatıldı, çünkü süresiz uzatıldı.
Son yıllarda, İtalya nükleer üretilen elektriğin bir ithalatçı olmuştur ve onun en büyük elektrik yarar Enel SpA gelecekte bu elektrik sağlamak için Fransa ve Slovakya'da hem reaktörlerde yatırım yapıyor, hem de EPR teknoloji geliştirme.
2005 yılı Ekim ayında, İtalyan nükleer enerji yeniden canlandırma olasılığı hakkında hükümet tarafından desteklenen bir seminer oldu. Silvio Berlusconi liderliğindeki dördüncü kabine yeni bir nükleer planını uygulamak için çalıştı ama Haziran 2011'de düzenlenen bir referandum herhangi bir proje durdu.
Japonya.
Bir nükleer taraftarı kez Başbakan Naoto Kan Fukuşima nükleer felaketinin ardından giderek anti-nükleer oldu. Mayıs 2011 yılında deprem ve tsunami korkuları üzerine yaşlanma Hamaoka Nükleer Santrali kapatıldı ve o yeni reaktör inşa etme planlarını dondurma söyledi. 2011 yılı Temmuz ayında, Kan "Japonya azaltmak ve sonunda Fukuşima kazası teknolojisinin tehlikelerini ortaya koyduğunu söyleyerek nükleer enerji ... bağımlılığını ortadan kaldırmak gerekir" dedi. 2011 yılının Ağustos ayında, Japon hükümeti yenilenebilir enerji kaynaklarından elektrik sübvanse bir tasarıyı kabul etti. A 2011 Japon Kabine enerji beyaz kağıt Fukushima felaketinden "nükleer güç güvenliği, kamu güveni büyük ölçüde hasar gördü" diyor, ve nükleer güç milletin güven bir azalma gerektirir. , Sakat Fukushima nükleer santral halen düşük radyoaktivite seviyeleri ve yıllardır yaşanamaz kalabildiğini çevresinde sızıyor.
2012 yılı Mart ayı, bir yıl Japonya'nın nükleer reaktörlerin ikisi hariç hepsi, afet sonrası kapatıldı olmuştu; Bazı deprem ve tsunami hasar gördü. Yıl yerel yönetimlere verildi boyunca Kurumu planlanan bakım sonrasında başkalarını yeniden ve her durumda yerel muhalefet tekrar hareket engelledi. "Japonya Times" göre, Fukuşima nükleer felaket neredeyse bir gecede enerji politikası üzerinde ulusal tartışmayı değiştirdi. "Nükleer güç hakkında hükümetin uzun perdeli güvenlik efsanesini yıkıcı ederek, kriz önemli ölçüde enerji kullanımı konusunda kamu bilincini artırmış ve güçlü anti-nükleer duyguları yol açtı".
Filipinler.
Filipinler'de 2004 yılında, Başkan Gloria Macapagal-Arroyo onu enerji politikası sıraladı. O, keşif yoluyla yerli petrol ve gaz rezervlerini artırmak, alternatif enerji kaynaklarını geliştirmek, yakıt olarak doğalgaz gelişimini uygulamak ve alternatif yakıt olarak dizel hindistancevizi ve Suudi Arabistan, Asya ülkeleri, Çin ve Rusya ile ortaklıklar inşa etmek istiyor. O da bir gazla çalışan tesis haline Bataan Nükleer Santrali dönüştürmek için kamu planlar yapmış.
İsveç.
1979 yılında Three Mile Island kazası (ABD) sonra, orada nükleer enerjinin geleceği hakkında İsveç'te bir referandum oldu. Bunun bir sonucu olarak, "İsveç parlamentosu başka nükleer santraller inşa edilmesi gerektiğini 1980 yılında karar verdi ve insanların sadece oy çünkü bir nükleer güç fazı-out 2010 yılında tamamlanması gerektiği Bazı gözlemciler referandum olarak kusurlu kınadı NO NO "" üç seçenek daha sert ya da yumuşak temelde olmasına rağmen, "nükleer için.
Ukrayna'da 1986 Çernobil kazasının ardından, nükleer enerjinin güvenliği sorunu yeniden büyüdü. Koşul altında enerji üretimi telafi olacağını rağmen 1997 yılında Riksdag, İsveç parlamentosu, 1 Temmuz 2001'den önce 1 Temmuz 1998 ve ikinci ile Barseback reaktörlerin birini kapatmaya karar verdi. Bir sonraki muhafazakar hükümet faz-out iptal etmeye çalıştı, ancak, protestolar sonrasında, iptal etmedi ama onun yerine 30 Kasım 1999 tarihinde, blok 1 kapatıldı Barseback At 2010 yılına zaman sınırı genişletmek ve Haziran 2. engellemek için karar 1, 2005.
nükleer enerji faz-out İsveç'te tartışmalıdır. Bu İsveç uluslararası rekabet gücünü kaybedecek korkuluyor. Kalan Nükleer santrallerin enerji üretimi önemli ölçüde Barseback ve turn-off telafi etmek için son yıllarda artmıştır. 1998 yılında, hükümet ulusal su kaynaklarının korunması amacıyla başka hidroelektrik santrali inşa etmeye karar verdi. Fosil yakıtlar gibi nükleer enerji alternatif oluşturmak için kapsamlı çabalara rağmen, bu İsveç Bu operasyonda nükleer güç santralleri 2050 yılına kadar operasyonda kalacak tahmin edilmektedir 2010 yılına kadar nükleer güç fazı-out tamamlayabilirsiniz olası değildir .
2005 yılının Mart ayında, 1027 kişilik bir kamuoyu yoklaması korumak veya nükleer gücünü artırmak için% 83 destek gösterdi. Barseback çevresinde yaşayan sakinlerin Mayıs ayında başka anket% 94 kalmak istedim bulundu. Haziran 2005'te, radyoaktif su Forsmark, İsveç'te nükleer atık deposundan sızan tespit edildi. alınan su numunelerinin radyoaktif sezyum içeriği on kez normal değer oldu. . Ancak bu, kamuoyunda büyük bir değişikliğe yol açmamıştır. 2006 yılında İsveç Merkez Partisi, faz-out desteklenen bir muhalefet partisi, o kısa vadede faz-out beklemek gerçekçi olduğunu iddia ederek, şimdi en azından için, nükleer güce muhalefetini bırakarak duyurdu . O artık hükümetten çok daha fazla nükleer yanlısı olan muhalefete destek olacağını söyledi.
Ağustos 2006'da, İsveç'in on nükleer reaktör üç nedeniyle iki ile dört dışında acil durum güç jeneratörleri güç sıkıntısı neden başarısız olduğu Forsmark Nükleer Santrali'nde bir olay, aşağıdaki güvenlik kaygıları kapatıldı. Soğutma sistemleri ancak çalıştı ve kapatma olaysız başarılı oldu. Forsmark başka reaktör ve Ringhals nükleer santralindeki beşte nedeniyle planlı bakım çalışmaları off-line olmuştur. Aşağı on reaktör beş ile İsveç'in elektrik üretim kapasitesinin neredeyse beşte tarafından aşağı.
Yaklaşık 60 km güneyinde Göteborg bulunan dört reaktör, Ringhals ile İsveç'in en büyük enerji santrali, yaklaşık 24 TWh yılda İsveçli elektrik tüketiminin% 21 eşdeğer sunar. 2010 yılında, Parlamento, mevcut olanları değiştirmek için yeni reaktörler için izin faz-out politikası durdurdu.
İsviçre.
İsviçre'de reddedildi nükleer güvenlik için bir vatandaş girişimi ile 1979 yılında başlayan, nükleer enerji konusunda birçok referandum olmuştur. 1984 yılında, karşı 55-45% oy olan sonuç "ileri nükleer güç istasyonları olmadan gelecek için" bir girişim üzerinde bir oy vardı. 23 Eylül 1990 tarihinde, İsviçre nükleer enerji konusunda iki referanduma vardı. girişim% 45,5 ile% 54.5 ile kabul edildi, yeni nükleer enerji santrallerinin inşasına ilişkin on yıllık moratoryum önerdi, "Nükleer güç santralleri yapımını durdurmak". Bir faz-out için inisiyatif% 47,1% 53 ile reddedildi. 2000 yılında, güneş enerjisi desteği için yeşil vergi bir oy vardı. Bu 67-31% tarafından reddedildi. Yeni nükleer inşaat erken-karar moratoryum bir uzantısı, "moratoryum Plus" nükleer güç fazı-out bir karar isteyen, "Nükleer olmadan elektrik", ve: 18 Mayıs 2003, orada iki referandum vardı enerji santralleri. Her ikisi de geri çevirdi. sonuçları şöyleydi: moratoryum Plus:% 41.6 Evet,% 58.4 Hayır; Nükleer olmadan Elektrik: 33.7% Evet,% 66.3 Hayır
"Elektrik Nükleer olmadan" dilekçe programı 2014 yılında Unit 1 ve Beznau nükleer santral 2, 2005 yılında Mühleberg, 2009 yılında Gösgen ve Leibstadt ile başlayan 2033 tarafından "Moratoryum Plus" tüm nükleer enerji santralleri kapatmaya oldu Başka bir on yıl moratoryum bir uzantısı olduğunu ve ek bir koşul operasyonun 40 yıl sonra mevcut reaktörlerin durdurmak için. On yıl daha 40 yıl uzatmak için, başka bir referandum (yüksek idari maliyetlerle) yapılacak olurdu. referandum öncesi kamuoyu yoklamaları kabul gösterdi olarak moratoryum Plus reddi, birçok sürpriz olarak gelmişti. Her iki durumda da ret nedenleri kötüleşmiş ekonomik durum olarak görüldü.
, İsviçre Beznau beş nükleer reaktör vardır (Beznau 1 ve 2), Gösgen, kendi elektrik Leibstadt ve Mühleberg ve yaklaşık% 40 nükleer güç tarafından oluşturulur. Başka bir% 60 hidroelektrik geliyor.
25 Mayıs 2011 tarihinde, Federal Meclis çalışan sürelerini uzatmak veya yeni enerji santralleri inşa vermeyerek yavaş faz-out karar verdi. İlk santral 2034 yılında, 2019 yılında çalışan son duracaktır.
Diğer önemli yerler.
Avrupa.
İspanya'da bir moratoryum 1983 yılında sosyalist hükümeti tarafından çıkarılan ve bir faz-out planları yeniden tartışılıyor.
İrlanda'da, bir nükleer santral, ilk 1968 yılında önerilmiştir O County Wexford Carnsore noktada 1970'li yıllarda inşa edilecekti. İlki çağrısında planı, daha sonra sonuçta dört bitki yerinde inşa edilecek, ancak çevreci grupların güçlü muhalefeti sonra çıkarıldı ve İrlanda beri nükleer güç olmadan kalmıştır. Nükleer enerji (ve Sellafield nükleer yakıt yeniden işleme) karşı olmasına rağmen, İrlanda, bazı kısmen nükleer güç ürünü olan elektrik satın almak için anakara İngiltere'de bir interconnector açmaktır.
Krsko Sloven nükleer santral (Hırvatistan ile birlikte sahip olunan) 2023 yılına kapalı olması planlanan ve daha fazla nükleer santraller inşa etmek gibi bir planları olmadığını edilir. Krško tesisini kapatmak isteyip ve ne zaman tartışmalar biraz 2005/06 kış enerji krizi sonrasında yoğunlaştı. 2006 yılının Mayıs ayında Ljubljana merkezli günlük "Dnevnik" Sloven hükümet yetkilileri dahili 2020 yılı sonrasında Krsko yeni bir 1000 MW blok ekleyerek önerdi iddia etti.
Yunanistan araştırma amaçlı Demokritus Laboratuvarlarında Yunan Ulusal Fizik Araştırma Laboratuarı sadece tek bir küçük nükleer reaktör çalışır.
Birleşik Krallık nükleer enerjinin geleceği şu anda inceleme altında. Ülke şu anda kendi ömrünün sonuna ulaşan reaktörlerin bir numarası vardır ve onlar nasıl değiştirileceğini şu anda kararsız olduğunu. İngiltere de şu anda yeni nükleer santraller inşa değilse kötü yapılabilir durum CO2 emisyonu üzerinde azaltılması için kendi hedeflerine ulaşmak için başarısız oluyor. İngiltere ayrıca nispeten düşük CO2 emisyonları üretmek gaz yakıtlı elektrik santralleri, büyük bir kısmını kullanır, ancak yeterli gaz arzını elde son zorluklar olmuştur. İngiltere hükümeti sadece yeni yanlısı nükleer enerji bakanı atadı.
Electricité de France Kurulu (EDF) Flamanville, Normandiya bir 1630 MWe EPR yapımını onayladı. İnşaat 2016 yılında tamamlanması ile, 2007 sonlarında başlaması bekleniyor.
Hollanda.
Hollanda'da, 1994 yılında, Hollanda parlamentosu nükleer atık yönetiminin bir tartışma sonrasında çıkartmaya oy kullandı. Dodewaard güç istasyonu 1997 yılında 1997 yılında kapatıldı devlet kapatma 2005 yılında 2013 Hükümet tarafından ertelendi kararı tersine araştırma, 2003 yılında 2003 yılı sonunda, Borssele işletim lisansı sona erdirmek için karar nükleer enerji genişleyen başlanmıştır. Tersine çevrilmesi sürdürülebilir enerji konusunda Hıristiyan Demokrat Temyiz raporunun yayınlanmasından önce geliyordu. Diğer koalisyon partileri sonra kabul etti. 2006 yılında hükümet, en yüksek güvenlik standartlarına uygun eğer Borssele, 2033 yılına kadar açık kalacak karar verdi. Sahipleri, Essent ve DELTA birlikte hükümet, hükümet tazminat olarak bitkilerin sahiplerine ödenmiş olmalıdır, aksi takdirde iddia parayla, sürdürülebilir enerji, 500.000.000 € yatırım yapacak.
Avustralasya.
Yeni Zelanda Yeni Zelanda topraklarında ve nükleer silahlı veya tahrikli gemi Yeni Zelanda sularında girdiği nükleer silahların konuşlandırılması yasaklar "Yeni Zelanda Nükleer Serbest Bölgesi, Silahsızlanma ve Silahların Kontrolü Yasası 1987" yürürlüğe koydu. Parlamento bu Kanun Ancak nükleer santrallerin yapımını engellemez.
Avustralya'da nükleer enerji santralleri vardır. Avustralya halen hem çevresel ve ekonomik gerekçelerle yerli nükleer güce karşı çıkıyor çok geniş, düşük maliyetli kömür rezervleri ve önemli doğal gaz ve çoğunluk siyasi görüşü vardır.
Asya.
Yenilenebilir enerji, ağırlıklı olarak hidroelektrik, payı kazanıyor.
O 19 Eylül'de Kasım 2003'te askıya alınmıştı kadar Kuzey Kore için, Kumho iki PWR yapım aşamasında olduğunu, 2005 Kuzey Kore nükleer silah inşa durdurmak için söz verdi ve bir ya da daha fazla ışık içerebilir, enerji yardımı karşılığında uluslararası denetimlerin kabul su reaktörleri - anlaşması "diğer partiler onların saygısını ifade ve uygun bir zamanda hafif su reaktörünün sağlanması konusunu görüşmek üzere anlaştılar" </ ref> dedi
Temmuz 2000 yılında, Türk hükümeti Akkuyu'da tartışmalı nükleer santralini inşa etmeye karar verdi, ancak daha sonra fikrini değiştirdi.
Tayvan 3 aktif bitkileri ve 6 reaktör bulunuyor. Aktif deprem ada genelinde çalıştırmak hatalar ve bazı çevreciler Tayvan nükleer santral için elverişsiz olduğunu savunuyorlar. ABWR tasarım kullanarak Lungmen'de Nükleer Santrali inşaatı, kamu muhalefet ve gecikmeler bir dizi karşılaştı ve Nisan 2014 yılında hükümet inşaatı durdurma kararı aldı.
Çin işletim 10 reaktör, yapım aşamasında 5 reaktör vardır ve planlama veya ilave bir 25 öneriyor.
Hindistan işletim 20 reaktör, yapım aşamasında 6 reaktör vardır ve ek 24 planlıyor.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri pratik faz-out belirtilen hedeflerin bağımsız ve sürekli resmi destek geçiren 2013 tarihi itibariyle, olduğunu. Bu kaynak veya nükleer karşıtı gruplar hakkında endişeler nedeniyle değil, fakat doğal gaz hızla düşen fiyatlar ve türbin gücünün karlılık kanıtlanmış ve etkili olduğunda, uzun vadeli projeler için finansman sağlamak yatırımcıların isteksizliği.
2000'li yoluyla bir dizi faktör artan talebe, yeni düşük maliyetli reaktör tasarımları ve küresel iklim değişikliği ile ilgili endişeler de dahil olmak üzere yeni nükleer reaktörler, büyük ölçüde artan ilgi yol açtı. 2009 yılına, yaklaşık 30 yeni reaktör planlandı ve mevcut reaktörlerin çok sayıda üretimlerini artırmak için yükseltmeleri için başvurmuştu. Toplamda, 39 reaktör üç Erken Sitesi İzinleri için uygulanmış olan, onların lisansları yenilenen vardı ve üç konsorsiyum "Nükleer Güç 2010 Programı" kapsamında Kombine İnşaat-Çalışma Ruhsatı için başvuruda bulunmuş. Buna ek olarak, 2005 Enerji Politikası Yasası daha nükleer gücünü genişletmek için teşvikler içeriyor.
Ancak, 2012 yılına kadar bu planların büyük çoğunluğu iptal edildi ve birkaç ek iptaller aslen 1970'lerde ve şimdi sadece yapım aşamasında planlanan, Şu anda sadece beş yeni reaktörler Watts Bar, tek yapım aşamasında olup, 2013 yılında izledi. Yeni AP1000 tasarım inşaatı Gürcistan ve Güney Carolina Amerika Birleşik Devletleri'nde iki noktada devam ediyor. Florida ek reaktörler için planlar 2013 yılında iptal edildi.
Deregüle pazarlarda faaliyet Bazı küçük reaktörler nedeniyle, düşük fiyatlı doğal gaz kullanan jeneratörler rekabet, işletmek ve korumak için ekonomik olmayan hale gelmiştir ve erken emekli olabilir. 556 MWe Kewaunee Power Station 20 yıl bu ekonomik nedenlerle lisans bitiminden önce kapatılıyor. Onun çevreleme bina düzeltmek için gerekli masrafları geri olamazdı olarak Florida'daki Dük Enerji'nin Crystal River 3 Nükleer Santral tesisi kapattı.
Bu değişikliklerin bir sonucu olarak, 2007 yılında pik üretimi ulaştıktan sonra, ABD'nin nükleer kapasite her yıl sürekli azalma geçirmektedir.
Güney Amerika.
Yılda yaklaşık 13 TWh - Brezilya'da, Angra iki reaktör tarafından üretilen nükleer enerji, ülke elektriğinin yaklaşık% 4 oluşturmaktadır. Brezilya 2025 yılında yedi reaktör inşa etmeyi planlıyor.
"Embalse Río Tercero" bitki, CANDU6 reaktör ve "Atucha 1" bitki, PHWR Alman tasarım: Arjantin'de, elektriğin yaklaşık% 6 2 operasyonel reaktörlerin geliyor. 2001 yılında, bitki dünya çapında bu yakıtı kullanan ilk PHWR reaktör yapım Biraz zenginleştirilmiş Uranyum kullanmak üzere modifiye edildi. Atucha başlangıçta çeşitli reaktörler ile karmaşık olması planlandı. (Aucha 1 benzer ama daha güçlü) Atucha 2 ancak devreye girmiş asla yarı yerleşik aslında daha fazla.
Arjantin de diğer bazı araştırma reaktörleri vardır ve nükleer teknolojinin ihraç ediyor.
Afrika.
Güney Afrika, nükleer santrallerle Afrika'da tek ülkedir. Bu Koeberg iki reaktör bulunuyor. yanı sıra Pelindaba bir zenginleştirme tesisi.
Artıları ve nükleer enerji eksilerini.
Nükleer tartışma.
güneş enerjisi tartışma sivil amaçlı nükleer yakıttan elektrik üretmek için dağıtım ve nükleer fisyon reaktörlerin kullanımı çevrili olan tartışma ile ilgili. bazı ülkelerde, "teknoloji tartışmalar tarihinde görülmemiş bir düzeye ulaşmış" ne zaman nükleer güç hakkında tartışma, 1970'li ve 1980'li yıllarda zirve yaptı.
Nükleer enerjinin savunucuları nükleer güç karbon emisyonlarını azaltan ve kullanımı ithal yakıtlara bağımlılık supplants eğer enerji güvenliğini artırabilir sürdürülebilir bir enerji kaynağı olduğunu savunuyorlar. Savunucuları nükleer enerji, fosil yakıt baş canlı alternatif aksine, neredeyse hiç hava kirliliğinin üretir fikrini ileri. Taraftarları da nükleer güç çoğu Batılı ülkelerin enerji bağımsızlığı elde etmek tek uygun ders olduğuna inanıyorum. Onlar atık depolama riskleri küçük ve daha yeni reaktörlerde son teknolojiyi kullanarak azaltılabilir vurgulamak ve Batı dünyasında operasyonel güvenlik rekor santrallerin diğer büyük tür kıyasla mükemmel.
Rakipler nükleer güç insanlara ve çevreye birçok tehdit teşkil söylüyorlar. Bu tehditler, sağlık riskleri ve uranyum madenciliği, işlenmesi ve taşınması, nükleer silahların yayılması veya sabotaj riski ve radyoaktif nükleer atık sorunu çözülmemiş çevreye zarar sayılabilir. Onlar da reaktörler kendilerini çok şey ve yanlış yapabilirsiniz çok karmaşık makinelerdir iddia ve birçok ciddi nükleer kazası olmuştur. Eleştirmenler bu riskler, yeni teknoloji sayesinde azaltılabilir inanmıyorum. Onlar nükleer yakıt zincirinin tüm enerji yoğun aşamaları nükleer devreden çıkarılması için uranyum madenciliği, dikkate alındığında, nükleer enerji düşük karbonlu elektrik kaynağı olmadığını savunuyorlar.
Ekonomi.
Yeni nükleer santrallerin ekonomisi bu konuda farklı görüşler vardır çünkü, tartışmalı bir konudur, ve multi-milyar dolarlık yatırımları bir enerji kaynağı seçimi binmek. Nükleer santraller genellikle santral inşası için yüksek sermaye maliyetleri, ancak (dışa yakıt çıkarma, işleme, kullanım ve uzun süreli depolama maliyetlerinin çok) ile düşük doğrudan yakıt maliyetleri var. Bu nedenle, diğer enerji üretim yöntemleri ile karşılaştırılması inşaat zaman çizelgesi ve nükleer tesisler için sermaye finansmanı ile ilgili varsayımlara kuvvetle bağlıdır. Maliyet tahminleri de hesap bitki bulmasının ve nükleer atık depolama maliyetleri dikkate almak gerekir. Öte yandan önlemleri böyle bir karbon vergisi ya da karbon emisyon ticareti gibi küresel ısınmayı, azaltmak için Açık, fosil yakıtlara karşı nükleer enerjinin ekonomisini tercih edebilir.
Son yıllarda orada elektrik talebindeki büyüme yavaşlama olmuştur ve finansman riskleri büyük bir çeşitlilik taşıyan çok büyük ayarlıyoruz maliyetleri ve uzun proje döngüsü ile, nükleer reaktörler gibi büyük projeler üzerinde etkisi olan, daha zor hale gelmiştir. Doğu Avrupa'da, köklü bir takım projeler Bulgaristan'da özellikle Belene, finans bulmak için mücadele ve Romanya'da Cernavoda'daki ek reaktörler ve bazı potansiyel destekçileri dışarı çekti. Ucuz gaz mevcuttur ve gelecekteki arz nispeten güvenli yerlerde, bu da nükleer projeler için önemli bir sorun teşkil etmektedir.
Nükleer enerjinin ekonomisi analizi gelecekteki belirsizliklerin riskleri taşıyan dikkate almalıdır. Bugüne kadar tüm işletim nükleer santraller inşaat maliyetlerinin, işletme performansı, yakıt fiyatı ve diğer faktörler ile ilişkili risklerin birçok tüketici ziyade tedarikçiler tarafından karşılanacaktır edildi devlet veya düzenlenmiş yarar tekellerinin tarafından geliştirilmiştir. Birçok ülke artık yeni nükleer güç ekonomi önemli ölçüde farklı değerlendirmeye yol açan bu riskler ve sermaye maliyetleri önce ortaya çıkan ucuz rakipleri riski kurtarıldı bitki tedarikçileri ve operatörler yerine tüketiciler tarafından karşılanır elektrik piyasası, liberalize var bitkiler.
2011 Fukushima Daiichi nükleer felaketinin ardından, maliyetler, yakıt yönetimi ve yükseltilmiş tasarım temeli tehditleri geçirdi Halen faaliyet gösteren ve bağlı bünyesinde artan ihtiyaçlarına yeni nükleer santraller için gitmek muhtemeldir.
Çevre.
nükleer yakıt çevrimi, operasyon ve nükleer kazaların etkilerinden nükleer güç sonuçlarının çevresel etkileri.
nükleer fisyon güç kaynaklı sera gazı emisyonları, kömür, petrol, gaz, güneş ve biyokütle ile ilişkili olanlara nispeten küçük. Onlar rüzgar ve hidroelektrik ile ilişkili olanlara eşit üzeresiniz.
nükleer fisyon güç rutin sağlık riskleri kömür, petrol, gaz, güneş, biyokütle, rüzgar ve hidroelektrik ile ilişkili olanlara oranla çok küçük.
Çevreleme nükleer reaktörlerde aşırı ısınan yakıtların erime ve çevreye fisyon ürünleri büyük miktarlarda serbest getirdiği edilebilir, başarısız olursa Ancak, "felaket riski" potansiyel var. Kamu bu risklere duyarlı ve nükleer güce önemli kamu muhalefet olmuştur. Hatta bu yüzden, enerji sektöründe tek başına büyük kazalar için ölümlerin karşılaştırılmasında hala nükleer enerji ile ilgili riskler kömür, petrol, gaz ve hidroelektrik ile ilişkili olanlara göreceli son derece küçük olduğu bulunmuştur.
Yüksek inşaat maliyetleri ile birlikte 1979 Three Mile İsland kaza ve 1986 Çernobil felaketi, küresel nükleer enerji kapasitesinin hızlı büyümesini sona erdi. Radyoaktif maddelerin bir başka felaket bırakma hidrojen gazı patlamalar ve Seviye 7 olay olarak sınıflandırılan kısmi meltdowns sonuçlanan Fukuşima I Nükleer Santrali hasarlı 2011 Japon tsunami izledi. insanların radyoaktivite salınması sonucunda büyük ölçekli hala yürürlükte 30 km yarıçap Çernobil Dışlama Bölge benzer santralin etrafında kurulmuş bir 20 km dışlama bölgeden tahliye ediliyor.
Kazalar.
Nükleer kazaların etkisi ilk nükleer reaktör inşa edildi pratik beri tartışma konusu olmuştur. Aynı zamanda nükleer tesisler hakkında kamuyu ilgilendiren önemli bir faktör olmuştur. Bazı teknik önlemler kazaları riskini azaltmak için ya da çevreye bırakılan radyoaktivite miktarı kabul edilmiştir aza indirmek için. Bu tür önlemler, insan hatası kalıntıları ve "değişen etkileri yanı sıra yakın özlüyor ve olaylarla olmuştur birçok kazalar" kullanılmasına rağmen.
Benjamin K. Sovacool dünya çapında nükleer santrallerde 99 kaza olmuştur bildirdi. Elli yedi kaza Çernobil felaketinden beri meydana gelen ve ABD'de meydana gelmiş bütün nükleer kazaları% 57 (56 99 dışında) var. Ciddi nükleer santral kazaları Fukuşima Daiichi nükleer felaket (2011), Çernobil felaketi (1986), Three Mile Island kazası (1979), ve SL-1 kaza (1961) sayılabilir. Stuart Kol "dışında Çernobil'den, her zamankinden nedeniyle ticari nükleer reaktör olay radyasyona maruz kalma sonucu ölen var kamuoyunun nükleer işçi ya da üye." Devletler
Uluslararası Atom Enerjisi Kurumu son kazaları raporlama web sitesi tutar.
Emniyet.
Nükleer emniyet ve güvenlik, nükleer ve radyasyon kazaları önlemek veya sonuçlarını sınırlandırmak için alınan önlemleri kapsar. Bu nükleer santraller yanı sıra tüm diğer nükleer tesisleri, nükleer malzemelerin taşınması ve kullanımı ve tıbbi, güç, sanayi ve askeri kullanımlar için nükleer maddelerin depolama kapsar.
Bir reaktör hep tasarlanmış inşa ve güvenli bir şekilde ameliyat olacağını garanti yolu yoktur rağmen bu tasarımların birçoğu henüz test edilecek olsa, nükleer enerji endüstrisi, güvenlik ve reaktörlerin performansını geliştirdi ve güvenli reaktör tasarımları önerdi sınai veya ticari ölçekte. Hatalar meydana yapmak ve Japonya'da Fukuşima'daki reaktörlerden tasarımcıları bir deprem tarafından üretilen bir tsunami deprem sonrası reaktörü stabilize etmek gerekiyordu yedekleme sistemlerini devre dışı olacağını tahmin etmedi. UBS AG'ye göre, Fukuşima Nükleer kazalar Japonya gibi hatta gelişmiş bir ekonomi, nükleer güvenlik master konusunda şüphe var. Terörist saldırıları içeren felaket senaryoları da düşünülebilir.
, 2055 en az dört ciddi nükleer kazalar bu dönemde beklenen - MIT disiplinlerarası bir ekip 2005 nükleer gücün beklenen büyüme verilen tahmin var. Bugüne kadar, (1979 yılında Three Mile Island bir; 1986 yılında Çernobil'de bir; 2011 yılında Fukushima Daiichi-at ve üç) 1970 yılından bu yana dünyada beş ciddi kazalar (çekirdek hasarı) olmuştur, operasyonun başına gelen nesil reaktörler II. Bu dünya çapında her sekiz yılda bir oluyor ortalama ciddi bir kaza yol açmaktadır. Bu kazaların rağmen, hayatımızın açısından nükleer enerjinin güvenlik sicili, teslim elektriğin birim (ölümcül olmayan hastalıklar göz ardı) kaybetti, dünyadaki güç her ana kaynağı daha iyidir, güneş ve rüzgarla parçası.
Enerji dönüşümü.
[[Dosya: enerji kaynaklarının (2011 Ipsos) Global halk desteği .png | thumb | right | Ipsos Global tarafından bir 2011 anket dayalı enerji kaynaklarının alt = Küresel halk desteği,dvisor | enerji kaynakları için Küresel halk desteği dayalı Ipsos tarafından bir anket (2011).]]
Enerji geçiş yenilenebilir enerji, enerji verimliliği ve sürdürülebilir kalkınma yoluyla sürdürülebilir ekonomilere birçok ülke tarafından kaymasıdır. nihai hedefi kömür ve diğer yenilenebilir olmayan enerji kaynaklarının kaldırılması olduğunu.
Yenilenebilir enerji, hidroelektrik, güneş enerjisi (termal ve fotovoltaik), jeotermal ve okyanus gücü (örneğin çöp gazı ve kanalizasyon gazı gibi) rüzgar, biyokütle kapsar. Bu yenilenebilir kaynaklar fosil yakıtların (petrol, kömür, doğal gaz) ve nükleer yakıt (uranyum) alternatif olarak hizmet için vardır.
Parça parça tedbirler genellikle sadece sınırlı bir potansiyele sahip, bu yüzden enerji geçiş için zamanında uygulama paralel olarak birden yaklaşımlar gerektirir. Enerji tasarrufu ve enerji verimliliğindeki gelişmeler dolayısıyla önemli bir rol oynamaktadır. Etkili bir enerji tasarrufu önlemi örneği binalar için geliştirilmiş yalıtım; gelişmiş enerji verimliliğinin bir örnek ısı ve güç kojenerasyon olduğunu. Elektrik ucuza kullanılabilir olduğunda Akıllı elektrik metre kez enerji tüketimini planlayabilirsiniz.
Böyle bir geçiş döneminden sonra, yenilenebilir enerji üretiminde devam eden artış ile bu dramatik emisyonlarını azaltarak, Uluslararası Enerji Ajansı tarafından bir 2011 projeksiyonuna göre 50 yıl içinde dünyanın enerji üretiminin, hepsi değilse de çoğu makyaj bekleniyor sera gazları.
büyük ölçekli yenilenebilir enerji ve düşük karbon enerji stratejileri yaygın uygulanmasında en önemli engel, öncelikle siyasi ve teknolojik bulunmaktadır. Birçok uluslararası çalışmaları gözden 2013 "Post Karbon Yolları" raporuna göre, anahtar barikatların şunlardır: iklim değişikliği inkar, fosil yakıtlar lobi, siyasi hareketsizlik, sürdürülemez enerji tüketimi, modası geçmiş bir enerji altyapısı ve mali kısıtlamalar.
