Sıvı dengesi
Sıvı dengesi vücuttan kaybedilen sıvı miktarı alınan sıvı miktarına eşittir insan homeostasisin kavramdır. "Euvolemia" normal vücut sıvısı hacminin durumudur. Su, dünyadaki tüm yaşam için gereklidir. İnsanlar yiyecek olmadan 4-6 hafta boyunca hayatta, ama su olmadan sadece birkaç gün için olabilir.
Bol terleme elektrolit (tuz) değiştirme ihtiyacını artırabilir. (Hiponatremi sonuçlanır) Su zehirlenmesi, çok hızlı çok fazla su tüketen süreci, ölümcül olabilir.
Uygulamalar.
Su tüketimi.
Bu konuya, fiziksel egzersiz miktarı durumuna bağlıdır ve çevresel sıcaklık ve nem olduğu gibi su miktarı kişiye göre değişir. ABD'de, su için referans günlük alım miktarı (RDI) 3,7, 18 yaşından büyük insan erkekler için günde (l / gün) başına litre ve yiyecek, içecek bulunan su dahil 18 yaşından büyük insan kadınlarda 2.7 l / gün ve bir su içmek. Herkesin günde iki litre su (68 ons, ya da yaklaşık sekiz 8-oz bardak) içmek gerektiğini Sanıldığının bilimsel araştırma tarafından desteklenmiyor. 2002 ve 2008 yılında yapılan konuyla ilgili tüm bilimsel literatür Çeşitli yorum günde sekiz bardak su içmek tavsiye herhangi bir katı bir bilimsel kanıt bulamadı. Örneğin, sıcak iklimlerde insan soğuk iklimlerde daha fazla su alımını gerektirir. Bireyin susuzluk belli bir sabit numara yerine ihtiyaç ne kadar su için daha iyi bir kılavuz sağlar. Daha esnek kılavuz normal bir insan günde 4 defa idrara olmalı ve idrar açık sarı bir renk olmasıdır.
Sabit bir kaynağı gibi solunum, terleme ve idrar gibi normal fizyolojik faaliyetleri yoluyla kaybedilen sıvı doldurmak için gereklidir. Yemek 0.5 L 1 / gün ve protein, yağ metabolizmasını katkıda bulunur ve karbonhidratlar anlamına gelir başka bir 0.25 L ila 0.4 / gün üretir erkekler için 2 L su ile 3 / gün ve 1 L su ile 2 / gün olduğu Kadınların alınması gereken için önerilen günlük alım miktarı (RDI) karşılamak amacıyla, yani sarhoş gibi akışkan.
Eser elementler.
Mineral besin alımı açısından, içme suyu katkısı ne belirsizdir. Ancak, inorganik mineraller genellikle yağmur suyu ikinci tur üzerinden veya yerkabuğunun ile yüzey suyu ve yeraltı sularını girin. Tedavi süreçleri de bazı minerallerin varlığı yol açmaktadır. Örneklerine kalsiyum, çinko, manganez, fosfat, florür ve sodyum bileşikleri bulunmaktadır. Besinlerin biyokimyasal metabolizma üretilen suyun bazı eklembacaklılar ve çöl hayvanları için günlük su ihtiyacının önemli bir kısmını sağlar, ancak bir insanın gerekli alımının yalnızca küçük bir bölümünü sağlar.
Metabolizmasında rol oynayan bazı olan hemen hemen tüm içme suyu içinde mevcut eser elementler, bir çeşitlilik vardır. Örneğin sodyum, potasyum ve klorid için en sularda küçük miktarlarda bulunan ortak kimyasal maddelerdir, ve bu unsurlar da vücut metabolizmasının önemli bir rol oynar. Flüorür gibi diğer unsurlar, düşük konsantrasyonlarda tartışmasız yararlı iken, diş problemleri ve yüksek seviyelerde bulunan diğer sorunlara neden olabilir. Biyolojik süreçlerin bir dizi yer olduğu gibi su, vücudumuzdaki büyümesi ve bakımı için esastır.
Tıbbi kullanım.
Hastalığın etkileri.
Bir kişi hasta olduğunda, sıvı, aynı zamanda kusma, ishal ve kanama ile kaybolmuş olabilir. Bir birey böbrekler daha zor idrar çıkışını azaltarak sıvı kaybını maç bulacaksınız olarak, bu durumlarda dehidrasyon riski altındadır (böbrekler metabolik atıkların vücuttan için en azından bazı idrar üretmek gerekir.)
Oral rehidrasyon tedavisi.
Oral rehidrasyon tedavisi (ORT), dehidratasyon için bir tedavi olarak kullanılan sıvı replasmanı türüdür. Akut hastane ortamında, sıvı dengesi dikkatle izlenmektedir. Bu hidrasyon, böbrek fonksiyonu ve kardiyovasküler fonksiyonu hastanın durumu hakkında bilgi sağlar.
Kan basıncı (hipotansiyon) düşükse, böbreklerde filtrasyon hızı daha az sıvı geri emilimini ve dolayısıyla daha az idrar çıkışını neden azaltacaktır.
Sıvı dengesinin doğru bir ölçü nedenle önemli bir tanı aracıdır ve dengesizliği düzeltmek için acil müdahale için izin verir.
Sıvı kaybı ve kazanç yolları.
Sıvı birçok yönden bedeni terk edebilir. Sıvı önceden su, yutulur yiyecek ve içecek gibi aerobik solunum (hücresel solunum) ve dehidratasyon sentezinin bir yan ürün olarak üretilen metabolik su gibi bir dereceye kadar vücuda girebilir.
Girdi.
Sabit bir kaynağı gibi solunum, terleme ve idrar gibi normal fizyolojik faaliyetleri yoluyla kaybedilen sıvı doldurmak için gereklidir. Besinlerin biyokimyasal metabolizma üretilen suyun bazı eklembacaklılar ve çöl hayvanları için günlük su ihtiyacının önemli bir kısmını sağlar, ancak bir insanın gerekli alımının yalnızca küçük bir bölümünü sağlar.
Normal istirahat durumunda, yutulur sıvıları yoluyla su girişi yaklaşık olarak 2500 ml / gün toplam 1200 ml / yutulur gıdalardan günde 1000 ml / gün ve aerobik solunum 300 ml / gün, olduğunu.
Giriş düzenlenmesi.
Su giriş sırayla, susuzluk bağlıdır, yutulur sıvıları yoluyla ağırlıklı olarak düzenlenir. Hücre dışı sıvısında artan bir ozmolarite sularında bir yetmezliği. Bu susuzluk tetikleyen lamina terminalisin ve Origanum vasculosum içinde ozmoreseptörler tarafından algılanır. Susuzluk bir dereceye kadar gönüllü sıvı kısıtlaması sırasında olduğu gibi, direnç olabilir.
İnsan böbrekler normal su alımının çeşitli düzeylerde ayarlayacaktır. Böbrekler, yeni su alma seviyesine ayarlamak için zaman gerektirecektir. Bu su çok rutin az içen birisi daha kolay susuz haline içen birisi neden olabilir.
Çıktı.
Bu çıkışlar ~ 2500 ml / gün girişi ile denge içindedir.
Çıktı düzenlenmesi.
sabit iç ortam sağlamak vücudun homeostatik kontrol mekanizmaları, sıvı alımı ve sıvı kaybı arasında bir denge korunur emin olun. hormonlar ADH (aynı zamanda vazopressin olarak bilinen anti-diüretik hormon) ve Aldosteron bu önemli bir rol oynamaktadır.
Antidiüretik hormonu.
Beden "eksik" sıvı-oluyor, bu lamina terminalisin ve subfornical organ Origanum vasculosum içinde ozmoreseptörler tarafından algılanan edilecektir. Bu alanlar posterior hipofiz onların sinir uçlarından, antidiüretik hormon, vazopressin salgılayan nöronlar içerirler supraoptik nükleus ve paraventriküler çekirdeği, proje. Bu nedenle, azaltılmış olan böbrek ve idrar çıkışı tarafından muhafaza edilmesi gerekecek akışkanının, antidiüretik hormon salgılama artış olacaktır.
Aldosteron.
Bir sıvı-yetersizliği böbreklerde jukstaglomerüler cihazının bir azalma perfüzyon neden olur. Bu Renin-anjiyotensin sistemini aktive eder. Diğer eylemler arasında, (distal kıvrımlı tübüllerde yani ve kanalları toplama kortikal) böbrek tübül neden idrardan daha fazla sodyum ve su emmeye. Potasyum emilir sodyum, karşılığında tübül içine salgılanır.
Aktif Renin-anjiotensin sistemi sırayla hormon salgılar aldosteron, adrenal korteksin zona glomeruloza uyarır. Bu hormon Distal tübül ve toplama kanallarından sodyum iyonlarının geri emilimini uyarır. Böbrek, bu kısım su geçirmeyen olduğu gibi boru şekilli lümeninde su, ozmotik sodyum yeniden emilimini takip edemez; ADH (vazopressin) salma suyun yeniden emilmesini sağlayan, kortikal toplama kanalında aquaporin kanalları ekspresyonunu arttırmak için gereklidir.
