Jeolojik zaman cetveli
jeolojik zaman cetveli (GTS) zaman stratigrafi ilgilidir kronolojik bir ölçü sistemidir ve Dünya'nın tarihi boyunca meydana gelen olaylar arasında zamanlama ve ilişkileri anlatmak için jeologlar, paleontologlar ve diğer dünya bilim adamları tarafından kullanılır. jeolojik zaman tablosu Burada sunulan Stratigrafi Uluslararası Komisyonu tarafından belirlenen terminoloji, tarih ve standart renk kodları ile aynı fikirde uzanır.
Radyometrik elde edilen kanıtlar Dünya yaklaşık 4540000000 yaşında olduğunu gösterir. jeoloji veya Dünya'nın geçmişte "derin zaman" her dönemde gerçekleşen olaylara göre çeşitli birimler halinde organize edilmiştir. GTS farklı zaman süreleri genellikle kitle yok oluşların gibi önemli jeolojik veya paleontolojik olayları gösteren, onlara karşılık tabakalarının kompozisyonundaki değişikliklerin sınırlandırılır. Örneğin, Kretase dönemi ve Paleojen dönemi arasındaki sınır dışı kuş dinozorlar ve hayatın birçok diğer grupların ölümü işaretli Kretase-Tersiyer yok oluşu ile tanımlanır. (Proterozoyik Eon önce) güvenilir fosil kayıtlarını öncesine Eski süre canlandırmanız mutlak yaş tarafından tanımlanır.
__TOC__
Terminoloji.
zaman büyük tanımlanmış ünite eons oluşan supereon vardır. Eons dönemleri, çağ ve yaş ayrılmıştır sırayla, dönemlerin, ayrılır. terimleri Eonotem, Eratem, sistem, dizi ve sahne Dünya tarihinin jeolojik zaman bu dönemlere tekabül kaya katmanları ifade etmek için kullanılır.
Jeologlar gibi erken Mid bu birimler hak ve Geç saate atıfta ne zaman ve Aşağı, Orta ve Üst zaman mukabil kayaların atıfta. Örneğin, kronostratigrafi Alt Jura Serisi jeokronoloji Erken Jura Epoch karşılık gelir. sıfatlar alt bölüm resmen tanındığında büyük harfle ve küçük harf zaman değildir; Böylece "Erken Miyosen" ama "Erken Jura."
Aynı zamanda, ancak dünyanın farklı yerlerinden gelen jeolojik birimler genellikle farklı bakmak ve farklı fosilleri bulunur, bu yüzden aynı dönemde tarihsel farklı yerellerde farklı isimler verildi. Örneğin, Kuzey Amerika'da Alt Kambriyen sonra Trilobitlerin arkaya dayanan bölgelere bölünmüştür Waucoban serisini denir. Doğu Asya ve Sibirya'da, aynı birim Alexian, Atdabaniyen ve Botomian aşamalarında ayrılmıştır. Stratigrafi Uluslararası Komisyonu'nun çalışmalarının önemli bir yönü, bu çelişkili terminolojiyi uzlaştırmak ve tüm dünyada kullanılabilecek evrensel ufuklar tanımlamaktır.
Tarih ve zaman ölçeği isimlendirilmesi.
Antik Yunanistan'da, Aristo kayaların fosil deniz kabukları sahilde bulunan benzer ve fosiller kez yaşayan hayvanların bir parçası olduğunu anlaşılmaktadır gördüm. Karada ve denizde pozisyonları uzun süreler boyunca değişmiş olduğunu gerekçeli. Leonardo da Vinci fosiller, antik yaşamın kalıntıları olduğunu Aristoteles'in görünümü ile aynı fikirde.
11. yüzyıl Pers jeolog Avicenna (İbn Sina) ve 13. yüzyıl Dominik piskoposu Albertus Magnus (Saksonya Albert) bir ürküntü sıvı teoriye Aristoteles'in açıklamasını uzattı. İbn-i Sina aynı zamanda ilk 1027. yılında "Şifa Kitabı" Çin doğabilimci Shen Kuo (1031-1095) dağların kökeni tartışırken ilkelerden biri de kavram tanıdı, jeolojik zaman terazi, katmanların süperpozisyon yasası altında yatan önerdi 'Derin zaman'.
ilkeler altında yatan jeolojik (jeolojik) zaman ölçekleri sonra 17. yüzyılda Nicholas Steno aşağı atıldı. Steno kaya katmanları (tabakaları veya), arka arkaya konan savundu ve her zaman bir "dilim" temsil ettiği. O da herhangi bir stratum altında daha üstünde olanlar ve daha genç muhtemelen yaşlı olduğunu belirten süperpozisyon yasasını formüle. Steno ilkeleri gerçek kayaların uygulamadan, basit iken karmaşık olduğunu kanıtladı. 18. yüzyıl jeologlar boyunca fark:
İlk ciddi girişimleri her yerde Dünya'da uygulanabilecek 18. yüzyılın sonlarında yapılmıştır jeolojik zaman ölçeği formüle etmek. İlköğretim, Ortaöğretim, Tersiyer ve Kuvaterner: (diğerleri arasında, İbrahim Werner tarafından savunulan) bu erken girişimleri en etkili dört tipe yerkabuğunun kayalar ayrıldı. Dünya tarihinin belirli bir döneminde oluşan teoriye göre kaya Her tür. O da itibarıyla "Tersiyer Dönemi" söz etmek mümkündür oldu "Tersiyer Rocks." Gerçekten de, "Tersiyer" (şimdi Paleojen ve Neojen) ve (şimdi Pleistosen ve Holosen) "Kuvaterner" jeolojik dönemler isimleri olarak kullanılmaya devam 20. yüzyıla.
(Werner tarafından açıklanan) şu anda popüler Neptunist teoriler tüm kayalar tek bir büyük sel çöken önerdi. Mart ve Nisan 1785 yılında Royal Society of Edinburgh önce, James Hutton onun "Globe Upon Arazi ya, Kompozisyon, Dağılması içinde gözlemlenebilir Kanunlar bir incelenmesi ve Restorasyon Dünya'nın Teorisi" sunduğunda düşünerek büyük bir kayma geldi . Bu "şeyler 20. yüzyılın bakış açısıyla göründükleri gibi, bu okumaların James Hutton, modern jeolojinin kurucusu oldu" dedi edilmiştir. Hutton Dünya'nın iç sıcak olduğunu ve bu ısı, yeni kaya oluşturulmasını sürdü motoru oldu önerdi: Kara, hava ve su ile aşınmış ve denizde katmanlar olarak depolanmıştır; Isı daha sonra taşa tortu konsolide ve yeni topraklara içine yükselmiş. Bu teori "Neptunist" sel odaklı teori aksine "Plutonist" denirdi.
19. yüzyılın başlarında William Smith, Georges Cuvier, Jean d'Omalius d'Halloy ve Alexandre Brogniart öncülüğünü onlar içerdiği fosiller tarafından tabakaların belirlenmesi, daha doğrusu dünya tarihini bölmek için jeologların sağladı. Ayrıca, ulusal (hatta kıta) sınırları ötesinde tabakalarını ilişkilendirmek için onları sağladı. İki tabakaları (ancak uzayda uzak veya kompozisyonda farklı) aynı fosilleri içeriyorsa aynı anda ortaya konan edildiğini, şansını iyi idi. 1820 ve katmanların ve Avrupa fosillerin 1850 arasındaki detaylı çalışmalar bugün hala kullanılan jeolojik dönemlerin dizisi üretti.
süreç İngiliz jeologlar tarafından hakim ve dönemlere isimleri bu hakimiyeti yansıtır oldu. Antik Galli kabilelerin adını "Kambriyen" (Galler klasik adı) ve "Ordovisyen" ve "Silüriyen", Wales stratigrafik dizileri kullanılarak tanımlanan süreler vardı. "Devoniyen" Devon İngilizce ilçe adını ve adını "Karbonifer" sadece "Kömür Önlemler", katmanlarının aynı seti için eski İngiliz Jeologların vadeli bir adaptasyon oldu. İskoç jeolog Roderick Murchison tarafından o bölgede tabakaları kullanılarak tanımlandı çünkü "Permiyen", Perm, Rusya almıştır. Ancak, bazı dönemler diğer ülkelerden jeologlar tarafından tanımlandı. "Triyas" siyah şeyller ardından bir Alman jeolog Friedrich Von üç ayrı katmandan Alberti (Latince anlamı üçlü) tebeşir ile şapkalı -kırmızı yatak tarafından 1834 yılında seçildi - Almanya ve Kuzeybatı Avrupa genelinde bulunan adlandırılan ' Trias '. "Jurassic" Jura Dağları'nın geniş deniz kireçtaşı poz için bir Fransız jeolog Alexandre Brogniart tarafından seçildi. Ayrı bir dönem olarak "Kretase" ('tebeşir' anlamına gelen Latince "creta") olanlar (tebeşir geniş yataklar Paris havzasında katmanları kullanarak, 1822 yılında Belçikalı jeolog Jean d'Omalius d'Halloy tarafından tanımlanan ve seçildi deniz omurgasız kabukları tarafından yatırılan kalsiyum karbonat).
İngiliz jeologlar da Eras içine dönemler gruplama ve dönemini içine Tersiyer ve Kuaterner dönemlerde alt bölümü sorumlu idi. 1841 yılında John Phillips, her çağda bulunan fosillerin türlerine göre ilk küresel jeolojik zaman ölçeği yayınladı. Phillips'in ölçeği o önceki kullanımda vardı daha büyük bir süreyi kapsayacak şekilde genişletilmiştir "Paleozoyik" ("eski hayat"), ve o icat "Mesozoik" ("orta hayat") gibi terimlerin kullanımını standardize yardımcı oldu.
William Smith ve Sir Charles Lyell ilk rock tabakalar ardışık süreler temsil tanınan, zaman ölçekleri tahmininde kullanılan değişim oranları çeşitli beri çok imprecisely sadece tahmin edilebilir son derece değişken idi. Yaratılışçıların İncil dayalı Dünya'nın yaşı için bin altı etrafında ya da yedi yıl tarihleri ​​öneren olmuştu iken, erken jeologlar hatta Dünya'nın için neredeyse sonsuz yaş düşündüren ile jeolojik dönemler için milyonlarca yıl düşündüren vardı. Jeologlar ve paleontologlar farklı tabakalarda ve fosillerin göreceli konumları dayalı jeolojik tablo inşa ve ayrışma, erozyon, sedimantasyon ve sıvılaşma çeşitli oranlarını inceleyerek dayalı zaman ölçekleri tahmini. 1896 yılında radyoaktivite keşfi ve 20. yüzyılın ilk yarısında radyometrik aracılığıyla jeolojik uygulamaların geliştirilmesi kadar kayaların daha hassas mutlak tarihleme için izin, çeşitli kaya katmanlarının yaş (Arthur Holmes gibi jeologlar tarafından öncülük) ve Dünya'nın yaşı önemli tartışma konusu oldu.
Mutlak tarihleri ​​dahil ilk jeolojik zaman cetveli İngiliz jeolog Arthur Holmes tarafından 1913 yılında yayımlandı. O büyük jeokronoloji yeni oluşturulan disiplin furthered ve o Dünya'nın yaşı en az 1,6 milyar yıl olarak tahmin ettiği dünyaca ünlü bir kitap "Dünya'nın Çağı" yayınladı.
1977 yılında, "Stratigrafi Küresel Komisyonu" (Stratigrafi şimdi Uluslararası Komisyonu) jeolojik dönemlere ve fauna aşamalarında GSSP (Global Sınır Stratotype Bölümler ve Noktası) ler olarak bilinen küresel referanslar tanımlamak için bir çaba başladı. Komisyonun en son çalışması Gradstein ark 2004 jeolojik zaman ölçeğinde açıklanmıştır. Zaman ölçeği yapılandırılmıştır nasıl bir UML modeli, GSSP bunu ilgili de mevcuttur.
Jeolojik zaman tablosu.
Aşağıdaki tabloda önemli olayları ve jeolojik zaman ölçeği oluşturan süreler özelliklerini özetlemektedir. Yukarıda belirtildiği gibi, bu zaman ölçeği istifinin Uluslararası Komisyonu dayanmaktadır. (Dünya'nın uydusu jeolojik alt bölümleri bir tartışma için ay jeolojik zaman ölçeği bakın.) Bu tablo üstündeki en son jeolojik dönemlerde ve altta en eski ile düzenlenmiştir. Her bir tablo girişinin yüksekliğini zaman her bir alt bölümü süresine karşılık gelmez.
kronostratigrafi ile uğraşırken ICS tarafından tavsiye edilen tablonun içeriği alt / üst gelen erken / geç biçimine değişmiş devir adları ile Stratigrafi Uluslararası Komisyonu'nun mevcut resmi jeolojik zaman ölçeğinde dayanmaktadır.
Bir Resource Description Framework sağlayan bir servis / zaman ölçeği Web Ontoloji Dili gösterimi bir hizmet olarak Yönetim ve Yerbilimleri Bilgi GeoSciML projesinin uygulaması için bir SPARQL uç noktada Komisyonu aracılığıyla kullanılabilir.
Önerilen Prekambriyen zaman çizelgesi.
Yeni onaylanan zaman ölçeği de içeren ICS yönettiği "Jeolojik Zaman Ölçeği 2012" kitabı, büyük ölçüde diğerleri arasında Dünya'ya ya da Büyük Oksidasyon Olay, oluşumu gibi önemli olayları yansıtmak için Prekambriyen zaman ölçeği revize bir teklif görüntüler iken Aynı zamanda ilgili zaman diliminde önceki kronostratigrafik isimlendirme çoğu sürdürmek.
Ölçek gösterilen:
Mevcut resmi biriyle karşılaştırın:
