Gerrymandering
Seçim bölgelerini belirleme sürecinde, gerrymandering partizan avantajlı ilçe oluşturmak için ilçe sınırları işleyerek belli bir parti veya grup için bir siyasi avantaj kurmaya çalışır bir uygulamadır. Elde edilen Bölge paylaştırma) (a saptırmak olarak bilinir; Ancak, bu kelime de sürecin başvurabilirsiniz. Belirli bir partinin orantısız güç kazanıyor iddia için kullanılan terim "gerrymandering" olumsuz çağrışımları vardır.
Belirli bir parti için istenen seçim sonuçlar elde kullanımına ek olarak, gerrymandering gibi ABD federal oylama ilçesinde olduğu gibi, böyle bir siyasi, etnik, ırksal, dilsel, dinsel ya da sınıf grubu gibi, belirli bir demografik yardım veya engel için kullanılabilir olarak bilinen Afrikalı-Amerikalı ya da diğer ırksal azınlıkların bileşenleri temsilcisi çoğunluğunu üreten sınırları "çoğunluk-azınlık bölgelerinden."
Malapportionment farkı.
Gerrymandering seçilmiş temsilci başına seçmen sayısı sınırları çizilir nasıl ilişkili olmadan büyük ölçüde değişebilir sayede malapportionment ile karıştırılmamalıdır. Yine de "~ mander" eki, belirli malapportionments uygulanmıştır. Bazen siyasi temsilciler gücünü korumak için denemek için gerrymandering ve malapportionment hem kullanın.
Etimoloji.
Kelime dalavere (orijinal yazılı Gerry-mander) (daha sonra vali Elbridge Gerry altında Massachusetts Kongre seçim bölgelerinin yeniden çizilmesi için kelime tepki olarak oluşturulan Mart 1812 26 "Boston Gazetesi" nde ilk kez kullanılan telaffuz edildi ; 1744-1814). 1812 yılında, Vali Gerry Demokrat-Cumhuriyetçi Parti yararına Massachusetts redistricted bir tasarıyı imzaladı. Eşlenen zaman Boston bölgesinde çarpılmış semtlerinden biri semender şekline benzediği söylenir.
Dalavere valinin soyadı ve kelime "semender" bir portmanto olduğunu. Redistricting dikkate değer bir başarıydı. 1812 seçimlerinde, Massachusetts Evi ve valilik hem (Gerry koltuğunu maliyetlendirme) rahat bir farkla Federalistler kazandı, ancak Senato Demokrat-Cumhuriyetçi elinde sıkıca kaldı.
vadeli dalavere yazarı kesin kurulabilir asla. Tarihçiler yaygın Federalist gazete editörleri Nathan Hale ve Benjamin ve John Russell kırkırtıcılardı inanıyorum, ama tarihi rekor oluşturulan veya ilk defa dediği olarak kesin delil yoktur.
Terim ile görünen ve yaymak ve popülerlik sürdürmek için yardımcı pençeleri, kanatları ve garip şekilli ilçe haritası taşlayan bir ejderha gibi kafa ile garip bir hayvan tasvir bir siyasi karikatür oldu. Bu karikatür büyük olasılıkla anda Boston'da yaşayan Elkana Tisdale, erken 19. yüzyıl ressamı, tasarımcı ve gravür tarafından çizilmiştir. Tisdale orijinal karikatür yazdırmak için woodblocks kesmek gravür becerileri vardı. Bu woodblocks hayatta ve Kongre Kütüphanesi'nde saklanmaktadır.
Kelime "dalavere" Bu Vali Gerry, özellikle büyüyen Demokrat-Cumhuriyetçi parti içinde kötülemek Federalistler bazı organize aktivitesini göstermektedir 1812 kalanı boyunca Massachusetts, New England federalist gazetelerde defalarca yeniden basıldı ve ülke oldu Genel. "Gerrymandering" yakında orijinal Massachusetts örneği değil, aynı zamanda diğer eyaletlerde partizan kazanç sağlamak için ilçe-şekil manipülasyon diğer olgu, sadece tanımlamak için kullanılmaya başlandı. Göre, "Oxford İngilizce Sözlük," kelimenin kabul bir sözlük (1848) ilk yayın tarafından ve bir ansiklopedi (1868) 'de kutlandı. Adını veren "Gerry" nin "g" harfi "git" olarak telaffuz edildiğinden, kelime "dalavere" orijinal telaffuz edildi. Ancak, telaffuz gibi bir ile, hem "yumuşak" doğru telaffuz haline gelmiştir.
Zaman zaman, başka isimler belli politikacı ya da gruba özel bir çaba kravat "-mander" eki verilir. Bu "Jerrymander" (Kaliforniya Valisi Jerry Brown bir referans) ve "Perrymander" (Texas Valisi Rick Perry bir referans) içerir.
Oylama sistemleri.
Gerrymandering yükümlülerin veya harita çizim, belirli bir siyasi parti-tek iktidar lehine en sık kullanılmaktadır. Kimin yasama tek kazanan oylama sistemini kullanan toplumlar avantajı için dalavere siyasi partiler büyük olasılıkla. En önemlisi, gerrymandering örneğin "ilk yazı geçmiş" olarak daha az taraflara karşı eğilimi olmayan oransal sistemlerde, özellikle etkilidir.
Siyasi partiler orantılı aldıkları toplam oy sayıları ile orantılı olarak temsil edilmektedir - - orantılı seçim sistemlerde gerrymandering az veya daha az öneme sahiptir.
Avustralya, Kanada ve İngiltere gibi bazı ülkeler, gerrymandering önlemek amacıyla seçim bölgesi sınırları belirlemek için partizan olmayan kuruluşların yetki. Gerrymandering seçilmiş politikacılar seçmen sınırlarını tanımlayan sorumlu ülkelerde en yaygın olanıdır. Onlar ve onların parti ilgi sınırlarını belirlemede bariz kendini ilgi var.
Taktikleri gerrymandering.
gerrymandering birincil hedefleri taraftar etkisini en üst düzeye çıkarmak için 'oy ve rakiplerinin etkisini en aza indirmek için' oyu vardır. Bu şekilde bir dizi aracılığıyla gerçekleştirilebilir:
Bu taktikler, genellikle başka Çeşidi seçmenler için daha fazla temsili için daha fazla koltuk güvence altına almak için bir tür dolu seçmenler için bir kaç "kaybetmek" koltuk oluşturarak, bazı formda birleştirilir. Seçimlerde Bu sonuçlar başka bir parti daha küçük çoğunluk kalan ilçeler kazanan, ilçelerde az sayıda bir partinin adayları tarafından büyük bir çoğunlukla kazandı ediliyor.
Etkisi.
Gerrymandering nedeniyle israf sayılmasını etkisi etkilidir. Muhalefet maksimize edilebilir arasında onlar zaten (kazananlar için aşırı oylarını artırarak) kazanacak bölgeye muhalefet seçmenleri paketleyip ve azınlık taşınır ilçeler arasında kalanını çatlama tarafından boşa oy sayısını (nihai kaybedenler için oylarını artırarak) . Benzer şekilde, ambalajsız ilçelerde dar marjlar tutan destekçileri ile destekçileri arasında boşa oy sayısı en aza indirilmiştir.
Bir parti seçmen daha az öngörülebilir zaman riskli olabilir dar marjlar gerrymandering birden ilçelerde kesen dar marjlar ile kazanır boşa oy etkisi güçlü iken. Muhalefete bir ilçe sallanan demografik ve siyasi değişimlerin riskini en aza indirmek için, politikacılar ambalajsız olanlar daha rahat kar marjı sağlayan, daha paketlenmiş semtleri oluşturabilirsiniz.
Gerrymandering etkileri.
Seçim rekabeti Etkisi.
Bazı siyaset bilimi araştırmaları yaygın inanışın aksine, gerrymandering seçim rekabeti azaltmak değil, ve hatta artırabilir, düşündürmektedir. Bazıları oldukça rekabetsiz bölgeye kendi partisinin seçmenleri ambalaj yerine, parti liderleri parti yarışları daha çok sayıda kazanmak böylece birden fazla bölgeye kendi partisinin seçmenleri yaymak için tercih eğiliminde olduğunu iddia ediyor. (Kutuda senaryosu (c) bakın.) Bu, artan rekabete yol açabilir. Yerine gerrymandering nedeniyle, bazı araştırmacılar bu tür partizan kutuplaşma ve Görev süresi avantajı olarak diğer faktörler, seçim rekabeti son düşüşler tahrik olduğunu bulmak.
Bu bulgular, ancak bazı anlaşmazlık meselesidir. Gerrymandering her durumda seçim rekabeti azaltmak olmayabilir, gerrymandering gibi rekabeti azaltmak yapar örnekleri kesinlikle vardır.
Gerrymandering tartışmalı seçim rekabeti üzerinde olumsuz bir etkisi olmuştur ki tek devlet Kaliforniya olduğunu. 2000 yılında, iki partili bir Redistricting çaba tüm ama görevdeki zaferler garantili şekilde kongre ilçe hatları yeniden çizdiler; Sonuç olarak, California Bu bariz gerrymandering karşılık 2000 ve 2010 yılları arasında sadece bir kongre koltuk değişikliği eller gördüm, Kaliforniya'da 2010 referandum çizmek için yaratılmış olan Kaliforniya Vatandaşlar Redistricting Komisyonu için kongre ilçe hatlarını yeniden çizmek için güç verdi 2000 nüfus sayımını takip Redistricting çabalarına tezat 2008 yılında başka bir referandumla California State Senato ve Meclis ilçeleri, Redistricting komisyon ülkenin en rekabetçi kongre ilçe sayısı yarattı
Artan görevdeki avantaj ve kampanya maliyetleri.
görevdekiler kadar gerrymandering şartları altında tekrar seçilebilir olması daha muhtemel gibi incumbents için gerrymandering etkisi özellikle avantajlıdır. Örneğin, 2002 yılında, siyaset bilimciler Norman Ornstein ve Thomas Mann göre, sadece dört challengers ABD Kongresi, modern Amerikan tarihinin en düşük sayısının görevdeki üyelerini yenmek başardık. Görevdekiler bir dalavere düzenlediğini çoğunluk partisinin olması muhtemeldir, ve yerleşik işletmeciler genellikle kolayca azınlık arasında incumbents dahil olmak üzere sonraki seçimlerde, içinde Aday gösterildikleri edilir.
Mann, Brookings Enstitüsü Yönetim Araştırmaları bir Kıdemli Üyesi, aynı zamanda Redistricting yoluyla (Görevdeki aktif (partilerüstü gerrymanders üzerinden) kendilerine riskini en aza indirmek veya kendi partisi için ek koltuk kazanmak isteyen ile, derin bir siyasi süreç "olduğunu not etmiştir partizan gerrymanders) ". Mann bahseder iki partili gerrymandering böyle Redistricting kendi partisine bir avantaj sağlamaz bile meclis de sıklıkla çarpık yasama ilçeleri çizmek gerçeğini ifade eder.
Devlet yasama ilçelerin gerrymandering etkin bir orantısız belli bir siyasi parti çıkarı olmadan, partizan destek düzeyi ile ilçe 'iksa' tarafından görevdeki zaferini garanti edemez. Ilçeler oluşturulması genellikle yasama organlarında partizanlık yüksek düzeyde yol açan partizanlık yüksek düzeyde sağlamak için, çünkü bu bir yönetişim açısından son derece sorunlu olabilir. Ilçe önemli sayıda polarize üzere tasarlanmış ise, o zaman bu ilçelerin temsil edecek oluşturmak ve partizan çıkmazın sürdürmek bir ağır partizan bir şekilde de muhtemel hareket.
Bu gerrymandering demokratik hesap verebilirlik ilkesine üzerinde zararlı bir etkiye sahip olabileceğini gösteriyor. Rekabetsiz koltuklar / ilçeler görevdeki politikacılar ofis kaybedebilir korkusunu azaltıcı ile, bu çıkarların bir bütün olarak seçmenler arasında bir sorun için çoğunluk desteğine uygun olsa bile, onların bileşenlerinin çıkarlarını temsil etmek daha az teşvik var. Görevdeki politikacılar kendi bileşenlerinin olanlara göre daha kendi partisinin çıkarları için daha fazla görünebilir.
Gerrymandering ilçe seçimleri için kampanya maliyetleri üzerinde bir etkisi olabilir. Ilçeler giderek uzanmış hale takdirde, adaylar bir ilçe genelinde ulaşım ve geliştirmeye çalışıyor ve mevcut kampanya reklam maliyetlerinin arttığı ödemek zorundadır. Kampanya fonları güvence görevdeki avantajı onun ya da onu bir gerrymandered güvenli koltuk sahip başka bir faydadır.
Az açıklayıcı gösterimi.
Gerrymandering da gerrymandered ilçelerinde seçmenler tarafından alınan temsili üzerinde önemli etkileri vardır. Gerrymandering seçmenler arasında boşa oy sayısını artırmak için tasarlanmış olabilir, çünkü belirli grupların nispi temsil ölçüde oylama nüfusun gerçek payı değiştirilebilir. Seçimlerin galipleri giderek seçmen tercihleri ​​ziyade ilçeleri çizim kim tarafından belirlenir gibi bu etkinin belirgin olarak, orantılı ve açıklayıcı temsilini elde bir gerrymandered sistemin önleyebilir.
Gerrymandering tek ilçe içine ambalaj aksi az temsil azınlık grupları arasında yasama içindeki temsil geliştirmek için savunulmaktadır olabilir. Bu gruplara 'tek bir ilçe sınırlı hale olarak hükümette marjinal kalan yol açabilir gibi bu, tartışmalı olabilir. Bu bölge dışında adaylar artık seçimleri kazanmak için onları temsil etmek gerekir.
Bir örnek olarak, 1990'ların başlarında Amerika Birleşik Devletleri'nde yapılan kadar- çok Afrikalı Amerikalılar olarak ırksal azınlıklar çoğunluk içine paketlenmiş edildi ek "çoğunluk-azınlık" bölgelerinin kasıtlı oluşturulmasını içeriyordu. Bu "maksimizasyonu ilkesi" (Afrikalı Amerikalılar arasında sınırlı destek vardı ve başka bir yerde güçlerini konsantre olabilir) hem de Cumhuriyetçi Parti tarafından ve daha sonra güvenli koltuklar vardı bu seçim, Demokratlar olarak seçilen azınlık temsilcilerinin desteği çekti.
2012 seçim olumsuz devletlerin kongre heyetlerinin tanımlayıcı işlevini nasıl etkileyebileceğini partizan gerrymandering olarak örnek bir dizi sağlar. Pennsylvania, örneğin, Temsilciler Meclisi Demokrat adaylar Cumhuriyetçi adaylar daha 83.000 daha fazla oy aldı, ancak 2010 yılında Cumhuriyetçi kontrollü Redistricting süreci Pennsylvania 18 ilçe dışında 13'ünde kendi Cumhuriyetçi meslektaşlarıyla kaybetme Demokratlar sonuçlandı.
Cumhuriyetçiler Redistricting süreci üzerinde tam kontrole sahip yedi eyalette, Cumhuriyetçi Evi adayları 16.7 milyon oy aldı ve Demokratik Ev adayları 16,4 milyon oy aldı. Redistricting 107 Etkilenen sandalyenin 73 Cumhuriyetçi zaferler sonuçlandı; Bu 7 eyalette, Cumhuriyetçiler oyların 50.4% aldı ama kongre ilçe% 68 üzerinde kazandı. Bu gerrymandering seçim sonuçları üzerinde önemli bir etkiye sahip olabilir nasıl bir örnek ama olmakla birlikte, kamu iradesinin orantısız temsil bu tür olursa olsun, kişinin siyasi eğilimleri, demokratik sistemlerin meşruiyet için sorunlu gibi görünüyor.
Michigan, gerrymandering nedenle bu tür Battle Creek, Grand Rapids, Jackson, Kalamazoo, Lansing, ve East Lansing olarak şehirler esas Kongre seçimlerinde bu şehirlerde Demokratik oy seyreltilmiş büyük muhafazakar eğilimli hinterland ile ilçelerde ayrıldı olduğunu tasarlanmıştır. 2010 yılından bu yana olmayanlar şehirlerden biri Temsilciler Meclisi'nde bir Demokrat aday Cumhuriyetçi Parti'nin aleyhine bir seçim heyelan kısa kazanma şansı makul olan bir bölge içinde olduğunu.
Görevdeki gerrymandering.
Gerrymandering da etkili bir dolu birine her ilçe dönüm ve büyük ölçüde rekabetçi seçimlerin potansiyelini azaltarak, bir bütün olarak yükümlülerin yardımcı yapılabilir. Bu azınlık partisi önemli engel Açılış yapamaz bir partizan dalavere çıkarmak zorunda ortaya özellikle olasıdır, yasama yerine kendi karşılıklı yeniden seçilmeyi sağlamaya kabul eder.
2000 yılında alışılmadık bir oluşum olarak, örneğin, Kaliforniya eyaletinde iki baskın partiler işbirliği seçmenler tarafından öngörülemeyen oylama gelen politikacıların seçim güvenliğini sağlamak, statükoyu korumak için hem devlet ve federal yasama ilçe yeniden çizdiler. Hiçbir devlet ya da federal yasama ofis 2004 seçimlerinde parti değişti 53 kongre, 20 eyalet senatosu ve 80 devlet montaj koltuk risk altında olmasına rağmen bu hareket, tamamen etkili oldu.
2006 yılında dönem "70/30 Bölge" iki eşit bölünmüş (yani 50/50) ilçe adil bölünmüş anlamına geldi. Ortaya çıkan ilçeler her partiye garantili koltuk verdi ve kendi güç tabanını korudu.
Hapis bazlı gerrymandering.
Mahkumlar, siyasi sm atarken olmayan seçmenler ile ilçenin nüfusu artan belirli bir ilçe sakinleri olarak sayılır zaman Prison tabanlı gerrymandering New York gibi yerlerde oluşur. Birçok mahkumlar gelen (ve dönüş) Kentsel topluluklar rağmen bu fenomen, onlar büyük hapishaneler içerirler kırsal bölgelerin "sakinleri" böylece yapay ilçelerde siyasi temsil şişirme sayılır, bir kişi, çünkü bir oy ilkesini ihlal cezaevlerinde olmadan diğer tüm ilçelerde seçmen pahasına cezaevlerinde ile. Diğerleri orada ikamet etmeyen ve yasal oy kullanma hakkı olmayan ne zaman mahkumların kendi orijinal ilçe sakinleri olarak sayılmamalıdır iddia.
Değişiklikler rekabetçi seçimlerin elde etmek.
Nedeniyle gerrymandering ve rekabetçi seçimler ve demokratik hesap verebilirlik üzerindeki etkisi ile ilişkili algılanan sorunları, çok sayıda ülke daha zor ya da daha az etkili ya uygulama yapma reformları yürürlüğe soktu. Böyle İngiltere, Avustralya, Kanada ve Avrupa'da olanların çoğu gibi ülkeler nötr veya çapraz parti organlarına seçim bölgesi sınırlarını tanımlayan sorumluluğunu aktardınız.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, ancak bu tür reform tartışmalıdır ve sık sık gerrymandering yarar gruplardan özellikle güçlü karşı uygundur. Daha nötr sistemde, onlar önemli etkisi kaybedebilirsiniz.
Nötr veya partiler arası ajansı tarafından Redistricting.
gerrymandering hedefleyen en sık savunulan seçim reform önerisi Redistricting sürecini değiştirmektir. Bu önerilerin altında, bağımsız ve muhtemelen objektif komisyon Redistricting yerine meclisi bunu olması için özel olarak yaratılmıştır.
Bu (hemen hemen her zaman tartışma olmadan verilen) bağımsız Sınır Komisyonları söz konusu vücut tarafından onaya tabidir Avam Kamarası'nda seçim ve bölgesel meclisler için sınırlarını belirleyen Birleşik Krallık, kullanılan sistemdir. Benzer bir durum, bağımsız Avustralya Seçim Komisyonu ve devlet temelli mevkidaşları federal, eyalet ve yerel mahkemeler için seçim sınırlarını belirleyen Avustralya'da bulunmaktadır.
Tarafsızlığını sağlamak için, bir Redistricting kurumu üyeleri gibi muhtemelen rakip siyasi partiler arasında yeterli temsil gereksinimleri ile emekli yargıç ya da kamu hizmetinin uzun süredir devam eden üyeleri, nispeten apolitik kaynaklardan atanabilir. Ayrıca, yönetim kurulu üyelerinin bu tür nüfusun demografik makyaj veya oy desen olarak, gerrymandering yardımcı olabilecek bilgiye erişimi engellenebilir.
Bir başka kısıt olarak, uzlaşma gereksinimleri ortaya çıkan ilçe haritası gibi herhangi bir bölge önerisi komisyon salt çoğunluk onayı için bir gereklilik olarak adalet daha geniş bir algı, yansıttığından emin olmak için empoze edilebilir. 2000 sayımına Aşağıdaki Missouri meydana gibi Konsensüs şartlar Ancak, kilitlenme yol açabilir. Orada, eşit numaralı partizan atamalar makul bir süre içinde uzlaşma koyamadık ve sonuçta mahkemeler ilçe hatlarını belirlemek zorunda kaldı.
Iowa, ABD devlet, partiler üstü Yasama Hizmetleri Bürosu (LSB, ABD Kongre Araştırma Servisi benzer) seçim bölgelerinin sınırlarını belirler. Kenara federal zorunlu bitişiklik ve nüfus eşitlik kriterleri karşılayan gelen, LSB ilçe ve kentlerin birliğini zorunlu kılmaktadır. Bu tür görevdekiler konumu, daha önceki sınır konumları ve siyasi parti oranlarda siyasi faktörlerin göz önünde bulundurulması özellikle yasaktır. Iowa'in ilçeleri başta düzenli çokgenler şeklinde olduğundan, LSB işlem ilçe hatları takip ilçelere yol açmıştır.
2005 yılında, ABD'nin Ohio eyalet birinci öncelik rekabetçi ilçeler, "ters seçim hilesi" bir tür oldu bağımsız bir komisyon oluşturmak için bir oy pusulası ölçü vardı. Karmaşık matematiksel formülü ilçe rekabet belirlemek için kullanılabilir oldu. tedbir nedeniyle ilgi toplulukları kadar kırılmış olacaktı seçmen kaygıları esas seçmen onay başarısız oldu.
Şeffaflık düzenlemeleri.
Tek bir siyasi parti denetimleri hem Redistricting sırasında bir devletin yasama evler, Demokratlar ve Cumhuriyetçiler hem gizlilik süreci tutturarak için belirgin bir eğilim göstermiştir zaman; Tema "Bu, gizli tutmak Güvenli Keep it" nerede Mayıs 2010, örneğin, Cumhuriyetçi Ulusal Komitesi Ohio'da bir Redistricting eğitim oturumu düzenledi. kadar- işlemlerinde artan şeffaflık ihtiyacı açıktır; Kamu Bütünlüğü Merkezi tarafından bir soruşturma 2012 Kamu girişi için şeffaflık ve potansiyel hem de her devletin Redistricting süreçlerini gözden ve sonuçta ya D veya F 24 devletler dereceleri tayin
Sorunların bu tür yanıt olarak, Redistricting şeffaflık mevzuatı şeffaflık ve duyarlılığı artırmak için 2010 Redistricting Şeffaflık Acts 2011 ve 2013 tür politika önerileri de dahil olmak üzere, son yıllarda ABD Kongresi'ne birkaç kez hedefliyoruz girmiştir ABD'de sistemleri kadar-. Redistricting süreçlerinde şeffaflığı artırmak hak ölçüde onlar halka açık bir forumda bu tür bölgelerini savunmak zorunda olsaydı milletvekilleri gerrymandered ilçeleri çizmek az eğilimli olacağını önermesine dayanır.
Oylama sistemini değiştirme.
Gerrymandering boşa oy etkisi dayandığından, daha az boşa oyu ile farklı bir oylama sisteminin kullanılması gerrymandering azaltmaya yardımcı olabilir. Özellikle, bu tür tek transfer oylama orantılı olarak temsil kuran oylama sistemleri yanında multimember ilçelerde kullanımı israf oy ve gerrymandering azaltabilir. Bu tür tek devredilemez oy veya birikimli oy olarak yarı orantılı oylama sistemleri "ilk yazı geçmiş" nispeten basit ve benzer ve aynı zamanda boşa oyların oranını ve dolayısıyla potansiyel gerrymandering azaltabilir. Seçim reformcular yedek sistemleri gibi her üç savunduk.
Nisbi temsil farklı biçimleri ile seçim sistemleri artık neredeyse tüm Avrupa ülkelerinde bulunmaktadır. Bu şekilde, seçimlere yüksek katılım seçmen, daha az israf oy ve temsil edilen siyasi görüşleri daha geniş bir çeşitliliği ile (parlamentolarında temsil edilen birçok partilerle) çok partili sistemleri var.
Her ilçede sadece bir kazanan seçilmesiyle seçim sistemleri (yani, seçim sistemleri "kazanan-all-take") ve küçük partiler için ekstra yetki hiçbir oransal dağılımı (Duverger Yasasını) iki partili sistemleri oluşturmak eğilimindedir. Bunlarda sadece iki partinin etkin bir ulusal seçimlerde yarışacak ve böylece ulusal siyasi tartışmalar sadakat ve iki taraf içinde ifadeleri siyasi tartışmayı çarpıtmak zorla dar bir iki partili çerçevesi içine zorlanır.
Ilçelerin büyüklüğü ve seçilmiş vücudu değiştirme.
Orantılı ya da yarı-oransal oylama sistemi herhangi bir bölgesinde kazananların sayısını artırarak daha sonra kullanılırsa boşa oy sayısını azaltacaktır. Bu arada ayrı ilçe birleştirerek ve seçilme vücudun toplam boyutunu artırarak hem gerçekleştirilebilir. Gerrymandering, boşa oy etkisini istismar oransal sistemlerde gerrymandering potansiyelini azaltabilir ilçe başına kazananların sayısını artırarak dayanmaktadır beri. Tüm bölgeler birleştirilir sürece, bununla birlikte, bu yöntem, bütünüyle gerrymandering ortadan kaldırmaz.
(Örneğin blok oylama gibi) birden fazla kazananlar ile orantısız oylama sistemi kullanılması halinde orantılı yöntemlere aksine, daha sonra potansiyeli bırakarak boşa oyların miktarını azaltmak değil sabit ilçe sayısı tutarken seçilmiş vücut büyüklüğü artan Aynı gerrymandering için. Böyle bir sistemde altında bir araya ilçeleri birleştirilmesi gerrymandering potansiyelini azaltmak mümkün olmakla birlikte, bu yüzden de yapıyor muhalefet arasında boşa oy konsantre ve onları temsil inkar ederek gerrymandering benzer bir etki yaratarak, heyelan zaferler üretmek için blok oylama eğilimini güçlendirir.
Tek kazanan seçimlerin bir sistem kullanılırsa, seçilmiş vücudun ardından artan boyutu örtük ilçe sayısı oluşturulacak artacaktır. Tek kazanan seçimlerin sayısını yükselterek zaman muhalefet grupları daha verimli daha muhalefet arasında boşa oyların sayısını artırarak, yanlışlıkla dahil destekçileri olmadan küçük ilçelerde içine paketlenmiş olabilir gibi bu değişim aslında kolay gerrymandering yapmak olabilir.
Sabit ilçeler kullanma.
Gerrymandering önlemek için başka bir yolu tamamen Redistricting durdurmak ve devlet, ilçe veya il hatları gibi mevcut siyasi sınırları kullanmak için basitçe. Bu gelecekte gerrymandering engeller olsa da, varolan herhangi bir avantaj derin kökleşmiş hale gelebilir. Temsilciler legislatively çizilmiş ilçelerde seçilir ise Amerika Birleşik Devletleri Senatosu, örneğin, nedeniyle yerine onların bütün devlet tarafından seçilen ilçe-Senatörler gerrymandered daha mevcut devlet sınırları kullanımına Temsilciler Meclisi daha rekabetçi seçimler vardır.
Bu sabit ilçe nüfusundaki değişiklikleri dikkate almayın sabit ilçelerde kullanımı, ancak, ek bir sorun oluşturur. Bireysel seçmenler yasama sürecine etkisi çok farklı derecelerde olması gelebilir. Bu malapportionment ölçüde zaman veya büyük nüfus hareketlerinin uzun süre sonra temsil etkileyebilir. Sanayi Devrimi sırasında Birleşik Krallık'ta, onlar İngiltere Parlamentosu'nda temsil kazanmasından bu yana sabit olmuştu birkaç seçmenler de seçmenlerin ("çürük mahallesinden"), sadece bir avuç kazandı olabilir o kadar küçük oldu. Benzer şekilde, ABD'de Alabama eyalet yasama nüfus desenleri önemli değişikliklere rağmen, 60 yılı aşkın için redistrict reddetti. 1960 yılına gelindiğinde devletin nüfusunun dörtte birinden az meclisteki sandalyelerin çoğunluğunu kontrol. Ancak, devlet yasama sabit ilçeleri kullanarak bu uygulama etkili bir tek adam, bir oy bir kural oluşturulması, 1964 yılında "Reynolds v. Sims" Yargıtay kararından sonra ABD'de yasaklandı.
Amaç kurallar ilçeler oluşturmak için.
Gerrymandering azaltmak için başka bir araç herhangi bir bölge haritası uymalıdır hangi objektif, hassas kriterleri yaratmaktır. Amerika Birleşik Devletleri'nde Mahkemeleri, örneğin, kongre ilçeler anayasal olmak amacıyla bitişik olması gerektiğini hüküm var. Ancak bu, tek bir bölgesinde eklenmesi için ayrı ayrı bölgeleri bağlamak için kullanılabilir, çok dar bir kaç arazi şerit veya bunların herhangi bir seçmen, özellikle bağlayıcı kısıtlama değildir.
Dışbükey çokgen oranı Asgari ilçe.
Bir yöntem, dışbükey çokgen oranı en az bölge tanımlamaktır. Bu yöntemi kullanmak için, her önerilen ilçe mümkün olan en küçük dışbükey çokgen ile çevrelenmiştir (dışbükey gövde kavramına benzer ilçe dışhatlarını bir Rubberband germe düşünüyorum). Ardından, ilçe alanı poligon alanına bölünür; ya devlet sınırları içinde çokgenin alanının kısmı tarafından devlet kenarında, at eğer.
Bu yöntemin avantajı, insan müdahalesi bir miktar (bu nedenle splitline districting Colorado problem çözme) gerçekleşmesi için izin vardır; bu tür mahalleler veya oy ilçelerde (bir şey isoperimetric kuralları vazgeçirmek) gibi mevcut tırtıklı alt bölümlerini takip etmek ilçe sınırları verir; ve böyle Florida körfez kıyı alanı olarak içbükey kıyı şeridi ilçeleri, izin verir. Çoğunlukla bükülmüş ilçe ortadan kaldırmak, ancak yine de uzun, düz olanları izin verecektir. Insan müdahalesi hala izin çünkü Ancak paketleme ve çatlama gerrymandering sorunları hala bir dereceye kadar, ortaya çıkabilecek.
En kısa splitline algoritması.
Range Oylama Merkezi basit bir algoritma ile ilçe çizmek için bir yol önerdi. Algoritma sadece devletin şeklini, ilçe sayısı N istedim ve girdi olarak nüfus dağılımını kullanır. Algoritma (biraz basitleştirilmiş) 'dir:
Bu ilçe çizim algoritması basitlik avantajları vardır, ultra-düşük maliyetli, tek bir olası sonuç (insan müdahalesi böylece hiçbir olasılık), kasıtlı önyargı olmaması ve gereksiz Menderes yok basit sınırları üretmektedir. Bu örneğin aşiret sınırları olarak nehirler, kayalıklarla, karayolları ve kültürel özellikleri gibi coğrafi özellikleri göz ardı dezavantajı vardır. Bu manzara gözetim tarafsız bir insan üretecektir olanlardan farklı ilçeleri üretmek için neden olur. Coğrafi özellikleri dikkate almamak çok basit sınırları uyarabilir.
Yöntemi ile üretilen en ilçeler oldukça kompakt ve kabaca dikdörtgen veya üçgen ya olacak olsa da, ortaya çıkan bölgelerinden bazıları hala arazi uzun ve dar şeritler (veya üçgenler) olabilir.
En Otomatik Redistricting kuralları gibi kısa splitline algoritması azınlık nüfusları çok kompakt değilse, hem etnik ve siyasi azınlıklar için, çoğunluk-azınlık ilçeler oluşturmak için başarısız olur. Bu azınlık temsilini azaltabilir.
Sistemin bir diğer eleştiri splitline ilçeler bazen bölmek ve büyük bir metropol seçmenlerin yaygın olmasıdır. Bu durum, ilk splitlines biri metropol kesen ortaya en olasıdır. Aynı yığılma sakinleri ortak ilgi bir topluluk olarak kabul edilir, çünkü çoğu zaman sistemin bir dezavantajı olarak kabul edilir. Bu Colorado splitline tahsisinde en belirgindir.
Temmuz 2007 itibariyle, 2000 nüfus sayımı sonuçlarına dayalı kısa-splitline Redistricting resimler, 50 eyalette mevcuttur.
Asgari isoperimetric bölüm.
Bu alan ve herhangi bir kongre oylama ilçe çevresinin meydanı arasındaki orana orantılı belirli bir minimum isoperimetric bölüm, tanımlamak mümkündür. Teknolojileri şu anda bu şekilde ilçeleri tanımlamak bulunmasına rağmen, böyle bir politikayı uygulamak için bunların kullanımını zorunlu kılan bir yerde hiçbir kural, hiçbir ulusal hareket vardır. Bu kurallar gibi nehirler veya dağlar gibi pürüzlü doğal sınırlar, eklenmesini engelleyecektir. Bu tür sınırlar böyle bir durumda kenarında olduğu gibi, gerektiğinde, bazı ilçeler gerekli minimum karşılamak mümkün olmayabilir. Asgari isoperimetric bölüm Zorlamayı alanı ve çevre arasında yüksek oranına sahip ilçeler öneririm.
Veritabanları ve bilgisayar teknolojisinin kullanımı.
ayrıntılı seçmen veritabanları ve özel districting yazılım geliştirme yanında modern bilgisayarların tanıtımı çok daha hassas bilim gerrymandering yapılan etmiştir. Bu tür veritabanları kullanılarak, siyasi partiler, önceki seçimlerde oy siyasi parti kayıt, önceki kampanya bağışları ve kat sakinlerinin sayısı da dahil olmak üzere her evde hakkında ayrıntılı bilgi edinmek ve bu yaş, gelir, ırk ya da oylama davranışının diğer belirleyicileri ile birleştirebilirsiniz Eğitim Seviyesi. Bu verilerle, gerrymandering politikacılar bir yanlışlıkla rekabetçi ilçe oluşturmak için küçük bir şans bırakarak, hassas şaşırtıcı derecede her potansiyel ilçe oylama davranışlarını tahmin edebilirsiniz.
Gerrymandering Ulusal örnekler.
Batılı demokrasiler arasında, İsrail ve Hollanda ulusal temsilcilerin seçiminde için tek (ülke) oylama ilçe ile seçim sistemleri kullanır. Bu neredeyse gerrymandering engellemektedir.
Avustralya.
Gerrymandering tipik seçim sınırların çizimi tipik olarak Avustralya Seçim Komisyonu gibi partizan olmayan kuruluşlar tarafından yapılmıştır büyük ölçüde Avustralyalı seçim sisteminde bir sorun olmamıştır. Seçmenlerine seçmen dağılımı birkaç eyalette nüfus orantılı değildi sayede malapportionment tarihsel olgu olmuştur. Bu kesinlikle bir dalavere içeren konuşma değil rağmen Örneğin, Sir Thomas Playford, Playmander olarak tanındı malapportionment sisteminin 1965 nezaket 1938 Güney Avustralya Premier olarak görev yaptı.
Queensland eyaletinde, malapportionment 1970 ve 1980'lerde Bjelkemander lakaplı oldu Premier Sir Joh Bjelke-Petersen altında dalavere ile birlikte. Kırsal seçmenler az seçmenlerin içine konsantre edildi büyükşehir olanlar ve muhalefet İşçi Partisi'nin destek düzeyi yüksek olan bölgeler yarısı kadar seçmen olduğunca az vardı ki sistemde, seçim sınırları Bjelke-Petersen Ülke Partisi (sonradan National izin çizildi Parti) oyların esas% 50'den az çeken rağmen iktidarda kalması Koalisyon Hükümeti'ni açtı. Örneğin, 1986 seçimlerinde, Ulusal Parti birinci tercihi oyların 39.64% alınan ve 41,35% aldı ama sadece 30 sandalye kazandı İşçi Muhalefeti iken (89 sandalyeli mecliste) 49 sandalye kazandı.
Kanada.
Erken Kanada tarihinin, hem federal ve eyalet düzeyleri partizan gücünü maksimize etmek denemek için gerrymandering kullanılır. Alberta ve Saskatchewan 1905 yılında Konfederasyonu kabul edildiğinde, orijinal ilçe sınırları ilgili Alberta ve Saskatchewan Elçilerin belirtilen bulundu. Bu sınırlar il Liberal hükümetlerin seçim sağlamak için federal Liberal kabine üyeleri tarafından geliştirilen olmuştu.
Federal ve eyalet seçim sınırlarını çizmek için sorumluluk bağımsız kurumlara teslim beri, bu sorunun büyük ölçüde hükümetin bu seviyelerde ortadan kalkmıştır. Manitoba 1950'lerde seçim bölgesi sınırları tanımlamak için bir partizan olmayan bir grup yetki ilk il oldu. 1964 yılında, federal hükümet "kol boyu" Seçimler Kanada ulusal koltuk için sınırların çizimi temsilci.
Sonuç olarak, gerrymandering genellikle sivil düzeyde dışında Kanada'da büyük bir sorun değil. Şehir koğuşları bağımsız kuruluşlar tarafından önerilen rağmen, kent konseyleri bazen onları geçersiz. Şehir homojen değildir ve farklı mahallelerde şehir politikası yönü hakkında keskin farklı görüşlere sahibiz burada çok daha muhtemeldir.
2006 yılında, bir tartışma, bağımsız bir komisyon tarafından çizilmiş bir seçim harita dışarı atmak için il hükümetinin kararı üzerine Prens Edward Adası ortaya çıktı. Bunun yerine iki yeni haritalar yarattı. Hükümet iktidar partisinin meclis grubu tarafından tasarlanan bu ikinci, kabul etti. Muhalefet partileri ve medya ilçelerin gerrymandering olarak gördüklerini Premier Pat Binns saldırdı. Başka şeylerin yanı sıra, hükümet başbakanının partisinden Yasama Meclisi her akım Üyesi orijinal harita, birkaç redistricted olmuştu oysa, yeniden seçilmek için çalıştırmak için ilçe vardı sağlanmalıdır bir harita benimsemiştir. Buna rağmen, 2007 il seçimlerinde Yasama Meclisi sadece yedi 20 görevdeki Üyeleri (yedi yeniden seçilmek için aday değildi) seçilmiş yeniden edildi ve hükümet yenildi.
Şili.
(çoğunlukla sağ kanattan) destekçileri olarak ise 1973-1990 Şili yöneten askeri hükümet, General Augusto Pinochet'nin 1988 karşıtları güç onu kaldırmak ve demokratik seçimler tetiklemek için HAYIR oy Ekim ayında ulusal bir plebisit içinde devrilmesinden VAR Başka sekiz yıldır görevde onu tutmak için.
Beş ay önce plebisit için, rejim gelecek seçimleri ve referandum düzenleyen bir yasa, ancak seçim bölgelerinin konfigürasyonunu ve Kongre koltuklar sadece yedi ay referandumdan sonra yasa ilave edildi layık olacağını şeklini yayınladı.
Temsilciler Meclisi (alt meclisi) için, 60 ilçe aynı bölgede (büyük) içinde (çoğunlukla) komşu komünleri (ülkedeki en küçük idari alt bölümü) gruplandırılarak çizildi. İki milletvekili ilçe başına seçilecek olacağını en olarak koalisyon hem koltuk almak için en fazla 2-to-1 bir farkla en yakın rakibi outpoll gerek with kuruldu. 1988 halk oylaması sonucunda "HAYIR" side de "EVET" Yan ne diğer yeni kurulan ilçelerde herhangi marjı dedi outpolled olduğunu göstermektedir. Onlar da oy / koltuk oranı "HAYIR" en güçlü olduğu yerde olanlarda "EVET" tarafını desteklenen ilçelerde düşük ve yüksek olduğunu göstermiştir. Buna rağmen, 1989 parlamento seçimlerinde, merkez-sol muhalefet Odası% 60 kontrolünü kazanan, oniki 60 üzerinden ilçelerinde her iki koltuk (sözde "doblaje") yakalamak mümkün oldu.
Senato seçmenler, ya da bitişik alt-odacıklı bölgelerinden iki seçim bir bölgeyi bölerek bir bölgedeki tüm alt odacık ilçeler gruplandırılarak oluşturulmuştur. 1980 Anayasası başına Anayasa'yı değiştirmek için bir tarafta zorlaştırmaktadır tayin senatörlere koltuk bir dizi ayırdı. Muhalefet seçilmiş Senato% 58, ancak tam Senatosu sadece% 47 kontrol, üç 19 üzerinden seçim hem koltuk alarak, 1989 seçimlerinde 22 senato sandalye kazandı. seçilmemiş senatörler 2005 anayasa reformlarına elimine edildi ancak seçim haritası (iki yeni bölgeler iki senatoryal seçim bileşimini değiştirdi biri, 2007 yılında oluşturulan ölçüde bakir kalmıştır birinci seçim bu küçük değişiklikten etkilenmeyecektir aldı ) 2013 yılında koyun.
Fransa.
Fransa yasama hiçbir çekle haritasını yeniden çizme izin birkaç ülkeden biri olduğunu, ancak uygulamada, bir yönetici komisyon yasama organı tarafından ayarlanır. "Arrondissements" olarak adlandırılan İlçeler Üçüncü Cumhuriyet kullanıldı ve Beşinci Cumhuriyet altında onlar "circonscriptions" denirdi. Üçüncü Cumhuriyet döneminde, idari amaçlarla kullanılan arrondissements bazı reformlar büyük ölçüde Meclis, Parti radikal olarak seçen lehine düzenlenmiş şüphesi bulundu.
Modern rejimde, üç tasarımlar vardı: (Alain Marleix) tarafından 1958 (Charles Pasqua) tarafından (rejim değişikliği), 1987 ve 2010 yıllarında üç kez muhafazakar hükümetler tarafından. Pasqua çizim, bu 1993 yılında oyların% 58 ile koltukların% 80 ile sonuçlanan ve tekrar kazanmak için küçük partilerle birden anlaşmalar yürürlüğe 1997 geçmeli seçimde Sosyalistleri zorlayarak, bir gerrymandering özellikle iyi olduğu biliniyordu bir koalisyon olarak zaman. 2010 yılında, Sarkozy hükümeti gurbetçilerin için 12 ilçe yarattı.
Anayasa konseyi gerrymandering hakkında karar vermek için muhalefet tarafından iki kez aradım ama partizan oransızlıkları kabul olmadı. Ancak, bir 80-120% oranı saygı Marleix komite zorla geri nüfusun ancak küçük "bölümlerin", birden fazla milletvekili göndermek hangi Devrimi bir gelenek kalma biten.
Fransa'da gerrymandering da bölgeci partilere karşı yapılır. "Bölümlerin" her zaman kentsel alanları veya daha büyük kimlik topraklarını bölmek ve küçük kimlik bölünmeleri kaçınılması bile kullanılmaktadır.
Almanya.
Almanya'da seçim ilçe 2000 yılında yeniden çizilmesi edildiğinde, iktidardaki merkez-sol Sosyal Demokrat Parti (SPD) sol PDS partisi marjinalize etmek gerrymandering suçlandı. SPD PDS çok sınırlı aşağıdaki vardı Batı Berlin'in, daha kalabalık alanlarda oluşan yeni ilçeler ile doğu Berlin'de geleneksel PDS kalelerini birleştirdi.
1998 genel seçimlerde Berlin'de dört sandalye kazandı sonra, PDS 2002 seçimlerinde tamamen sadece iki koltuk korumak başardı. Alman seçim yasasına göre, bir siyasi parti Ek Üye Sistemi altında kontör koltuklar için hak kazanmak için, oyların ya fazla yüzde beş, ya da en az üç doğrudan seçilen koltuk kazanmak için vardır. PDS oy, Alman federal parlamentosu (seçilmiş temsilcileri her zaman birey olarak kendi koltuklarını tutmak için izin verilir) onlar kontör koltuklar için hak kazanmak için başarısız böylece yüzde beş altına düştü ve Bundestag sadece iki üye hapsedildi. Üçüncü bir seçmen kazandı olsaydı, PDS Federal güç dengesini tutmaya yeterli olurdu en az 25 ek sandalye, kazanmış olacaktır.
2005 seçimlerinde Sol (PDS halefi) oyların% 8,7 kazanmış ve kontör koltuk dolayısıyla nitelikli.
Koltuk oransal bazda bu taraflara verilir çünkü geleneksel oyların üzerinde% 5 olsun partilerin Federal Meclis koltuk sayısı, gerrymandering tarafından çok etkilenmiş olamaz. Bir parti 16 federal devletlerin herhangi birinde pek çok ilçe kazanır Ancak, tek başına bu koltuklar denilen büyük partiler-bu ekstra koltuklar, bazı etkiye districting var aynı durumda oyların kendi oransal payı fazla saymak olduğunu "Überhangmandate" kalır. Başka hiçbir partinin herhangi kazanırken 2009 Bundestag seçimlerinde Angela Merkel'in CDU / CSU, 24 tür ekstra koltuk kazandı; Bu Almanya Federal Anayasa Mahkemesi, iki kararlarını geçersiz mevcut seçim yasaları ilan ve en fazla 15 tür ekstra koltuk sınırlayan yeni yasayı Bundestag gerektiren yayınladı o kadar çok sonuç çarpık.
Yunanistan.
Ulusal oy pusulası ile organize partiler sadece 1926 Anayasası sonra ortaya beri gerrymandering Yunan tarihinin oldukça yaygın olmuştur. Daha önce sadece dava Theotokis parti güvenli bir ilçe vermek amacıyla, 1906 yılında Pire seçim bölgesi oluşturulması oldu.
gerrymandering en rezil durumda 1956 seçimlerinde oldu. Önceki seçimlerde ilçeler idari düzeyde (νομός) dayalı iken, 1956 için ülke farklı boyutlarda ilçelerde bölündü, bazı illerin büyüklüğü olan bazı alt ilin (επαρχία) ve diğerlerinin boyutu yere arasında . Küçük ilçelerde kazanan taraf tüm koltuklar alacağını, orta boyutta en alacağını ve büyük ilçelerde nisbi temsil yoktu. ilçeler, küçük ilçeler büyük ilçe sağa karşı oy o vardı geleneksel sağ oy o olduğunu bir şekilde yaratılmıştır.
Bu sistem üç fazlı (τριφασικό) sistem veya (baklava parçaları ve köşe parçaları tam bölünür olarak, ülke aynı zamanda orantısız parçalara bölündü, çünkü) baklava sistemi olarak bilinen haline gelmiştir. Muhalefet, sadece yedi yıl önce merkez ve sol Yunan birbirleriyle savaşan olmasına rağmen, yeni seçime sonra seçim yasasını değiştirme ve tek niyet ile koalisyon kurdu merkezi ve sol müteşekkildir İç Savaş. Merkezci ve solcu muhalefet halk oyu (1594992 1620007 karşı oy) kazandı olsa da, sağcı ERE koltuk (165-135) çoğunluğu kazandı ve önümüzdeki iki yıl boyunca ülkeyi oldu.
Hong Kong.
Hong Kong, ilçe meclis seçim olsa, Kent Konseyi, Bölgesel Konseyi ve Yasama Konseyi'nin coğrafi seçmenler her zaman bir hâkim başkanlık eder Sınır ve Seçim Komisyonu veya onun halefi Seçim İşleri Komisyonu, fonksiyonel tarafından çizilmiş olan seçmenler hükümet tarafından sınırları çizilmiş ve gerrymandering eğilimli bunları yaparken, tüzük tanımlanmıştır. bilişim sektörü için fonksiyonel seçmenleri özellikle gerrymandering ve voteplanting için eleştirildi.
Macaristan.
2011 yılında, Fidesz politikacı János Lázár Macar oylama merkezlerine bir yeniden tasarımı önerdi; Önceki seçimlerde toprak sonuçları dikkate alınarak, bu yeniden tasarlama muhalefet göre sağcı politikalarını destekleyecektir. O zamandan beri, hukuk FIDESZ çoğunluk Parlamento tarafından kabul edilmiştir. Aslında bazı diğerlerinde olduğu gibi bazı seçim bölgelerinde bir koltuk kazanmak için "iki kat daha fazla oy" olarak aldı eskiden olduğu.
İrlanda.
1980'lere kadar İrlanda'da Dáil sınırları olmayan bağımsız bir komisyon tarafından değil devlet bakanları tarafından çizildi. Bütün siyasi karakterlerin hükümetler tarafından Ardışık düzenlemeler gerrymandering olarak saldırıya uğradı. Dört koltuklu seçmenler normalde yardım oysa İrlanda, Tek devredilemez oy ve yanı sıra üç koltuk seçmenler normalde bir alanda güçlü partileri yararlanan birlikte, kullanılan seçim başına koltuk sayısı olmuştur gerrymandering ana aracı çizilmiş gerçek sınırlarını kullanır küçük partiler.
1947 yılında yeni parti Clann na Poblachta hızlı yükselişi iktidar partisi Fail pozisyonunu tehdit etti. Éamon de Valera hükümeti 138-147 Dail boyutu artmış ve 15-22 üç koltuk seçim sayısı arttı Seçim (Değişiklik) Yasası 1947, tanıttı. Sonuç olarak gazeteci ve tarihçi Tim Pat Coogan tarafından tanımlanmıştır "hayır Altı İlçe İttihatçı iyisini olabilirdi dalavere bir bariz girişimi." Aşağıdaki 1948 genel seçim yapıldı Şubat ve Clann na Poblachta on koltuk yerine ondokuz onların oyu orantılı almış olurdu garantiledi.
1970'lerin ortalarında, Yerel Yönetimler Bakanı James Tully, yöneten Fine Gael-İşçi Partisi Ulusal Koalisyon meclis çoğunluğunu kazanacağını sağlamak için seçmen düzenlemek için çalıştı. Seçim (Değişiklik) Yasası 1974 Fianna Fail (daha sonra muhalefette) önceki gerrymandering önemli bir ters olarak planlandı. Tully İktidar partileri üç dışında birine Fianna Fail relegating, iktidar partileri her seçim çok bir koltuk kazanmak istiyorsunuz beklentisi, güçlüydü mümkün üç koltuk seçim gibi birçok olduğunu sağlanmalıdır.
İktidar partileri hala iki kazanan güçlü bir şansı vardı ki iktidar partileri zayıf olduğu bölgelerde, dört kişilik bir seçmen kullanıldı. oylamada beklenenden daha büyük çöküş varmış gibi seçim sonuçları, önemli bir değişiklik yarattı. Fail son koltuk için mücadele Ulusal Koalisyon partileri relegating, iki birçok durumda üç sandalyenin 1977, İrlanda genel seçimlerde ezici bir zafer kazandı. Sonuç olarak, dönem "Tullymandering" gerrymandering de başarısız bir girişim olgusunu tanımlamak için kullanılmıştır.
Kuveyt.
Yıl 1981 yılından 2006 yılına kadar, Kuveyt hükümetinin destekçileri ('kabileler'),-temsil üzerinde amacıyla 25 seçim bölgesi bölündü. 2006 yılının Temmuz ayında, seçim reformları için yeni bir yasa 25-5 seçim bölgelerinin sayısını keserek seçim gerrymandering engelledi hangi onaylandı.
Letonya.
1989 1990 seçimlerinde, bazı etnik Letonyalılar lehine gerrymandering arasında Letonya'nın Halk Cephesi (PFL) suçladı. Örneğin, 1990 yılında (nüfusun yaklaşık% 0.6) ile hemen hemen saf Letonya etnik Ventspils ilçe PFL adayların iki Rakipsiz çalışan, 201 (% 1.5) dışında üç seçmenler verildi. 1993 yılında, ülkenin nispi temsil döndü.
Litvanya.
1994 yılında, 1990 yılında SSCB'den bağımsızlığını ilan ettikten sonra, hükümet alanında Polonyalı çoğunluğun etkisini azaltmak için Vilnius bölgesindeki ilçe ve belediye sınırları yeniden. Böyle Elektrėnai, Ukmergė ve SIRVINTOS gibi büyük Polonyalı nüfus olmadan belediyelere Vilnius, Trakai ve Šalčininkai belediyelerde çoğunluk Polonyalı alanları bağlayarak yapıldı. Sonuç Vilnius County nüfusun daha büyük bir yüzdesi (% 61,3 ve% 80, sırasıyla) sahip Vilnius ve Šalčininkai gibi belediyelere içeren 29,01 toplam% Polonya azınlık sahip olmasıdır.
Malezya.
gerrymandering uygulama 1957 iktidar koalisyonunun yılında bağımsızlığını ülkede civarında olmuştur (Ulusal Cephe veya Barisan Nasional) seçim sınırlarını revize ederek seçim komisyonu kontrol suçlanıyor. En son, 2013 yılında, Barisan Nasional yalnızca oyların% 47 almış olmasına rağmen Malezya Parlamentosu'nda sandalyelerin% 60 kazandı. Yalnız bir devlet (Perak) 'de, çoğu seçmenler ile parlamento seçim bölgesi en az seçmenlerle biri olarak üç kat fazla sayıda seçmeni olduğu gözlendi zaman Malapportionment da, 1974 yılından beri en az kullanılmaktadır.
Malta.
İddiaya göre, Milliyetçi Parti en fazla oyu var olsa bile 1981 yılında kazandığı İşçi Partisi nedeniyle gerrymandering kadar yapmıştı. A 1987 anayasa değişikliği yinelemeler arasında bu durum engelledi.
Nepal.
1990 yılında demokrasinin yeniden tesis edilmesinden sonra, Nepal siyaset de seçimlerde yararlanmak manzaralı gerrymandering uygulamasını icra etmiştir. Genellikle çoğu zaman iktidarda kalan Nepal Kongresi tarafından icra edildi. Bu Öğrenme, seçim ve yeniden şekillendirilmesi kurucu meclis için yapıldığını ve muhalefet artık seçimleri kazandı.
Filipinler.
Filipinler Kongre ilçeler aslında aynı anayasa Filipinler yasama gücünü Kongresi verdi 1907 yılında çizildi olarak sonuçta yasama ilçelerde dayalı Anayasa Komisyonu tarafından oluşturulan 1987 Anayasası, bir kararname dayanmaktadır Yeni ilçeler, ya ulusal Redistricting faturası üzerinden veya parça parça Redistricting eyaleti veya şehrin başına. Bu adım adım aslen 1987 yılında oluşturulan 200 üzerinden 34 yeni ilçe yarattı ise Kongresi, 1987 anayasanın onaylanmasından bu yana ulusal bir Redistricting tasarıyı kabul olmamıştı.
Bir yerde 250.000 nüfusu, onun yaratılması için gerekli olan minimum ulaştığında bu yeni ilçeleri oluşturmak için Kongre'yi verir. Bu grubu, yerel hanedanları, kongre aracılığıyla, eskileri yeni ilçeleri oyma fatura oluşturarak ilçe verme sürecine etki edebilir. Zamanla, Filipinler artar, bu ilçelerde, ya da gruplarının nüfusu olarak, mevcutların dışında yeni illeri oyma temeli olacaktır.
Bir örnek, iki ilçe iddia Andaya ve Arroyo aileleri yanadır üç bölgeye ayrıldı Camarines Sur, oldu; o yapardım Rolando Andaya ve Dato Arroyo, aksi takdirde tek ilçe iddia bile 250.000 nüfuslu asgari aşarak ile değil, ayrı ilçelerde çalıştırın birbirlerine karşı koştu neden oldu. Yargıtay, daha sonra 250.000 nüfusu en az bir ilde ilave bir ilçe için geçerli değildir hükmetti. Ortaya çıkan bölünmeler sonra il Nueva Camarines adlı yeni bir eyaleti bölünebilir olacağını başka bir dalavere, neden olacaktı; Tasarı 2013 yılında Senato yenildi.
Singapur.
Son yıllarda, eleştirmenler Singapur Parlamento önemli çoğunluk korumak için haksız seçim uygulamalarını iktidar Halk Partisi'ni Eylem (PAP) suçladılar. Şikayetler arasında, hükümetin gerrymandering kullandığı vardır.
Seçimler Bölümü ziyade bağımsız bir organ olarak değil, Singapur Başbakanı altında yürütme organının bir parçası olarak kurulmuştur. Eleştirmenler önceki seçimlerde anket sonuçlarına göre, iktidardaki parti seçim mühendislik yoluyla yoklama ilçe ve yoklama siteleri karar verme yetkisine vererek onu suçladılar. Muhalefet partileri Seçimler Bölümü kararları iktidar partisine haksız avantaj verdik ve bazı seçim savaşlar sonucu etkilemiş iddia etmiştir.
Eleştirmenler Cheng San GRC ve Eunos GRC Grubu Temsilciliği seçim (GRC) çözülmesini işaret etmektedir. Muhalefet partileri seçimlerde zemin kazandı sonra birbirlerini seçim için yeniden dağıtılabilir seçmenlerle Seçimler Bölümü tarafından çözüldü.
Sudan.
2010 yılının son seçimde, Sudan, tüm ülke genelinde gerrymandering sayısız örnekler vardı. Rift Valley Enstitüsü'nün raporu çok altında ve gerekli sınırın üzerinde olan seçmenler oluşturulan Sudan'ın seçim yasası, ihlalleri ortaya çıkardı. 2008 Sudan'ın Ulusal Seçim Kanunu'na göre, hiçbir seçmen ortalama seçmen boyutundan% 15 daha fazla ya da daha az bir nüfusa sahip olabilir. Rift Valley Raporu bu kuralın ihlal eden seçim bir dizi ortaya çıkardı. Örnekler Jonglei, Warrap, Güney Darfur ve diğer bazı eyaletlerde seçmenler bulunur.
Birleşik Krallık.
Kuzey Irlanda.
Gerrymandering (İrlanda: Claonroinnt) yaygın çoğunlukla Katolik olan milliyetçilere zararına, Protestan olma eğilimindeydi İttihatçıyız lehine, 1921 yılında Kuzey İrlanda'da Ev Kural kuruluşundan sonra tanıtıldı kabul edilir. Ancak Stephen Gwynn gibi erken 1911 olarak belirtildiği ettiğini 1898 Yerel Yönetimler (İrlanda) Kanununun yürürlüğe girmesiyle tarihi:
1920'lerde ve 1930'larda, Ulster Birlik Partisi Milliyetçiler büyük bir çoğunluğu vardı ve önceki seçimleri kazanmıştı bir şehirde İttihatçı konseyi seçimleri sağlamak için Londonderry İlçe Borough Konseyi yeni seçim sınırlarını oluşturdu. Başlangıçta yerel partilerin sınırları çekti, ancak 1930'larda il genelinde hükümet dalavere pekiştirmek için onları yeniden çizdiler. Bazı eleştirmenler ve taraftarları "Protestan insanlar için Protestan Parlamentosu" sırasında konuştu.
1929 yılında, Kuzey İrlanda Parlamentosu az orantılı ilk geçmişe nispeten orantılı tek devredilemez oy (STV) den sonrası veya çok sayıda oylama sistemi Parlamentonun seçim sistemini değiştiriyor bir tasarıyı kabul etti. Bunun tek istisnası Belfast Kraliçe Üniversitesi'ni temsil dört Stormont milletvekilleri seçimleri için oldu. Birçok bilim sınırları Milliyetçilerinin underrepresent için gerrymandered olduğunu düşünüyoruz.
Örneğin Profesör John H. Whyte Bazı coğrafyacılar ve tarihçiler, katılmıyorum. Onlar Kuzey İrlanda Parlamentosu için seçim sınırları herhangi bir tek kazanan seçim sistemi tarafından üretilen daha büyük bir seviyeye gerrymandered olmadığını savundu ve zorlukla revize sistem altında değişti Milliyetçi milletvekillerinin gerçek sayısı (o 12'den gitti var 11 ve sonrası) geri 12'ye yükseldi. Çoğu gözlemci tek kazanan sistemine değişikliği, Kuzey İrlanda İşçi Partisi ve Bağımsız İttihatçıların gibi küçük siyasi partilerin, büyüme boğucu var ki, bir anahtar faktör olduğunu kabul ettiler.
Birleşik Krallık Westminster Parlamentosu gibi seçim aynı tanımlarını kullanarak, ertesi yıl Kuzey İrlanda Meclisi seçimleri için tek devredilemez oy (STV) restore 1972 yılında Kuzey İrlanda ve hükümet Meclis'i askıya aldı. Şu anda Kuzey İrlanda'da, tüm seçimler kullanarak Birleşik Krallık'ta geri kalanında deseni takip Westminster Parlamentosu pozisyonları için olanlar hariç STV kullanmak "ilk yazı geçmiş."
Sınır İnceleme.
Bir Birleşik Krallık seçim bölgesinde seçmen sayısı kadar, en küçük seçmen şu anda en büyük seçmenler (İskoçya'nın Na h-Eileanan bir Iar (21837 bileşenler) ve Orkney ve Shetland (33755) beşte birinden az olması ile, önemli ölçüde değişebilir İngiltere'nin East Ham (91531) ve Isle of Wight (110924)). Bu varyasyon gelen sonuçlandı:
Altıncı Periyodik İnceleme Westminster seçim altında, Koalisyon hükümeti gözden geçirmek ve Birleşik Krallık Avam Kamarası için meclis seçmen sınırları yeniden çizmek için planladı. yorum ve Redistricting 650 600 koltuklar azalma ve daha homojen boyutları, bir seçmen 70.583 daha az sahip oldu öyle ki ve en fazla 80.473 seçmeni üretmek için dört İngiltere Sınır Komisyonları tarafından yürütülecek oldu. süreç böyle Galler gibi diğer daha az kalabalık ve deindustrialized bölgeler, daha büyük kaybedecek olan ise, herhangi bir tarihi malapportionment hitap ve tarihsel Muhafazakar oy eğiliminde en az koltuk kaybetmek ayarlanmış alanları düşündüren 2015 Ön raporlarla tam olması amaçlanmıştır edildi otlatırken kendi koltuk oranı, daha Çalışma ve Liberal Demokrat seçmenlerin var. Bu bir sonraki genel seçimler Lordlar Kamarası'nda masaya yatırılan ve bir oy hareketi başarıyla geçti Ocak 2013 yılında, Avam İngiltere House çağrıldığını sonrasına kadar gözden askıya bir muhalefet (İşçi) harekete yol açtı Liberal Demokratların yardımcı olur. Yeni bir yorum şimdi, 2018 yılında tamamlanması için 2015 yılında bir Commons oylamaya tabi başlaması planlanıyor.
Amerika Birleşik Devletleri.
Birleşik Devletler İlk ABD Kongresi'nin 1789 seçimlerini öncesinde gerrymandering uzun bir geleneğe sahiptir. 1788 yılında, Patrick Henry ve onun anti-federalist müttefikleri Virginia Delegeler Meclisi kontrolünde idi. Onlar ABD Temsilciler Meclisi dışında James Madison tutmak için başarısız bir girişimi Virginia'nın 5. kongre ilçe sınırlarını çizdi.
Yeni devletlerin sınırlarını gerrymandering uygulaması İç Savaşı geçmiş ve 19. yüzyılda da devam etmiştir. Cumhuriyetçi Parti dostu onların parti-iki devlet bir yerine kayda değer bir örnektir olarak Dakota Territory kabul etmek topraklarında daha fazla devletlerin kabul güvenli Kongre kontrolünü kullanılır. Seçici Kurul temsil kurallarına göre, her yeni devlet olursa olsun nüfusunun en az üç seçim oy taşıdı.
Bu güç için yarışıyor siyasi partiler tarafından kontrol edildiği için Amerika Birleşik Devletleri'nde tüm Redistricting tartışmalı olmuştur. Amerika Birleşik Devletleri Anayasası tarafından gerekli decennial sayımın sonucunda, Temsilciler Meclisi üyeleri için ilçeler genelde yeniden çizilmesi gerekir. Birçok eyaletlerde, eyalet yasama aynı anda devlet yasama ilçeler için çizilir sınırları var.
Devlet yasama azaltmak ve eyalet hükümetleri ve kongre heyetler azınlık temsilini artırmak için ırksal çizgileri hem boyunca gerrymandering kullandık. Ohio eyaletinde, Cumhuriyetçi yetkilileri arasında bir konuşma Redistricting siyasi adayları yardım etmek için yapıldığını göstermiştir olduğu kaydedildi. Afrikalı-Amerikalılar Demokratik adayları destekli çünkü Dahası, tartışmalar, kadar- bir faktör olarak seçmenlerin yarışı değerlendirdi. Cumhuriyetçiler görünüşte bir kez Demokrat adaylar için rekabetçi bir bölge ne oldu ölçekler ucu bir girişim Jim Raussen, Temsilciler Meclisi için bir Cumhuriyetçi aday, ilçe yaklaşık 13.000 Afrikalı Amerikalı seçmenleri kaldırıldı.
Sivil Haklar Hareketi ve 1965 Oy Hakları Yasası geçişi ile, federal yürütme ve tüm vatandaşlar için oy hakkı korumaları çıkartılmıştır. Irksal ya da etnik azınlık grubunun siyasi etkisini azaltmak amacıyla gerrymandering yasaklanmıştır. 1965 Oy Hakkı Yasası geçti sonra, bazı devletlerin azınlık oylama gücünü artırmak için "çoğunluk-azınlık" ilçe yarattı. Ayrıca "olumlu gerrymandering" olarak adlandırılan bu uygulama, tarihi ayrımcılığı telafi ve etnik azınlıklar hükümette bazı koltuklar ve temsil kazanacağını sağlamak gerekiyordu. 1990'lardan bu yana, ancak, gerrymandering (1995) sadece ırksal Önce "Shaw v. Reno" in Ondördüncü Değişiklik altında Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi tarafından anayasaya idare edilmiştir verilere, (1993) ve daha sonra "Miller v. Johnson" bölümünde dayalı .
Bazı eyaletlerde, iki partili gerrymandering normdur. Her iki taraf devlet milletvekilleri bazen her iki taraf en veya tüm görevdeki temsilcilerinin yeniden seçilmesini sağlayan bir şekilde kongre ilçe sınırları çizmek kabul etmiş sayılırsınız.
Aksine daha siyasi nüfuzunu izin yerine, bazı devletlerin siyasilerin Redistricting yetki değiştirdi ve partizan olmayan Redistricting komisyonlarına vermiş. Washington, Arizona, Kaliforniya ve devletleri 2010 nüfus sayımına aşağıdaki kadar- için ayakta komiteler oluşturduk. Rhode Island ve New Jersey "ad hoc" komite geliştirildi, ancak yeni nüfus sayımı verilerine bağlı son iki decennial reapportionments geliştirdik. Florida'nın değişiklikler 5 ve 6, bu arada, kurulan ilçelerin oluşturulması için kurallar ancak bağımsız bir komisyon zorunlu değildi.
Gözlemlemek ve 2004 genel seçimleri hakkında rapor için davet edildi Güvenlik ve Demokratik Kurumlar Avrupa Ofisi İşbirliği ve İnsan Hakları Örgütü, Uluslararası seçim gözlemcileri, ABD kongre Redistricting sürecinin eleştirilerini dile ve bir öneri yapılan işlemler Kongre seçim yarışmaları gerçek rekabet gücünü sağlamak için gözden geçirilmelidir.
Venezuela.
26 Eylül 2010 yasama seçimleri öncesinde, gerrymandering Venezuela Ulusal Meclisi tarafından seçim yasasında bir zeyilname aracılığıyla gerçekleşti. Muhalefet partileri (Tüm taraflar için Demokratik Birlik Yuvarlak Masa Toplantısı ve Anavatan) oyların% 52 çekti iken sonradan seçimlerde, Hugo Chavez'in siyasi parti, Venezuela Birleşik Sosyalist Partisi genel oyların% 48 çekti. Sadece 67 milletvekili, iki muhalefet için seçildiler Ancak nedeniyle seçimden önce seçim yasama ilçelerin yeniden tahsisi, Venezüella Chavez'in Birleşik Sosyalist Partisi, Millet Meclisi (98 milletvekili) içinde lekelerin% 60 üzerinde verildi Taraflar birleştirdi.
İlgili terimler.
Kelimeleri bir oyun, jüri seçimi yarışı bilinçli prosedürlerin kullanılması "jurymandering" olarak adlandırılmıştır.
