Atatürk Reformları
Atatürk Devrimleri () laik, modern ulus-devlet haline Türkiye Cumhuriyeti'ni dönüştürmek için tasarlanmıştır, siyasi, hukuki, kültürel, sosyal ve ekonomik politika değişikliklerinin bir dizi vardı. Bu reformlar Central Türk toplumu modernize etmek için hem siyasi hem de kültürel kendisini Batılılaştırmaya olurdu inancı vardı. Siyasi reformlar birçok geleneğin sonunu getirdi temel kurumsal bir dizi değişiklik yer ve yüzyıllar boyunca geliştirdiği karmaşık bir sistem çözülmeye dikkatlice planlanmış bir program izledi. Reformlar Kemalist ideolojinin doğrultusunda Mustafa Kemal Atatürk'ün önderliğinde hayata geçirildi.
Reformlar, yeni cumhuriyetin ihtiyaçlarına 1921 Anayasasını yerini 1924 yeni Anayasasını yürürlüğe koymak da dahil olmak üzere anayasa, modernizasyonu ve Avrupa yasalarının uyum ve içtihatları ile başladı. Bu eğitim sistemi üzerinde özel bir odaklanma ile tam bir sekülerleşme ve yönetim modernizasyonu, izledi.
Tarihsel olarak, Atatürk'ün reformları Avrupa Türkiye'nin üyeliğine altında ileri ayarlayın, sosyal, ekonomik ve idari reform başka dizi 1839 yılında başlayan ve 1876 yılında ilk Meşrutiyet'in ile sona erdi "yeniden yapılanma", yani Osmanlı İmparatorluğu'nun Tanzimat dönemi takip edin 14 Nisan 1987 tarihinde yapılmıştır Birliği.
Gol.
İslam Reformasyon.
Osmanlı İmparatorluğu devlet başkanı Sultan, aynı zamanda halife olarak görev olduğu bir İslam devleti idi. toplumsal sistem darı yapı etrafında organize edilmiştir. darı yapısı, toplumun genelinde dini, kültürel ve etnik süreklilik büyük bir derecede izin ama aynı zamanda, idari, ekonomik ve siyasi sisteme dahil edilmesi dini ideolojiyi izin verdi. Bir hayat bu şekilde tanımlayabilirsiniz olarak İslamcılık (Siyasal İslam): "İslam, sosyal ve siyasi yanı sıra kişisel yaşam rehberlik gerektiği inancı".
Elit grubun iki bölüm geleceğe yönelik tartışmaların başında vardı. Bu "İslamcı reformistler" ve "Batılıların" idi. Birçok temel hedefleri her iki grupta ortak oldu. Bazı laik aydınlar ve hatta bazı reform fikirli Müslüman düşünürler, François Guizot en "Avrupa'nın en Histoire de la medeniyet" (1828) ifade edildiği gibi, Avrupa'da sosyal gelişme, Protestan reform takip ettiğini görünümü kabul etti. reform yanlısı Müslüman düşünürler İslam reformu şart olduğunu Lutheran deneyimlerinden sonucuna vardı. Batıcı düşünürler vardı Abdullah Cevdet ve Kılıçzâde İsmail Hakkı (İsmail Hakkı Kılıçoğlu), Avrupa toplumlarında dinin sonradan dışlanmanın ziyade ilham aldı. Onlara göre, bir reform dinin (kamu hayattan ve kişisel yaşam ile sınırlıdır) bir kenara olacağını bundan sonra toplumun modernizasyonu için bir araç olarak oynamak için sadece geçici bir rolü vardı. Bir çoğunlukla Müslüman bir toplumda İslam'ın tüm çıkış saldırı düşüncesiz oldu. İslam'ın bir yeniden versiyonu ilerleme ve aydınlanma için bir araç olarak hizmet etmek co-tercih edilebilir. Atatürk'ün başarısı ortak zemini yükseltmek ve reformların hızlı bir yolda ülkeyi koymak oldu. Uygulanan reformlar, İslam dünyasına etkileri vardı. Bir önemli çıkarım) 1924 yılında Osmanlı Halifeliğin kaldırılması dahil
Batılılaşma.
Jön Türkler ve diğer Osmanlı aydınları (öncelikle Hıristiyan Avrupa'yı anlamında kabul) vis-à-vis Batı imparatorluğunun pozisyonu soru soruldu. Batı entelektüel ve bilimsel üstünlük sembolize ve geleceğin ideal toplum için planı sağlandı. Reformcular soru karar verildi ilan: Türkiye Batı'ya bakmak istiyorum.
Siyasi reform.
Cumhuriyet resmen ilan edildi ana kadar, Osmanlı İmparatorluğu, dini ve hanedan kendi yetki mirasıyla, varlığını hâlâ. hanedan (daha az elit arasında olsa da) Ankara Hükümeti tarafından kaldırıldı, ancak gelenekleri ve kültürel semboller insanlar arasında aktif kalmıştır.
aşamalarında geliştirilen Atatürk Reformları tarafından vizyonu siyasi sistemin unsurları, ancak Atatürk'ün İnkılap son bölümünde İslam'a referans kaldırıldı 1935, yılında; siyasal sistem insanlardan egemenliğini () türetir laik () ve demokratik (), cumhuriyeti () oldu. egemenlik Türk Milleti, aittir kim delegelerin seçilmiş bir tek kamaralı parlamento onun egzersiz (1935 yılında pozisyon), Türk Büyük Millet Meclisi. Ayrıca "maddi ve Cumhuriyet'in manevi refahı" (1935 yılında pozisyonu) olarak tanımlanan milliyetçilik ilkelerini, çağırır. Cumhuriyetin temel niteliği Laiklik (), sosyal eşitlik (), kanun önünde eşitlik () ve Türk Milletinin Cumhuriyet ve bölünmezliği () 'dir. "Bu nedenle, (bulunan üniter ulus-devlet için yola koyulur laik demokrasi ilkelerine dayalı 1935 yılında pozisyon). Devletin Yasama Gücü (), İcra Gücü () ve Yargı Gücü arasındaki güçler () ayrılmasını duyulmaktadır. yasama ve yürütme arasındaki güçler ayrılığı is a gevşek biri, oysa yürütme ve yargı ile yasama arasındaki tek sıkı bir tanesidir.
Cumhuriyeti (temsili demokrasi).
en temel reformlar temsili demokrasi sayesinde popüler egemenliğini, Türk milletini izin verdi. Türkiye Cumhuriyeti ("Türkiye Cumhuriyeti") Türk Büyük Millet Meclisi tarafından 29 Ekim 1923 tarihinde ilan edildi.
Anayasa Cumhuriyeti (1921 & 1924).
sistemin modeli Anayasa Cumhuriyettir. Türk Anayasa Cumhuriyeti'nde hükümet, oluşturulan ve Anayasanın Kanunu ile kontrol edilir.
1921 Türk Anayasası 1921 den It sadece 23 kısa maddeden oluşan basit bir belge olarak Ocak 1921'de Türkiye Büyük Millet Meclisi tarafından kabul edildi 1924 kısa bir süre için Türkiye'nin temel yasası oldu. Sultan, Osmanlı İmparatorluğu'nun mutlak hükümdarı gelen milletten değil, egemenliğini türetilen 1921 Anayasası'nın hazırlanmasında ardındaki temel itici güç. Osmanlı İmparatorluğu tarafından imzalanmış 1918 Sevr Antlaşması'nın ilkelerini, hangi imparatorluğun topraklarının büyük bir çoğunluğu olurdu çürütmek olacağından 1921 Anayasası da, 1919-1923 döneminde Türk Kurtuluş Savaşı için yasal dayanak olarak görev Birinci Dünya Savaşı kazanmıştı İtilaf güçleri devredilirken edilecek. Ekim 1923 yılında anayasa cumhuriyet olması Türkiye'yi ilan değiştirilmiştir.
1924 yılının Nisan ayında, anayasa tamamen yeni bir belgenin, 1924 Türk Anayasası ile değiştirildi.
Saltanatın kaldırılması (1922).
1 Kasım 1922 tarihinde, Osmanlı Sultanlığı Türk Büyük Millet Meclisi ve Fatih Sultan Mehmed VI yürürlükten kaldırılmıştır ülkeyi ayrıldı. Bu Ankara'daki Türk milliyetçi hükümet milletin yegane yönetici varlık haline gelmesine izin.
Mehmed VI 17 Kasım'da İngiliz savaş gemisi "Malaya" gemiye sığındı.
Çok partili sistem.
Osmanlı parlamentosu meclisli sistem - "vezirlerinden" nin, Senato üst evin oluşan Sultan ve iki seviyeli seçimlerde tarafından seçilen alt evin, Temsilciler Meclisi tarafından atanan - zaten olmuştu ki, çözüldü 1920 ve dolayısıyla İstanbul'un Müttefik işgal beri feshedilmiş.
Türk Büyük Millet Meclisi temeli Osmanlı parlamentosunun alt meclisi çözülmesini izledi. ulusal bağımsızlık ve halk egemenliğine üstünlüğü verdi yeni sistem, tek kamaralı bir Büyük Millet Meclisi içinde yasama gücünü yerleştirirken Başbakan ve Cumhurbaşkanı'nın ofisleri kurdu. Meclis orantılı temsilini kullanarak, doğrudan seçimle seçildi. Siyasi partiler tarafından yönetişim uyarlanmıştır Parti sistemi dayanmaktadır. tek siyasi parti bağımsızlık savaşının ilk yıllarında Atatürk tarafından kurulan "Halk Partisi" oldu. 9 Eylül 1923 tarihinde bu Cumhuriyet Halk Partisi (: Cumhuriyeti Halk Partisi Türkçe) adını aldı. Tek parti rejimi 1924 Anayasası'nın kabulünden sonra fiilen kuruldu.
Dönem "de facto tek parti devleti", tek parti devleti aksine, (bu durumda Cumhuriyet Halk Partisi olarak) hâkim-parti sistemi olarak dönemini tanımlamak için kullanılan demokratik çok partili seçimler izin verilir, ancak mevcut uygulamaların etkin muhalefetin önüne edilir seçimleri kazanarak gelen. Cumhuriyet Halk Partisi 1925 ve diğer partiler vardı 1945 arasında parlamentoda tek seçilmiş parti oldu. Bunun en belirgin örneği Cumhuriyet resmen ilan edilmedi olarak Kadın People Party yasal değildi Haziran 1923 yılında ilk kadın partisi "Kadınlar Halk Fırkası" ("Kadın People Party") kurdu kim Nezihe Muhittin oldu. Terakkiperver Cumhuriyet Fırkası ("Terakkiperver Cumhuriyet Fırkası") parlamento altında 1924 ve 1925 arasında kurulmuştur. Onun lideri Kazım Karabekir oldu. Şeyh Said, isyanından sonra yasaklandı. Liberal Cumhuriyetçi Parti ("Serbest Cumhuriyet Fırkası") parlamento altında 1930 yılında kurulan ve daha sonra onun kurucusu tarafından çözüldü.
Etkili çok partili dönem 1945 yılında başladı; Gelecek yıl, Cumhuriyet Halk Partisi, ilk çok partili seçimleri kazandı. 1950 seçimlerinde ise Demokrat Parti seçimleri kazanan ilk muhalefet partisi olma kazandı.
Sivil bağımsızlığı (halk egemenliği).
halk egemenliği kurulması asırlık gelenekleri karşı karşıya çıkıyor. reform süreci ilericiler ve muhafazakarlar arasında bir mücadele ile karakterize edildi. değişiklikler hem kavramsal radikal ve kültürel açıdan önemli idi. Osmanlı İmparatorluğu, her millet insanlar geleneksel olarak dini / kültürel hukuk kendi sistemine göre kendi vergilerini toplamak ve yaşam, kendi liderliğinde, özerklik derecesini zevk vardı. Osmanlı Müslümanları en yüksek rütbe tutan Şeyh ül-İslam ile ulemanın sıkı bir hiyerarşi vardı. Bir Şeyh ül-İslam önemli şehirlerinden kadılar arasında bir kraliyet emri ile seçildi. Şeyh ül-İslam toplumunun üzerinde yetkisi vardı Kur'an'ın yorumlarda yazıldığı fetvalar yayınladı. Şeyh ül İslam şeriat yasasını temsil etti. Bu ofis Shar'iyya wa Evkaf Bakanlığı oldu. Fatih Sultan Mehmed VI kuzeni Abdülmecit Osmanlı halife olarak devam etti.
Siyasi yapısının yanında; sivil bağımsızlık bir parçası olarak, din eğitimi sistemi 3 Mart 1924 tarihinde bir ulusal eğitim sistemine geçilmiştir ve İslami mahkemeler ve İslam fıkıh altında ayrıntılı olarak İsviçre Medeni Kanunu'na göre laik hukuk düzenine, yol verdi onların başlıkları.
Halifeliğin (1924) ve Millet Sisteminin Kaldırılması.
Laik devlet veya ülke ne din ne de dinsizliği destekleyen, din konusunda resmen nötr iddia ve bakılmaksızın eşit olarak dinin bütün vatandaşlarını tedavi iddia ve diğeri üzerinde belli bir dinin / hiçbir dine bağlı olmayanlarda bir vatandaş için tercihli muamele önlemek için iddia olarak dinlerin / hiçbir dine bağlı olmayanlarda. Reformcular sekülerleşme Avrupa modeli (Fransız model) izledi. Laikleştirici Avrupa modelinde; devletler, genellikle din değiştirme veya din imtina vatandaşları müsamaha, eğitim sistemini boşaltarak, dini kontrolden hukuk sistemini kurtararak, bir dinler için kullanılacak kamu fonlarının durdurma, devlet dinleri kurumsal yapısını ortadan kaldırmak, bireysel dini özgürlükleri verilmesi ve siyasi liderlik izin gerektirir ne olursa olsun, dini inançları iktidara gelmek için. 1517 yılından beri Osmanlılar tarafından düzenlenen laik bir devlet, Osmanlı hilafet, kurulması, kaldırılması ve Diyanet İşleri Müdürlüğüne sol (Lozan Antlaşması tanınan azınlık dinleri dahil) kamusal alanda dinin gücünü aracılık etmek. Reformlar kapsamında, Osmanlı milletler resmen tanınmasının geri. Shar'iyya wa Evkaf Bakanlığı Halifeliğin Ofisi izledi. Bu ofis Diyanet İşleri Başkanlığı tarafından değiştirildi.
Hilafet ve Şeyh ül-İslam konumunun ortadan kaldıran bir ortak, laik otorite tarafından izledi. Dini cemaatlerin Birçok yeni rejime uyum sağlamak için başarısız oldu. Bu durum kötüleşen ekonomik koşullar, göç ya da yoksullaşma ile şiddetlenir. Hastane ve okul gibi şimdiye kadar maddi destek veren cemaat kurumları bunu yaparken durdurmak aileler.
Diyanet İşleri Başkanlığı için.
Atatürk'ün reformları hükümet ve dini küre hem nüfuz olarak (1935 itibariyle) Laiklik tanımlar. Ermeni ya da Yunan Ortodoks gibi Azınlık dinleri, "birey" inançlara (kişisel küre) olarak anayasa ile koruma garantili, ama bu garanti herhangi bir "dini cemaatlerin" (sosyal küre) için herhangi bir hak vermez. (Bu farklılaşma yanı sıra İslam ve Müslümanlar için geçerlidir. Atatürk'ün reformları, 1935 itibariyle, sosyal alanda laik olduğu varsayılmaktadır.)
Lozan Antlaşması, Cumhuriyet'in kuruluşunun uluslararası bağlayıcı anlaşma, herhangi bir milliyeti veya etnik belirtmiyor. Bu sadece genel olarak gayrimüslimlere tanımlar ve bunları adlandırma olmadan Yahudiler, Rumlar ve Ermeniler bazı açık dini haklar verir yasal çerçeve sağlar.
Bu tartışmalı olsa da, bazı Kemalizm Laiklik Kemalist devlet Diyanet İşleri Başkanlığı () kurulmasıyla İslam olan desteğini göstermiştir ki gerekçe antitheistic ya da anti-İslami olmadığını savunuyorlar.
Diyanet İşleri Başkanlığına göre, "İslam inançları, ibadet ve ahlak ile ilgili çalışmaları yürütmek için, kendi din hakkında kamuoyunu aydınlatıcı ve kutsal ibadet yerleri yönetmek" oluşturuldu. Ancak, bu da "devlet onaylı" bir din forma insanları yönlendirmek için, devlet tarafından yönetilen dini otoriteleri yerleştirilen Sovyetlere benzetilebilir.
Hatta bazıları Hıristiyanlar, modern Türk Cumhuriyeti'nin altında daha Osmanlı İmparatorluğu altında daha iyi tedavi edildi iddia gibi bu da diğer dinlere için de geçerlidir. Ne olursa olsun, hükümet Cumhuriyetin korunmasına kendi özel alanda tüm Türk vatandaşlarına din ve ibadet haklarının eşitliğini öne sürdü. kendisi dini etkisi herhangi bir form uzak ayakta iken devlet ibadet özgürlüğü korunmalıdır. Kemalist ideoloji siyasal İslam'ı hedefleyen, ancak devletin bağımsızlığı ve herkes için eşit endişe ile yönetme kabiliyeti için bir tehdit oluşturuyordu.
Kamu Yönetimi.
Yeni sermaye.
reform hareketi de daha coğrafi Türkiye'de merkezli bir sermaye seçmek için seçme gibi algılanan yolsuzluk ve kozmopolit İstanbul'un ve Osmanlı mirasının çöküş sırtını döndü. Felaket 1912-1913 Birinci Balkan Savaşı sırasında, Bulgar askerlerinin Osmanlı başkenti Anadolu'ya taşınmasını olurdu bir korku yaratarak, İstanbul'dan, Çatalca için sadece mil ileri etmişti; Reform hareketi, Türkiye ile benzer bir olayı önlemek istedim.
Ülkenin yeni başkenti 13 Ekim 1923 tarihinde Ankara'da kuruldu.
Sosyal reformlar.
Bazı sosyal kurumlar, dini öğeler taşıyordu ve kamusal hayatın boyunca önemli bir etkiye düzenledi. Toplumsal değişim de dahil yüzyıllar derinden toplumda köklü olmuştur eski dini sosyal yapılar, bazı Osmanlı İmparatorluğu'nun devlet örgütü içinde kurulmuştur. Kemalist reformlar kadınların oy hakkı üzerinde etkili sosyal değişim getirdi.
Kamusal alan.
Osmanlı kamusal alanda dini gruplar güçlerini sarf. Kamusal alan bireylerin bir araya özgürce tartışmak ve toplumsal sorunları tespit ve bu tartışma etkisi siyasal eylem yoluyla sosyal yaşamda bir alandır. Bu "bireyler ve gruplar, ortak bir yargıya ulaşmak mümkün karşılıklı çıkar ve konularını görüşmek üzere bir araya hangi bir söylemsel alan" dir. Atatürk Reformları kamusal alanın yapısını hedef.
Atatürk Reformları İkinci Meşrutiyet Dönemi'nde bilimsellik Osmanlı savunucuları tarafından hazırlanan bir gelecekte toplum için ayrıntılı planları yarar olsa laik bir ulus-devlet inşası, muhafazakar bir Müslüman toplumda büyük bir girişim oldu.
Dini nişan.
Osmanlı İmparatorluğu dini eğilimleri dayalı bir toplumsal sistem vardı. dini amblemi her toplumsal işleve uzatıldı. Bu kendi özel dini gruplama ile kişinin tespit giysiler giymek için ortak oldu ve Osmanlı İmparatorluğu boyunca rütbe ve meslek ayırt şapka eşlik etti. Osmanlı stilleri surmounting sarık, fezes, boneler ve baş-elbiseler kullanıcının (sivil ve askeri her ikisi de) cinsiyet, rütbe ve meslek gösterdi. Bu stiller Kanuni döneminde başlayan sıkı bir regülasyon ile eşlik etti. Sultan Mahmud II İmparatorluğunu modernize Peter Rusya'da Büyük örnek takip ve halk arasında feodalizmin semboller (sınıflandırmalar) geliştirdi 1826 elbise kodu kullanılır. Geleneksel gümrük yasaklayan ederken Rusya veya Sultan Mahmud II Peter I gibi bu reformlar, kararname ile ilerici gümrük getirilmesi ile elde edildi. sosyal değişimin görünümü önerdi; laiklik kalıcılığı geleneksel kültürel değerler (din nişanlar) sebat ayrılmasıyla emin olmak için ise, daha fazla sosyal değişime halk tarafından kültürel alıcılık önemli derecede sağlanabilir. kıyafet toplumdaki geleneksel değerlerin kalıcılığı çıkarılması için bir şans verdi.
Atatürk Reformları batıl sınırları içinde görev olarak olmayan bir uygar (bilimsel olmayan, non-pozitivist) kişi tanımlanmıştır. ulema bilimsel bir grup değildi ve yüzyıllar boyunca geliştirdiği batıl göre hareket ediyordu. Adları "" gerici "" oldu. 25 Şubat'ta, 1925 parlamento din siyasete bir araç olarak kullanılmak üzere olmadığını belirten bir yasa çıkardı. Soru bu yasa kimin alimler ulema hakim olduğu bir ülkede hayata geçirilmesi nasıl oldu. Kemalist ideoloji ulema uygulamalarını yasaklayan ve kuran avukatlar, öğretmenler, doktorlar ile, uygar bir şekilde ("Batılılaşma") teşvik ederek batıl karşı bir savaş yürütüyorlar. ulema sosyal varoluş yasağı kıyafet şeklinde geldi. stratejik hedef sosyal arenada onları kaldırarak siyaset üzerinde ulemanın büyük etkisi değiştirmek oldu. Ancak, anti-din olarak algılanan olma tehlikesi vardı. Kemalistler "İslam (bilimsel olmayan) nonreligious batıl her türlü inceledi" belirterek kendilerini savundu. ulema güç laik kurumlarının tüm dine bağlı olan anlayışı ile Osmanlı İmparatorluğu döneminde kurulmuş; ulema, dini dindarlık amblemleri vardı ve bu nedenle devlet işlerinin üzerinde onları güçlü hale getirir. Kemalistler iddia:
Buna iyi bir örnek tıp uygulamaydı. Kemalistler ulema tarafından uygulanan tüm bunların bitkisel ilaç, iksir ve akıl hastalığı dini tedaviye uzanan batıl kurtulmak istedim. Onlar bitkisel ilaç, iksir ve balms kullanmış olanlar sertlikle kritik etmişlerdir ve onlar sağlık ve tıp alanında söz sahibi iddia dini erkeklere karşı cezalar uyguladı. Mustafa Kemal 30 Ağustos sonra modern bir şapka ve bir gün giyen İnebolu Ağustos 27 görüldü sonra 1 Eylül 1925 tarihinde, Birinci Türk Tıp Kongresi sadece dört gün, hangi toplandı.
Resmi önlemler giderek dini kıyafet ve dini eğilimleri diğer açık işaretler giyen ortadan kaldırmak için getirilmiştir. 1923 yılında başlayarak, yasaların bir dizi kademeli geleneksel giyim Seçilen öğelerin giyen sınırlı. Mustafa Kemal ilk memurlara şapka zorunlu hale. öğrenci ve devlet çalışanları (devlet tarafından kontrol kamusal alan) uygun pansuman için kurallar yaşamı boyunca geçildi. Görece daha iyi eğitimli memur çoğu kendi ile şapka kabul olduktan sonra yavaş yavaş ileri taşındı. yerine fes Batı tarzı şapka kullanımını tanıttı. Mevzuat açıkça peçe veya başörtüsü yasaklamak ve erkekler için fes ve türban yasaklama yerine odaklanmış vermedi. Elbise bir başka denetim 'Yasaklı Giysiler' giyilmesi ile ilgili yasa ile 1934 yılında kabul edildi. Aktif batı tarzı kıyafetleri teşvik ederken bu tür peçe ve türban gibi dini temelli giyim yasakladı.
Dini metinler, namaz, referanslar.
Türkiye'deki tüm basılı Kur'an-ı Kerimler anda Klasik Arapça (İslam kutsal dili) vardı. Kamuoyuna değil Türkçe Önceki Kur'an-ı Kerimler var. "... Öğretim: tetrapla tarzı Arapça, Farsça, Türkçe ve Latince yazılmış nadir dilli Kuran, 1701 Bu teklif ile gelen Atatürk'ün Reform önemli nokta olarak Bernstadt bir bilgin Andrea Acolutho tarafından hazırlanan ve Berlin'de basılmış oldu İstanbul'da yayımlanan Türkçe çeviriler "yüzyıllar boyunca anlamadan İslam'ı pratik olmuştu Türk halkına Türk din kamuoyu önünde okunmuştur Türk dilinde Kur'an 1924 Çeşitli kaplamalar ise tartışmalara yarattı. Bunlar Türk Kur'an-ı Kerimler şiddetle dini muhafazakarlar tarafından karşı çıktı. Bu olay uygun kalitede bir Kuran çevirisi sponsor Türk Parlamentosu çağırıyoruz birçok önde gelen Müslüman modernistler yöneltmiştir. Parlamento Kuran çeviri ve başlıklı bir Türk dili Kur'an bir yorum (tefsir) yazar için bir İslam alimi Elmalılı Hamdi Yazır oluşturmak için proje ve Diyanet İşleri Başkanlığı Ilan, Mehmet Akif Ersoy, onaylı "Hak Dini Kur'an Dili". Ersoy teklifi reddetti ve uzaktan hatalı olabilir çevirisi olası kamu dolaşımını önlemek için, işini yıktı. Sadece 1935 yılında kamu okunan versiyonu yazdırmak için kendi yolunu bulmak etmedi.
Namaza geleneksel Arap çağrısına karşı Program aynı zamanda, bir Türk ezan uygulama çıkıyor. Arapça Ezan aşağıdaki ile değiştirildi: söz konusu tartışmaların ardından Sonuç olarak, Diyanet İşleri Başkanlığı (Diyanet İşleri Başkanlığı), Türkiye genelinde tüm camilerde kararı duyuran, 18 Temmuz 1932 tarihinde resmi bir görevi yayımlanan ve uygulama oldu 18 yıllık bir süre boyunca sürdürüldü. 16 Temmuz 1950 tarihinde, yeni bir hükümet ayinle dil olarak Arapça restore Adnan Menderes'in liderliğindeki, yemin etti.
reformcular bu dua değil parlamentoda, bir camide yapılmalıdır söyleyerek, Türk Büyük Millet Meclisi atanan imamı reddetti. Onlar da edep gelen "din başvuruları" kaldırıldı. Hiç Atatürk tarafından verildi devletin bir Türk başkanı tarafından verilen sadece Cuma vaazında (hutbe); Bu seçim kampanyası sırasında Balıkesir'de bir camide gerçekleşti. reformcular "önce geri kalmışlığın korumak ve nescience teşvik etmek oldu bin yıllık parlamentoda vaazlar bir politikacı tekrarlamak için" dedi.
Dini örgütler.
Halifeliğin kaldırılması, en yüksek dini-siyasi konumunu kaldırıldı. Bu hareket, Müslüman filozofu manastır ve yüksek organizasyon yapısı olmadan tekke altında (dini-siyasi temsil) kurumsallaşmış edildi (herhangi bir amaç için Müslüman inananların bir toplum olarak çalışan Müslüman dernekleri) bıraktı.
reformcular artık Türkçe olarak kullanılabilir orijinal kaynaklar, bir reform İslam'ı Ortodoks dini kuruluş (ulemâ) ve Sufî tarikatlar eskimiş hale ve böylece dini özelleştirilmesi için yardımcı yanı sıra üretecek farz (Türk Reformasyon = Türkleşmiş) . 1925 yılında dini taahhütler Tekke zâviye ve kurumları yasadışı ilan edildi.
reformcular ortodoks ve Sufi dini kurumların ortadan kaldırılması, geleneksel din eğitimi ve özgün kaynaklar argo dilinde tüm mevcut olduğu bir sistem ile kendi yerine birlikte İslam'ın yeni bir vizyonla önünü olacağını hayal modernite tarafından yönlendirilen bir toplumda ilerleme açık ve modernite ve usher.
1950 yılında çok partili dönemi sonrasında dini kuruluşlar (İslamcı hareketler) döndü. Gülen hareketi, onun hareketi, ancak aynı zamanda önemli medya, finans yatırımları ve kâr sağlık klinikleri için vardır, eğitim ve dinler arası diyalog ağırlıklı aktif Türk İslam alimi Fethullah Gülen'in liderliğindeki bir ulusötesi dini ve sosyal harekettir.
Kadın hakları.
Yeni cumhuriyetin ilk günlerinde bir toplantıda, Atatürk ilan:
Atatürk İnkılap sonraki yıllarda Türkiye'deki kadın hakları savunucuları diğer ülkelerdeki kardeşleri (ve sempatik kardeşler) farklıydı. Aksine onların temel hak ve eşitlik için mücadele doğrudan yerine, kadınlar da dahil olmak üzere herkes için laik değerler ve eşitlik, onun benimsemeleri ile Atatürk Reformları tanıtımı ve bakımı onların en iyi şansı gördüm.
Eşit katılım.
Osmanlı toplumu geleneksel biriydi ve kadınlar bile eğitimli kadınların siyasi hakları için mücadele Türk Cumhuriyeti'nin ilk yıllarında 1908'de İkinci Meşrutiyet Dönemi Sonrası, hiçbir siyasi hakları vardı. Bir önemli kadın siyasi aktivist Cumhuriyeti resmen ilan değildi çünkü ancak yasal değildi Haziran 1923, ilk kadın parti kurdu kim Nezihe Muhittin oldu.
Yoğun mücadelesi ile, Türk kadınına 5 Aralık 1934 tarihinde yürürlüğe giren yasalar yoluyla, Dört yıl sonra 3 Nisan 1930 tarihinde 1580 eylemi yerel seçimlerde oy hakkı elde, daha önce pek çok diğer ülkelere göre, tam evrensel oy hakkı kazandı. kadınların oy etkileyen olanlar da dahil olmak üzere Türk Medeni Kanunu reformlar, "İslam dünyasında değil, aynı zamanda batı dünyasında değil sadece atılımlar" idi.
Diğer Avrupa ülkelerinde önemli sayıda kadın oy hakkı vardı 1935 yılında genel seçimlerde Onsekiz kadın milletvekili en bir anda, Parlement katıldı.
Kadın-erkek eşitliği.
Cinsiyetler arasındaki hukuki eşitlik kurallar ve düzenlemeler çok sayıda değişikliklerle 1926-1934 arasında tesis edildi. Kadınlar ilk kez birçok haklar kazandı.
Çok eşlilik, belirli şartları ve koşulları ile, özel şartlar altında Osmanlı İmparatorluğu'nda izin verildi. çokeşlilik yaptırımlar nedenleri tarihsel ve emare vardı. Atatürk'ün reformları eşlilik yasadışı yapılan ve resmen 1926 yılında Türk Medeni Kanunu'nun kabulü, Atatürk reformlarına bir kilometre taşı olan suç olan çok eşlilik kaldırılmış olan Ortadoğu'da bulunan tek ülke oldu. Yasadışı çokeşlilik için cezalar 2 yıl hapis cezasına kurdu.
İslam hukukuna göre, bir kadının miras yeni yasalar adam ve kadınların eşit miras altında bir adamın yarısı payı oldu.
Gelişmeler yanında, erkekler resmen hala hukuk hane başkanları vardı. Kadınlar yurtdışına seyahat etmek hanehalkının izni başkanı gerekli.
İşyerinde Eşitlik.
Atatürk Reformları, kadının toplumdaki geleneksel rolünü kırmak amaçlanmıştır.
1920 ile 1938 yılları arasında, tüm üniversite mezunlarının yüzde on kadındı.
İşyerinde; 1930 yılında, ilk kadın yargıçlar atandı.
Yasal reformlar.
Osmanlı İmparatorluğu her dini cemaat Darı (Osmanlı İmparatorluğu) yapıyla özerklik büyük bir derecede zevk bir dini imparatorluktu. Her millet gibi şeriat, Katolik Canon hukuk, ya da Yahudi Halakha olarak dini hukuk, dayalı yönetişim iç sistemi vardı. Osmanlı İmparatorluğu tüm vatandaşlara hukuki eşitlik genişleterek adli alanda karışıklığı sona erdirmek için çalıştı 1839 Hatt-ı Şerif reformlar kod modernize etmeye çalıştı.
tesis önde gelen yasal reformlar buna göre hükümet ve din işlerinin ayrılması tam bir laik anayasayı (Laiklik), İsviçre Medeni Kanunu'na göre laik sivil kodu ile İslami mahkemeler ve İslam fıkıh değiştirilmesini ve ceza yasası dahil (1924-1937) İtalya.
Yasal sistem.
8 Nisan 1924 tarihinde, şeriat mahkemeleri hukuk "Mehakim-i Şer'iyenin İlgasına Mehakim Teşkilatına Ait Ahkamı Muaddil Kanun A.Ş." ile kaldırılmıştır.
Kanunlaştırma.
Avrupa'da Aydınlanma Çağı ile etkilenen gayrimüslim millet Hıristiyan Kanunu modernize. Osmanlı İmparatorluğu'nda, İslam Hukuku ve Hıristiyan Hukuku ölçüde farklı olmuştur. 1920 ve bugün, İslam Hukuku "siyasi kurumlar" ve "ticari işlemler" nin muhtelif ilişkileri düzenleyen hükümler içermemektedir. Osmanlı İmparatorluğu, sadece nedeniyle modası geçmiş sistemler çözülmüş değil, aynı zamanda gelenekleri zamanının taleplerine uygulanamaz değildi. Örneğin, İslami kanunlara göre şekillenen "ceza davaları" ile ilgili kurallar yeterince onların amaca hizmet sınırlı kalmıştır. 19. yüzyılda başlayarak, Osmanlı İslâm kodları ve yasal hükümlerin genellikle sosyal sistemlerin geniş kavramı ile ilgili olarak uygulanamaz idi. 1841 yılında bir ceza kanunu Osmanlı İmparatorluğu'nda hazırlanmıştır. Empire çözünmüş zaman hala aile ve evlilik ilişkileri konusunda hiçbir mevzuat yoktu. Çok eşlilik Megelle eski kurallara aksine, Atatürk reformlarından sonra Türkiye'nin yasalara saygılı vatandaşlar tarafından icra edilmemiştir. Nedeniyle bakımından uygulanabilir kullanılmadı Megelle makaleleri binlerce vardı.
Sivil kodu.
aile ve evlilik ilişkileri ile ilgili yasalara adaptasyonu Mustafa Kemal'e atfedilen önemli bir adımdır. reformlar da iyi diğer birçok Avrupa ülkesi önce 5 Aralık 1934 her iki cinsiyet için yasal eşitlik ve tam siyasi haklar tesis.
Ceza kodu.
İtalya'da (1865 yılında kodifiye orijinal bir) o dayalı bir ceza yasası 1924-1937 arasında geçti.
Eğitim reformları.
Eğitim sistemleri (okul) kurumsallaşmış öğretim ve eğitim, önceden belirlenmiş bir amaca göre kurulmuş bir müfredat, ilgili öğrenme içerir. Osmanlı okullar başta olmak üzere din (farklılaştırılmış), her yolu için farklı müfredata kurulan dayanan karmaşık bir "eğitim sistemi" idi. Osmanlı eğitim sistemi kurumları üç ana eğitim grupları vardı. En yaygın kurumlar Kur'an öğretimi ve ezber yöntemi kullanılarak, Arapça dayalı medreseler vardı. kurumun ikinci tip Tanzimat döneminin reformcu okul vardı, hangi İdadi ve Sultani oldu. Son grup öğrencilerini yetiştirmek en son öğretim modellerini kullanılan yabancı dillerde kolejleri ve azınlık okulları dahil.
eski tarz üniversiteler ve Avrupa'dan bilim transferi büyük ölçekli programının sona ermesiyle birlikte eğitim birleştirilmesi; Eğitim yoksulluğu azaltmak amaçlanmıştır bütünleştirici bir sistem haline geldi ve cinsiyet eşitliğinin sağlanması için kadın eğitim kullanılır. Türk eğitim ülkenin sosyal ve ekonomik ilerleme için bir beceri tabanı oluşturmak amacıyla tasarlanmış bir devlet denetimli sistem haline geldi.
Yeni sistem (Unification).
Birleşme üç düzenlemeler getirmiştir Milli Eğitim Birleştirilmesi Hakkında Kanun ile geldi:
Halk eğitimi.
Coeducation.
1915 yılında, Osmanlı döneminde, "İnas Darülfünunu" adlı kız öğrenciler için ayrı bir bölüm "de İstanbul Darülfünunu'na" Modern İstanbul Üniversitesi selefi bir kolu olarak açıldı.
Yüksek öğretim.
Eğitim kurumlarının temel taşı biri, İstanbul Üniversitesi, Almanya'da Nasyonal Sosyalist rejimi 'ırk' ya da politik istenmeyen düşünmüştü Alman ve Avusturyalı bilim adamları kabul etti. (Alman ve Avusturyalı bilim adamları kabul) Bu siyasi karar, Türkiye'de bilim ve modern eğitim kurumlarının çekirdeğini oluşturmuştur. Reform yabancı uzmanlar tarafından bilim ve teknoloji transferi Osmanlı İmparatorluğu geleneksel bağımlılığı kurtulmak amaçlanmıştır.
Dini eğitim.
İlk olarak, tüm medreseler ve özel vakıf veya (Diyanet İşleri Başkanlığı için) Diyanet İşleri Başkanlığı tarafından yönetilen okullar Milli Eğitim Bakanlığı'na bağlanmıştır.
İkincisi, Diyanet bütçesinden okullara ve medreselere ayrılan para eğitim bütçesine aktarıldı.
Üçüncü olarak, Milli Eğitim Bakanlığı, imam hatiplere ve eğitim için eğitim yükseköğretim sistemi içinde yüksek din uzmanları ve ayrı okullar için dini bir fakülte açmak zorunda kaldı.
Okuryazarlık geliştirilmesi.
Ülkede bir beceri tabanı oluşturulması hedefi için yetişkin eğitimi amaçlayan okuma yazma hareketi. Türk kadınlar da sadece çocuk bakımı, elbise alma ve ev yönetimi, ancak ev dışında ekonomiye katılmak için gerekli becerileri öğretildi.
Yeni alfabe.
Latin alfabesinin ve yabancı kredi kelimelerin tasfiye kabulü modernleşme Atatürk'ün programının bir parçası oldu. iki önemli özellik demokratikleşme ve laiklik aktive olan aranmıştır.
Türk bin yıldır Fars-Arap yazısının bir Türk formu kullanarak yazılmıştır. İyi Arapça ve Farsça kelime büyük bir anonim Osmanlı Türkçesi yazmak için uygun. Ancak, kelime Türk kısmına zayıf uygun olduğu iddia edildi. Arapça ünlüler de ünsüzler bakımından zengin ama fakir iken, Türk tam tersidir. Bu Türk fonemleri temsil de böylece yetersiz. Bazı dört farklı Arapça işaretleri kullanılarak ifade edilebilir; diğerleri de ifade edilememiştir. 19. yüzyılda telgraf ve matbaanın tanıtımı Arap harfleriyle daha zayıflıkları ortaya.
Latin harflerinin kullanılması daha önce önerilmişti. 1862 yılında, Tanzimat döneminde, devlet Münuf Paşa alfabenin bir reform savundu. 20. yüzyıl benzer tekliflerin başında Hüseyin Cahit, Abdullah Cevdet ve Celâl Nuri de dahil olmak üzere Jön Türkler hareketi ile ilişkili çeşitli yazarlar tarafından yapılmıştır. Sorun birkaç yıl boyunca devam etmesi oldu kamuoyu tartışması kıvılcım, yeni kurulan Türk Cumhuriyeti'nin ilk Ekonomik Kongresi sırasında 1923 yılında tekrar büyüdü. Bazıları daha iyi bir alternatif daha Türk ünlüler temsil etmek ekstra karakterleri tanıtmak için Arap alfabesini değiştirmek olabileceğini öne sürdü.
Bir dil komisyonu kuruldu Türk dilinin fonetik gereksinimlerini karşılamak için Latin alfabesini adapte sorumluydu. Elde edilen Latin alfabesi sadece yeni bir forma, eski Osmanlı komut transkripsiyonu yerine, konuşulan Türkçenin gerçek sesleri yansıtacak şekilde dizayn edilmiştir. Geçerli 29 harfli Türk alfabesinin kuruldu. Komut dosyası bir Ermeni, Hagop Martayan Dilaçar tarafından kurulmuştur. Onun katkıyı takdir Atatürk ona memnuniyetle kabul soyadı Dilaçar (kelimenin tam anlamıyla dil açacağı) önerdi. Bu Atatürk İnkılap kültürel kesiminde önemli bir adım oldu. Dil Komisyonu ("Dil Encümeni") aşağıdaki üyelerden oluşur:
Atatürk kendisi bizzat komisyon ile ilgili ve değişiklikleri duyurmak için bir "alfabe seferberliği" ilan edildi. 1926 yılında Sovyetler Birliği'nin Türk Cumhuriyetleri, Türkiye'deki reformcuların büyük bir destek vererek, Latin alfabesini kabul etti. 1 Kasım 1928 tarihinde, yeni Türk alfabesi daha önce kullanılan Fars-Arap harfleri yerine, Atatürk'ün girişimiyle "Dil Komisyonu" tarafından tanıtıldı. Dil Komisyonu, beş yıllık geçiş dönemi önerdi; Atatürk kadarıyla çok uzun bunu gördü ve üç ay düşürülmüştür. değişiklik Türk Cumhuriyeti'nin sayılı kanun 1353 ile resmiyet 1 Kasım 1928 tarihinde kabul "Üstlenilmesine ve Türk Harflerinin Uygulanmasına Dair Kanun", Kanun yeni alfabe zorunlu yararlanarak, 1 Ocak 1929 tarihinden itibaren geçerli girdi tüm kamu iletişiminde.
Arap yazısının kaldırılması doğru temsil edilmesi semboller yeni bir dizi ihtiyacı otantik Türk fonoloji, uygun olmadığı gerekçesiyle savunuldu.
Okuryazarlık sürücüsü (Darı Mektepleri).
Yeni alfabenin adaptasyonu önce bir pilot program 64.302 sertifika toplam ödüllendirme, Türkiye genelinde 3304 sınıf üniteleri ile kurulmuştur. Bu program başarısız olduğu ilan edildi ve yeni bir organizasyon, yeni alfabeyi tanıtmak için sürücü kullanılacak olan önerilmiştir. okuryazarlık sürücüde kullanılacak yeni örgütün adı "Millet Mektepleri" oldu.
Milli Eğitim Bakanı Mustafa Necati Bey "16-30 yaş arası" her Türk vatandaşı (sadece ilköğretim anda zorunlu yapıldığını) belirtmiştir 7284 11 Kasım 1928 tarihli "Ulusal Okullar Direktifi" (Direktif), geçti vardı Millet Mektepleri katılmak ve bu zorunlu oldu. Aynı zamanda, iki aşamada olacağını not edilmiştir. Atatürk, ilk (grup I) okulların genel Başkanı oldu ve 52 ülke çapında okullar (öğretmen eğitim okulları), öğretim, kurs gereksinimleri, derslik sağlanması için para, medya kullanımı "asıl öğretmen" oldu propaganda amaçlı, bu okulların belgeleri başarıyla kuruldu. Atatürk'ün kendisi tarafından halkın aktif teşvik, yeni alfabeyi öğretmeye kırsal birçok geziler ile, ikinci aşamada yol açan, başarılı oldu.
İkinci aşamada (1928) ilk yılında, 20.487 derslik açıldı; 1.075.500 kişi bu okulları katıldı, ancak yalnızca 597.010 nihai belgesi aldı. Küresel ekonomik kriz (Büyük Buhran) orada yetersiz fon ve sürücü sunuldu sadece üç yıl ve 1 ½ milyon sertifikaları sürdü. Bu dönemde Türkiye'nin toplam nüfusu bu sertifikanın yer almayan zorunlu ilköğretim yaş öğrencileri dahil en az 10 milyon oldu. Okuryazarlık oranı sadece 10 yıl içinde% 33'e% 9 yükseldi olarak Sonunda, eğitim devrimi, başarılı oldu.
Telif hakkı yasası ve basın.
okuryazarlık reformu telif hakkı, halk eğitimi ve bilimsel yayıncılık konuların tartışılması ve kongreler yeni bir "Telif Hakları Kanunu" ile özel yayıncılık sektörünün güçlendirilmesi tarafından desteklenmiştir.
Yeni müfredat (Sekülerleşme).
Atatürk'ün reformlarının bir diğer önemli parçası sırasında değil, aşırı eğer, prescriptivist dil kurumu, Türk dili ve tarihi üzerine araştırma Türk Dil Kurumu ve Türk Tarih Kurumu, son derece kurulmasına yol açan, Türk dili ve tarihi üzerine yaptığı vurgu kapsıyor yıl 1931-2. Teknik kelime Adaptasyon iyice denendi modernleşme, başka bir adımdı. Teknik Olmayan Türk vernacularized ve Türk halkının dili insanlar tarafından anlaşılır olmalıdır yere basitleştirilmiş oldu. Buna iyi bir örnek kelime "Bilgisayar" için uyarlanmış olan Türk kelimesi "Bilgisayar" ("bilgi" = "bilgi", "sayar" = "karşı") 'dir.
Türkiye'nin ikinci cumhurbaşkanı İsmet İnönü bir Latin alfabesini benimseyerek arkasındaki nedeni özenli: "" alfabe reformu hedefi okuma yazma oranını yükseltmek için değil. Bu çok uzun yıllar (Osmanlı) alfabesini (...) öğrenmek için zordu çünkü Okuryazarlık oranı değil düşük olduğu (Latin alfabesi öncesi), (Osmanlı) devleti nedeniyle (kitlesel eğitim ve okuryazarlık konularında yalın değil Uzun süren savaşlar); (Osmanlı) devleti (okuryazarlık ve eğitime) dikkat olsaydı o (okuma yazma oranı) daha yüksek olurdu. Devrimin ana hedeflerinden biri yeni kuşak öğrenmek olmaz Arap-İslam dünyası ile bağları kırmak, yeni nesillere geçmişin kapılarını kapatmak ve (...) kamu dinin etkisini azaltmak oldu Eski komut ve yeni yazısı ile yazılmış eserler kontrol edecek (...) Yani, dini eserler, eski (Arapça) yazısı ile yazılmış beri okudukları olmaz ve bu nedenle halkın üzerinde dinin etkisi azaltmak istiyorum ""
Alfabe tanıtımı, sosyal ve kültürel olarak, pedagojik olarak değil çok pratik "olarak tarihçi Bernard Lewis'in tarafından tarif edilmiştir - Mustafa Kemal, onu kabul etmek kavmine zorlayarak, geçmişe bir kapı çarparak yanı sıra kapının açılması oldu Geleceğe. " Genellikle, özellikle Fransız Batı dillerinde, kelimeleri ile bunların yerine, Arapça ve Farsça kelimelerden Türk dilini kurtulmak için sistematik bir çaba ile eşlik etti. Atatürk reformu yaparak "biz onun Arapça köklerden Türk zihni temizlemek için gittiğini." Diye, hükümetin Dil Komisyonu oldu arkadaşı Falih Rıfkı Atay, anlattı
Yaşar Nabi, bir lider yanlısı Kemalist gazeteci, alfabe reformu Türkiye için yeni bir Batı yönelimli kimlik oluşturmada hayati olmuştu 1960'larda savundu. O sadece Latin alfabesini öğretti olmuştu genç Türkler, Batı kültürünü anlamak rahat ama Ortadoğu kültürü ile meşgul oldukça koyamadık olduğunu kaydetti. Yeni komut dosyası çok hızlı benimsenen ve yakında yaygın kabul kazandı. Hatta bu yüzden, Türk Arap komut yine de 1960'lara içine kadar eski özel yazışmalarda insanlar, notlar ve günlükler tarafından kullanılmaya devam.
Bu ulemanın sadece küçük bir grup erişimi vardı Osmanlı İslami metinlere bağlantıyı kırarak Arap alfabesini terk yalnızca laikleşme sembolik ifadesi değildi bu reform itti iktidardaki Kemalist elitler tarafından iddia edildi; Osmanlı ile bağlantı ve İslam geçmişini kırmak ve doğru Türkiye'nin yeni devlet yönlendirmek için: ama aynı zamanda Latin alfabesinde okuma ve öğrenme ve dolayısıyla sonunda belirli politik hedeflere motive değişikliği başarılı okuma-yazma oranını geliştirmek için kolay yazma yapacak uzakta Ortadoğu'nun geleneksel Osmanlı topraklarından Batı ve. O reformun sembolik anlamı, Türk milleti için olduğu bir vesileyle yorumladı "Onun senaryo ve dünya medeniyet tarafında olduğunu zihniyeti ile göstermek."
Tabi.
Ders kitaplarında mutlak monarşinin fikri liberalizm olarak bilinen sınırlı ideoloji tarafından değiştirildi. Jean-Jacques Rousseau ve Montesquieu tabanlı cumhuriyetlerin öğretileri içeriği olarak eklenmiştir.
Şerif Mardin Atatürk daha geniş bir Müslüman kimliği karşı Türklerin milli bilincini teşvik etmek amacıyla zorunlu Latin alfabesini dayatılan "dikkat çekmiştir. O Batı Avrupa, modern medeniyetin, Türk milliyetçiliğini ilişkilendirmek umuyordu eklemek için de zorunludur olan Latin alfabesini benimsedi. "
alfabe reformu açıkça milliyetçi ve ideolojik karakter yüzden halkın yeni komut öğretmek için hükümet tarafından verilen kitapçıklar ile izah edildi. Bu gibi Osmanlı hükümeti gözden düşürme ve güncellenmiş "Türk" değerler instilling amaçlayan örnek ifadeler dahil: "" Atatürk milleti ile ittifak kurdu ve vatan dışına sultanlarına sürdü ""; "" Vergi milletin ortak özellikleri için harcanır. Vergi biz "" ödemek zorunda bir borç; "" Her Türk'ün görevidir düşmanlarına karşı vatanı müdafaa etmektir. "" Alfabe reformu Osmanlı hükümdarlarının ihmal Türk halkı kurtarıcı olarak terfi etti: '' Sultanlar halk, Gazi komutanı [düşünmüyordu Atatürk] düşman ve kölelikten milleti kurtardı. Ve şimdi, o cehalet karşı bir kampanya ilan etti. O, yeni Türk alfabesi ile milleti silahlı. ""
Ekonomik reformlar.
Atatürk ve İsmet İnönü tarafından devlet kontrollü ekonomi politikaları peşinde ulusal vizyon rehberliğinde edildi: Onlar, ülkeyi bir arada örgü ekonominin dış denetimini ortadan kaldırmak ve iletişimi geliştirmek istiyordu. Konstantinopolis, uluslararası yabancı işletmeler ile bir ticaret limanı, terk edilmiş ve kaynakların ülke genelinde daha dengeli bir kalkınma kurmak için, diğer, daha az gelişmiş şehirler kanalize edildi.
Tarım.
Toprak reformu.
Bu ev sahipleri ağır aşiret ilişkileriyle genellikle olmasına rağmen Ağa (Osmanlı İmparatorluğu), ya yüce reislerinin ya da varlıklı toprak ağaları ve kent merkezlerinde önemli gayrimenkullerin sahipleri köy başkanları, aşiret reisleri verilen başlık vardır.
Ortalarında 1930'ların ortalarından 1940'ların aracılığıyla, 1945 Uygulama sonuçlarının reformu Kanunu sonuçlanan boyunca, sıkıntılar Çiftçi, Türkiye'de ve eserlerinde toprak reformunu hayata geçirmek Arsa Sahibi (1945), hukuk olmaya Başlarken sayılı Kanun 4753 uygulamalarında bir araya geldi uygulayıcı kurumun Tarım Reformu Genel Müdürlüğü, tam etkisi değildi. Ancak, daha az karşılandı () feodalizmin Osmanlı sisteminde reform çalışır. Kısmen bu toprak reformu ardındaki fikirler yeterince anlaşılmış ve tartışmalı ve çelişkili yorumların bir dizi vardı değildi.
Model çiftlikleri kurulması.
Gıda, Tarım ve Hayvancılık Bakanlığı, 1924 yılında kurulmuştur bakanlık modeli çiftlikleri kurarak tarım terfi. Bu çiftliklerin biri daha sonra Atatürk Orman Çiftliği ve Hayvanat Bahçesi olarak bilinen sermaye, hizmet için kamu rekreasyon alanı haline geldi.
Sanayi.
sanayinin gelişmesi gibi ithal ikamesi ve devlet işletmeleri ve devlet bankalarının kurulmasıyla olarak stratejileri tarafından atandı.
Ekonomik reformlar tarım, makine yapımı ve tekstil endüstrisi için ülke genelinde birçok kamu fabrikaları kurulmasını içeriyordu.
Bunların çoğu başarılı işletmeler haline büyüdü ve 20. yüzyılın ikinci yarısında özelleştirilmiştir.
Kamulaştırma.
Kendi yetiştirme ve üretim Osmanlı İmparatorluğu'nun kapitülasyonlar altında Fransız tekeller ise Türk tütün, önemli bir sanayi ürün oldu. Tütün ve sigara ticareti iki Fransız şirketleri tarafından kontrol edildi: "Reji Şirketi" ve "Narquileh tütün." Osmanlı İmparatorluğu "Kamu Borç Konseyi" adı altında bir limited şirket olarak, Osmanlı Bankası'na tütün tekeli verdi. Reji, Kamu Borcunun Konseyi parçası olarak, üretim üzerinde kontrolü yoktu depolanması ve tartışmasız fiyat kontrolü ile (ihracat dahil) dağılımı. Türk çiftçisi geçimlerini Regie bağımlı idi. 1925 yılında, bu şirketin devlet tarafından devralınan ve "Tekel" seçildi.
sanayileşmenin için önemli bir adım olarak ulusal demiryolu ağı geliştirilmesi. demiryolu ağı, yabancı şirketler tarafından ameliyat edildi. Türkiye Cumhuriyeti (Türk Devlet Demiryolları) Devlet Demiryolları 31 Mayıs'ta kuruldu, 1927 TCDD Chemin de fer d'Anatolie-Bağdat (Anadolu Demiryolu (CFOA)) devraldı. 1 Haziran'da, 1927 eski Anadolu Demiryolu (CFOA) ve Türk sınırları içinde Transkafkasya Demiryolu hattının parçaları üzerinde kontrol vardı. Bu kurum çok kısa bir süre içinde geniş bir demiryolu ağı geliştirdi. 1927 yılında, kalkınma planlarına yol yapım hedefleri entegrasyonu. yol ağı harap yüzey yolların 13.885 km, stabilize yolların 4.450 km ve 94 adet köprüden oluşuyordu. 1935 yılında, yeni bir varlık Dünya Savaşı'ndan sonra yeni yolların geliştirilmesini götürmek istiyorum "Köprüler Reisligi sose A.Ş." olarak adlandırılan hükümet kuruldu. Ancak, 1937 yılında, Türkiye'de yolların 22.000 km demiryolu artar.
Maliye.
Bankacılık sisteminin kurulması.
1924 yılında, ilk Türk bankası İş Bankası kuruldu. Bankanın kurulması gerçekten ulusal kurulması için artan ihtiyaç ve ekonomik faaliyetlerin yedekleme yeteneğine sahip bir bankacılık sisteminin doğumdan karşı bir tepki idi, yönetmek fonları tasarruf teşvikler sağlanması politikaları sonucu ve gerektiğinde uzanan kaynaklar olarak birikmiş olan Endüstriyel ivme tetikleyebilir.
1931 yılında, Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası gerçekleşmiştir. Bankanın temel amacı kur üzerinde kontrol sahibi oldu ve bir merkez bankası olarak ilk yıllarında Osmanlı Bankası'nın rolü aşamalı edildi. Böyle Sümerbank (1932) ve Etibank (1935) gibi sonradan özel bankalar kuruldu.
Uluslararası derinlik / kapitülasyonlar.
Düyun-u Umumiye (OPDA) Osmanlı İmparatorluğu, Osmanlı kamu borcunun Avrupa şirketleri borçlu ödemeleri toplamak için 1881 yılında kurulmuş bir Avrupa kontrollü örgüt oldu. OPDA alacaklılar tarafından işletilen Osmanlı bürokrasisi içinde geniş, esasen bağımsız bürokrasi haline geldi. Daha sonra, Avrupa alacaklılara teslim edildi vergileri toplanan 5,000 yetkilileri kullandı. Osmanlı İmparatorluğu (ahdnames) Kapitülasyonlar konularına lehine (Hıristiyanlar hak ve ayrıcalıkları veren, genellikle Hıristiyan milletlere arda Sultanların tarafından yapılan ikili kesin düzenlemeler, diğer değil, sadece tavizler karşı her akit tarafın içine girildi sayede eylemler, hibe edildi / Azınlıklar) Osmanlı sömürgelerine yerleşik veya ticaret, Avrupa devletlerinin karşı politikasını kurmak.
1925 Paris Konferansı sırasında özellikle Madde 28. tarafından, Lozan Antlaşması (1923) tarafından kaldırıldı Osmanlı İmparatorluğu'nun Kapitülasyonlar, Reformer Osmanlı İmparatorluğu'nun öncesi 1912 borcun% 62'sini ve Osmanlı İmparatorluğu'nun sonrası 1912% 77 ödeme borç. 1933 Paris Antlaşması ile Türkiye kendi lehine bu miktar azalmış ve Osmanlı borçlarının 161.300.000 lira kalan toplam üzerinden 84.600.000 lira ödemeyi kabul etti. Osmanlı borçlarının son ödeme 25 Mayıs 1954 tarihinde Türkiye tarafından yapılmıştır.
Analiz.
Kökeni üzerinde Argümanlar.
reformlar, eğitim ve bilimsel ilerleme rehberliğinde ve pozitivist ve rasyonalist aydınlanma ilkelerine dayanmaktadır. Cumhuriyet Halk Partisi üyeleri, Tanzimat döneminde kurulan 'modern okullar' çoğunlukla mezunları, hükümetin tüm alanlarında kendi batı esintili modernleşmeyi uyguladık.
Etkinliği üzerinde Argümanlar.
Bazı insanlar, Türkiye'yi modernleştirmek için onun arayışı içinde, o etkili asırlık gelenekleri kaldırıldı olarak Atatürk'ün altında değişim hızı çok hızlı olduğunu düşündüm. Bununla birlikte, nüfusun toplu isteyerek bazı dini duygu ve alışılmış normlar güçlü olma eğilimi kırsal kırsal, genellikle okuma yazma bilmeyen sakinlerinin pahasına kentsel elitlerin görüşlerini yansıttığı görüldü rağmen, reformları kabul etti.
Muhtemelen Reformun en tartışmalı bölge dinin oldu. devlet laiklik ("aktif tarafsızlık") olarak politika anda muhalefet ile bir araya geldi ve sosyal ve politik gerginlik önemli derecede üretmeye devam etmektedir. Ancak, Türk laikliği pahasına dini duyguları koşum girişiminde herhangi bir siyasi hareketin her zaman anapara ve laikliğin en sadık bekçisi olarak kendini kabul etti silahlı kuvvetler, muhalefetini yüz muhtemeldir. Bazı tarihsel örnek 1960 He de ordu tarafından devrildi ve onun Bakanlar iki Askerî Mahkemesi tarafından idam edildi, Başbakan Adnan Menderes, davası olduğunu iddia. Ancak, bunların ücretleri laiklik karşıtı olduğu için değil. Menderes din üzerine bazı kısıtlamalar rahatla Her ne kadar o da açıkça İslamcı olan darı parti yasaklandı. Dahası, Askeri Mahkemesi'nde ücretleri laiklik karşıtı faaliyetleri dahil etmedi ve Menderes laik sistemin lehine genel olduğu sonucuna varılabilir.
Medeniyetler arasında konumu.
Toprak eğrilmelerini aksine, Amerikalı siyaset bilimci Samuel P. Huntington, sanayi, teknoloji, hukuk, siyaset, ekonomi, yaşam tarzı, beslenme, dil, alfabenin, din, felsefe ve değerlere dayalı "Batılı" ne düşünün. Dünyanın en büyük civilizations - yedi belirlenmesi ve olası bir sekizinci: (i) Western, (ii), Latin Amerika, (iii) İslami'dirler (iv) Sinic (Çince), (V) Hint, (vi) Ortodoks, (vii) Japonca ve (viii) Afrika. Huntington çok açıkça kendi kategorisinde Türkiye'yi atar. Türkiye'nin coğrafi sadece% 3'ü Avrupa'da yatıyor olsa da, Türkiye, benzer bir ekonomik sisteme sahip üyeliği için resmi aday olmasının yanı sıra Avrupa Birliği ile gümrük birliği vardır ve OECD, Konseyi gibi tipik Batılı kuruluşların üyesidir Avrupa ve NATO. Genellikle spor ve UEFA ve Eurovision Şarkı Yarışması gibi kültürel etkinlikler için Avrupa örgütlerin üyesidir.
Reform veya devrime üzerinde Argümanlar.
Atatürk Reformları için Türk ismi anlamıyla kesinlikle konuşma gibi, değişikliklerin sadece 'reformları' olarak tarif edilemeyecek kadar derin olduğunu, "Atatürk Devrimleri" anlamına gelir. Bir insanları ikna etmek için bir girişim - Ayrıca onlar, Tek Parti döneminde olduğu gibi uygulanan bu değişiklikler, Osmanlı istikrar yüzyıllar alışkın genel halk ile daha ülkenin ilerici elit tutum ile tutarak daha olduğu inancını yansıtmaktadır çok partili şartlarına herhangi bir hükümet konu siyasi cesaret test etmek gibi geniş kapsamlı değişikliklerin yararları o kadar klimalı.
Askeri ve cumhuriyeti.
Yeniden Türk toplumunun tüm sosyal kurumlar vardı, ama devletin sosyal ve siyasi değerler de değiştirildi sadece. Bu yeni, laik devlet ideolojisi Kemalizm olarak bilinen olacak olan ve demokratik Türk cumhuriyetinin temelini oluşturmaktadır. Cumhuriyet'in kuruluşundan bu yana Türk ordusu Kemalizm'in koruyucusu olarak kendini algıladığı ve bu darbesi ile sivil hükümetlerin devrilmesi de dahil olmak üzere çeşitli vesilelerle bu amaçla Türk siyasetinde, müdahale etti. Bu demokratik ideallere aykırı görünse de, o, devam eden çalışmalar laik hükümet ve reformlar askeri 16.9% işgal bir anda hayata gerçeğini korumak için Türk tarihinin ışığında gerekli askeri yetkililer ve laikler tarafından iddia edildi Profesyonel iş pozisyonları (ilgili rakam bugün sadece% 3'tür).
