Greenwich Village
Greenwich Village,
basitçe "Köy", Aşağı Manhattan, New York'un batı tarafında bir mahalle olarak sık sık yerli halk tarafından anılacaktır. Greenwich Village bir sanatçı cenneti, bohem başkenti modern LGBT hareketinin beşiği ve The Beat hem East Coast doğum yeri '60s counterculture hareketler olarak bilinmektedir. "Groenwijck" ("Yeşil District" anlamına gelir) köyün Hollandalı isimlerden biri Greenwich anglicized edildi. New York Üniversitesi (NYU) Greenwich Köyü'nde yer almaktadır.
Greenwich Village geniş soylulaştırmayı ve ticarileştirilmesi uğramıştır; Village oluşturan üç posta kodları - 10012, 10013, 10014 ve - tüm "Forbes" göre, 2014 yılında ortalama konut fiyatı ile ABD'de on en pahalı arasında yer bulundu.
Konum.
Mahalle doğuya Broadway ile sınırlanmıştır, Washington Square Park'a ve New York Üniversitesi merkezli batı North River (Hudson Nehri parçası), güneyde Houston Street ve 14th Street kuzey ve kabaca. onu çevreleyen mahalleler kuzeye East Village ve NoHo doğu, SoHo güneyde ve Chelsea bulunmaktadır. East Village eskiden Lower East Side parçası olarak kabul edilir ve Greenwich Village ile ilişkili değildi. Greenwich Village batı kesimi West Village olarak bilinir; ayırıcı çizgi tartışılan - dar west ağır konut 7th Avenue, alanıdır konuşan, ama geniş west 6th Avenue alandır konuşan - grid 6th Avenue değişir yaygın ayıran çizgi olarak kabul. Far West Village Hudson Street Hudson Nehri'ne alt mahalle. Mahalle New York'un 8. kongre ilçe, New York'un 25. Devlet Senato ilçesinde, New York'un 66. Eyalet Meclisi ilçe ve New York Belediyesinin 3. bölgesinde yer almaktadır.
20. yüzyılın başlarında içine, Greenwich Village 19. yüzyılda önemli bir dönüm noktası Washington Square Park veya Empire Ward Washington Squarebased üst sınıf bir mahallede ayırt edilmiştir.
"Encyclopaedia Britannica" 'ın 1956 yazı "New York (Şehir)" (alt başlık "Greenwich Village") Köyü'nün güney sınırı bir önceki anlayışını yansıtarak Spring Street olduğunu bildiren (bugün Spring Street güney sınırı düşünülebilir Bazı Güney Köyü'nün uzak ölçüde olarak Canal Sokak alıntı rağmen mahallenin bazen), Güney Köyü çağırdı. SoHo yeni ilçe beri Köyünün tarihi sınırında işgal etti.
Izgara planı.
Greenwich Village zamanlar olduğu gibi kırsal köy, Manhattan Adası'nda 17. yüzyıl Avrupa yerleşim kuzeyindeki onun sokak düzeni (1811 arasında Komiserleri 'Planı temelinde) 19. yüzyıl ızgara planının planlanan ızgara deseni daha organik . Greenwich Village şimdi West Village olarak adlandırılan 18. yüzyıl sokak desen tutmak için izin verildi: batı Plan iken zaten inşa edildi 18. yüzyılda Greenwich Lane (şimdi Greenwich Avenue) ve 20. yüzyılın başlarında Sixth Avenue, alanları Şehrin yeni parçaları sipariş yapısından, düzeni, kimin sokaklar dramatik farklı bir mahallede sonuçlanan uyguladı. Mahalle sokakları çok dar ve tek açılarda bazı eğri vardır. Bu genellikle tarihi karakteri ve mahalle çekicilik hem ekleme olarak kabul edilir.
Houston Street üzerinde Manhattan'ın en sokaklarında aksine Köyü'nde sokaklarda tipik adlı ziyade numaralandırılır. (Fabrika, Herring ve Amity Sokakları dahil) eski adı bazı sokakların artık sayılı edilirken onlar mahalleyi girdiklerinde, onlar hala her zaman her zamanki ızgara desen uymaz. Örneğin, doğu-batı Köyü'nün dışında çalışan döner ve Batı 10th, 11, 12. kesiştiği neden ve Batı 13th Street biten kuzey çalışan West 4th Street.
14th Street kadar bölgede 50'den fazla kuzey ve batı bloktan oluşan Greenwich Village, büyük bir bölümü, New York Şehrinin Simgesel Koruma Komisyonu tarafından kurulan Historic District parçasıdır. Ilçesi sınırları kıvrık Washington Square Doğu ya da University Place daha uzak doğu 4th Street ya da St. Luke Yeri daha öteye güney çalıştırın ve. O bölgede yeniden geliştirilmesi ciddi sınırlıdır, ve geliştiriciler hatta yenileme sırasında binaların ana cephe ve estetiği korumak gerekir.
Greenwich Village binaların çoğu orta yükseklikteki daireler, 19. yüzyıl sıra evler ve ara sıra bir aile walk-up, orta ve Downtown Manhattan yüksek katlı manzara keskin bir kontrast vardır.
Ulaşım.
Greenwich Village, ve ile servis edilir. 14th Street / Sixth Avenue, 14. Sokak - Sekizinci Cadde, Batı Fourth Street - Washington Square ve Christopher Street - Sheridan Meydanı istasyonları mahalle bulunmaktadır. Yerel otobüs güzergahları M5, M7, M11, M14, M20 ve otobüsler bulunmaktadır.
Kayda değer yapılar.
Greenwich Village birçok kolej veya post-baccaulaurate kurumlarını kapsar. 1830'lardan beri, New York Üniversitesi (NYU) orada bir yerleşke olmuştur. 1973 yılında NYU Greenwich Village Batı Bronx University Heights bölümünde kampüs taşındı. 1976 yılında Yeshiva University of Greenwich Village kuzey kesiminde Hukuk Benjamin N. Cardozo Okulu kurdu. 1980'lerde İbranice Sendika Koleji Greenwich Village inşa edildi. Tasarım, New School bir bölümü için Parsons New School ile New School, ve Okul Enstitüsü 66 Fifth Avenue Sheila C. Johnson Tasarım Merkezi yenilenmiş, ödüllü tasarımı ile 2000'li yıllarda genişletilmiş 13. Caddesi üzerinde. Cooper Union de East Village sınırında San Marco Place yakınlarındaki Astor Place, Greenwich Village yer almaktadır. Pratt Institute Brunner & Tryon hemen doğusunda Yedinci Avenue, 14th Street üzerinde bir çatı bina tasarladı bir uyarlamalı yeniden onun son Manhattan kampüsü kurdu. Üniversite kampüs binası genişletme 1980'lerde bir soylulaştırma süreci izledi.
tarihi Washington Square Park semtinin merkezi ve kalbidir, ama Köy diğer birkaç küçük parklar vardır: Baba Fagan, Minetta Üçgen, Kare Petrosino, Küçük Kızıl Meydan ve Zaman Peyzaj. DeSalvio Playground, Minetta, Thompson Caddesi, Bleecker Caddesi, Downing Street, Mercer Caddesi, Cpl dahil şehir oyun da vardır. John A. Seravelli ve William Passannante ballfield. Belki de en ünlü olsa da, resmen West Fourth Street Mahkemeleri olarak bilinen "Kafes" dir. Batı Fourth Street üstünde oturan - Sixth Avenue Washington Square metro istasyonu (trenler), mahkemeler basketbol ve New York'un her yerinden gelen Amerikalı hentbol oyuncular kolayca ulaşılabilir. Kafes şehir çapında "Streetball" amatör basketbol turnuvası için en önemli turnuva sitelerinden biri haline gelmiştir. 1975 yılından bu yana, New York Üniversitesi sanat koleksiyonu 100 Washington Square East, Washington Square Park'a sınırındaki Gri Sanat Galerisi'nde yer olmuştur. Gri Sanat Galerisi, çağdaş sanatın kendi müze kalitesinde sergiler için dikkate değerdir.
Köy ayrıca kalabalık bir sahne sanatları sahne vardır. Bu Broadway ve Off-Off-Broadway tiyatrolarına Off birçok ev hala; Örneğin, "Blue Man Group" Astor Place Theater ikamet almıştır. (1992 yılına kadar) "The Village Gate", "The Village Vanguard" ve "Blue Note" hala düzenli olarak cazın en büyük isimlerinden bazıları sunuyoruz. Diğer müzik kulüpleri "Acı End" ve "Aslan Den" bulunmaktadır. Köy ayrıca aptly "Greenwich Village Orkestrası" adlı kendi orkestrası vardır. Komedi kulüpleri birçok Amerikalı stand-up komedyenler başlangıç ​​var "Boston" ve "Comedy Cellar" da dahil olmak üzere, hem de Village nokta.
Birkaç yayın Village, en önemlisi şehir çapında haftalık haber dergisi "The Village Voice" ve aylık dergiler "Fortune" ve "American Heritage" ofisleri var. Ulusal Audubon Derneği, NoHo bir restore edilmiş ve çok yeşil, eski sanayi binaya Carnegie Hill bir konak kendi ulusal merkez taşındı sahip, 225 Varick Street küçük ama daha çevreci LEED sertifikalı kazılar taşındı kısa bir şekilde Houston Street aşağı Film Forum.
Tarihi.
Köyün olarak Köy.
16. yüzyılda, Kızılderililer Sapokanikan ("tütün alanında") olarak, günümüz Gansevoort Caddesi'ndeki Hudson Nehri üzerinde koya tarafından, onun uzak kuzeybatı köşesindeki anılacaktır. Arazi temizlenir ve yerleşim Noortwyck adlı 1630'lardan, Hollanda ve serbest Afrika yerleşimciler tarafından mera haline getirildi. 1630'lardan yılında Vali Wouter van Twiller onun "Woods Çiftliği" nde burada tütün çiftlik. İngilizce 1664 yılında New Netherland Hollandalı yerleşim fethetti ve mezra sonunda Aşağı Manhattan olacak karada güneye büyük New York ayrı olarak Greenwich Village geliştirdi.
Resmen 1712 yılında bir köy haline geldi ve ilk 1713 Ortak Konseyi kayıtlarında Grin'wich olarak adlandırılır. Sir Peter Warren 1731 yılında arazi toplanmaya başladı ve çiçek İç Savaş dönemine kadar hayatta 1739 O'nun evinde tehlikeli kenti, işlenen zaman Meclis oturma tutacak kadar geniş bir çerçeve ev inşa, bir blöf Kuzey Nehri gözardı; Perry ve Charles Sokaklar, Bleecker'da ve Batı 4 Caddeleri ile sınırlanan blok üzerinde kendi sitesine hala hala 1830-1837 patlamasının birçok ev tutan bir mahalle takılı olan 19. yüzyıl rowhouses tarafından kabul edilebilir.
Greenwich Village kalan eski ev 77 Bedford Street Isaacs-Hendricks, evdir (dahili 1799, çok değişmiş ve 1836 genişlemiş, üçüncü öykü 1928). Fields Aziz Luke Kilisesi 1820 yılında kurulduğunda Kuzey Nehri üzerinde bir iniş aşağı Greenwich Lane (şimdi Greenwich Avenue) den giden yolda (şimdi Christopher Street) güney alanlarda durdu. 1822 yılında, New York'ta bir sarı humma salgını Greenwich Village sağlıklı havaya kaçmaya sakinleri teşvik ve daha sonra birçok kaldı. 10 New York'un fakir 20.000 burada gömülü ve hala devam edildiğinde Washington Square gelecekteki Alanı 1797-1823 çömlekçi alan oldu. Washington Square kuzey tarafında yakışıklı Yunan canlanma rowhouses gelecek on yıllar boyunca Washington Square ve alt Fifth Avenue modasını kurulması, 1832 hakkında inşa edildi. Peki 19. yüzyılda içine, Washington Square ilçe Greenwich Village ayrı kabul edildi.
Kentsel bohem olarak Köy.
Greenwich Village, genellikle Amerikan bohem kültürünün haritasında önemli bir dönüm noktası olarak bilinir. Mahalle onun renkli, sanatsal sakinleri ve yaymak alternatif kültür için bilinir. Nedeniyle sakinlerinin çoğunun ilerici tutum kısmen, Köy geleneksel yeni hareketler ve fikirler odak noktası olmuştur, politik, sanatsal, kültürel olsun. Avant-garde ve alternatif kültürün bir yerleşim olarak bu gelenek, 19. yüzyılda ve küçük presler, sanat galerileri ve deneysel tiyatro büyüdü 20. yüzyılda, içine kurulmuştur.
Onuncu Street Studio Building Beşinci ve Altıncı Cadde arasında 51 West 10th Street yer alıyordu, bina James Boorman Johnston tarafından yaptırılan ve Richard Morris Hunt tarafından tasarlanmıştır. Yenilikçi tasarımı yakında ulusal mimarlık prototip temsil ve bağlantılı oda yayılan hangi bir kubbeli merkezi galeri, özellikli. Bina içinde Hunt stüdyo Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk mimari okulu bulunuyordu. Yakında 1857 yılında tamamlanmasından sonra, bina ülke, işe sergi ve onların sanat satmak her yerinden gelen sanatçıları çizim, New York sanata Greenwich Village, merkezi yapmak için yardımcı oldu. Edward Lamson Henry yaptığı gibi ilk yıllarında Winslow Homer, orada bir stüdyo aldı ve Frederic Kilisesi ve Albert Bierstadt dahil Hudson Nehri Okulu sanatçılarının, çok.
21. yüzyılın sonlarından 19. yüzyılın Hotel Albert Greenwich Village bir kültürel ikon olarak görev yapmıştır. 1880'lerde sırasında açılan ve ilk 11. Cadde ve University Place bulunan Hotel St. Stephan denilen ve William Ryder mülkiyet altında bir buluşma yeri, restoran olarak hizmet ve birçok önemli sanatçılar için konut süre sonra 1902 sonrasında, Hotel Albert adında ve 19. yüzyılın sonlarında gelen 20. yüzyıla yazarlar. 1902 sonrasında Otel Albert'ın kardeşi Albert Pinkham Ryder sahibi yaşamış ve orada boyalı. Orada yaşayan diğer ünlü konukların bazıları şunlardır: Augustus St. Gaudens, Robert Louis Stevenson, Mark Twain, Hart Crane, Walt Whitman, Anaïs Nin, Thomas Wolfe, Robert Lowell, Horton Foote, Salvador Dalí, Philip Guston, Jackson Pollock, Andy Warhol, ve diğerleri. Bohem altın çağında, Greenwich Village Joe Gould (Joseph Mitchell tarafından uzun uzadıya profilli) ve Maxwell Bodenheim, dansçı Isadora Duncan, yazar William Faulkner'ın ve oyun yazarı Eugene O'Neill'in gibi eksantriklere için ünlü oldu. Siyasi isyan da, burada kendi ev yapımı ciddi (Yuhanna Reed) ya da anlamsız olup olmadığını (Marcel Duchamp ve arkadaşlar "Greenwich Village Bağımsız Cumhuriyeti" kuruluşunu ilan, Washington Square Arch tepesinden balonları yola).
1924 yılında, Cherry Lane Tiyatrosu kuruldu. 38 Commerce Caddesi'nde bulunan New York'un en eski sürekli çalışan Off-Broadway tiyatro olduğunu. Greenwich Village kültürel peyzaj bir dönüm noktası, onlar vaftiz bir tiyatro içine yapıya dönüştürülmüş 1817 yılında bir çiftlik silo olarak inşa edilmiştir ve aynı zamanda Edna St. Vincent Millay ve Provincetown Oyuncular diğer üyeleri önce tütün deposu ve kutu fabrikası olarak sunulduğu oyun "Popomack Ate Man" ile 24 Mart 1924 tarihinde açılan Cherry Lane Playhouse. 1940'larda Yaşam Tiyatrosu, Absürd Tiyatro ve Downtown Tiyatrosu hareketi hepsi orada kök saldı ve kalkınan oyun yazarları ve gelişmekte olan sesler işlerini vitrin olabilecek bir yer olarak ün geliştirdi.
Gertrude Vanderbilt Whitney ve kocası sahibi birçok Manhattan özelliklerinden biri ise, Gertrude Whitney genç sanatçıların yer gelişmeye olacağını 1930'lardan itibaren 1914 sergilemeye olabilecek bir tesis olarak 8 West 8th Street "Whitney Studio Kulübü" kuruldu Çizim, Resim ve Heykel bugünkü New York Studio Okulu sitede onun en büyük mirası, Whitney Amerikan Sanat Müzesi haline. Whitney çoğunlukla Avrupa modernizminin Modern Sanat koleksiyonu ve Amerikan Sanat onun ihmal sonra yeni kurulan (1928) Müzesi bir cevap olarak, 1931 yılında kuruldu. Gertrude Whitney Sanat New York Metropolitan Müzesi, modern sanat eserlerinin onu yirmi beş yıl koleksiyonu katkıda onun teklifi geri çevirdi sonra müzeye zaman ve para koymaya karar verdim. 1936 yılında, ünlü Özet Dışavurumcu sanatçı ve öğretmen Hans Hofmann 52 Batı 9th Street E. 57. Cadde onun sanat okulu taşındı. 1938 yılında, Hofmann 52 Batı 8th Street daha kalıcı bir eve tekrar taşındı. Hofmann öğretmenlikten emekli okul 1958 yılına kadar aktif olarak kaldı.
Köy gece kulübü Kafe Derneği Barney Josephson tarafından 1 Sheridan Meydanı'nda 1938 yılında açıldı ABD'de ilk ırksal entegre gece kulübü ev sahipliği yaptı. Café Derneği Afro-Amerikan yetenek görücüye ve Josephson Dünya Savaşı'ndan önce Avrupa'da gördüğü siyasi kabare bir Amerikan versiyonu olarak tasarlanmıştı. Orada dikkat çeken sanatçılar diğerleri arasında yer: Pearl Bailey, Basie, Nat King Cole, John Coltrane, Miles Davis, Ella Fitzgerald, Coleman Hawkins, Billie Holiday, Lena Horne, Burl Ives, Kurşun Belly, Anita O'Day, Charlie Parker, Les Kont Paul ve Mary Ford, Paul Robeson, Kay Starr, Sanat Tatum, Sarah Vaughan, Dinah Washington, Josh Beyaz, Teddy Wilson, Lester Young ve ayrıca Noel 1949 yılında, Village Vanguard oynanan Dokumacılar.
Greenwich Village kuklacı ve maske yapımcısı Ralph Lee tarafından 1974 yılında başlatılan yıllık Greenwich Village Halloween Parade, dünyanın en büyük Cadılar Bayramı geçit töreni ve Amerika'nın tek büyük gece geçit, 60.000 'den fazla kostümlü katılımcılar 2 milyon kişiye seyirci çeken ve dünya çapında 100 milyon televizyon izleyici.
Savaş sonrası Köy sahnesi.
Beat Kuşağı orada onların enerjilerini odaklı olduğunda Köy yine 1950'lerde bohem sahneye önem kazanmıştır. Onlar baskıcı sosyal uygunluk, (daha sonra Beats olarak da bilinir) yazarlar, şairler, sanatçılar ve öğrencilerin gevşek toplanması ve Beatniks gördüklerini kaçan oluştururken birçok yönden, Greenwich Village taşındı ve San Francisco North Beach önümüzdeki on yılın Haight-Ashbury-East Village hippi sahne doğu kıyısında-west coast selefi. Köy (ve çevresindeki New York), daha sonra diğerleri, Jack Kerouac, Allen Ginsberg, William S. Burroughs, James Baldwin, Truman Capote, Marianne Moore, Maya Angelou, Rod McKuen ve Dylan arasında, yazılarında merkezi rol oynayacağını Chelsea Hotel'de çöktü ve 5 Kasım 1953 tarihinde White Horse lokali içtikten sonra Köyü'nde, 170 West 12th Street Hastanesi Vincents St. ölen Thomas.
Off-Off-Broadway Off Broadway tepki ve "ticari tiyatro tam reddi" olarak 1958 yılında Greenwich Village başladı. (Bir terim sözde "Village Voice" nin eleştirmeni Jerry Tallmer tarafından icat) yakında "Off-Off-Broadway" olarak adlandırılacak ilk mekanlarından arasında Greenwich Village kahvehaneler vardı, özellikle, 31 Cornelia Street Caffe Cino, erken aktörler ve oyun yazarlarını bir zevk aldı ve ilk oyunlarını okumak, hatta içeriği hakkında çok bilgi edinmek için rahatsız olmadan orada onlara sahne çalış izin anlaştılar eksantrik Joe Cino tarafından işletilmektedir. Ayrıca Off-Off-Broadway yükselişine ayrılmaz başlangıçta 321 E. 9. Caddesi'nde bulunan La MaMa ve Washington Square Park'a güney tarafında Judson Memorial Church bulunan Judson Poets 'Tiyatrosu, en Al Carmines Ellen Stewart idi.
Village üstün kabare ve müzik sahnesi vardı. (1981 yılından bu yana) "Village Gate", "The Village Vanguard" ve "Blue Note", düzenli olarak cazın en büyük isimlerinden bazıları ev sahipliği yaptı. Greenwich Village de 1960'ların halk müziği sahnesinin gelişiminde önemli bir rol oynamıştır. Müzik kulüpleri "Gerde adlı Folk Şehir", "Bitter End", "Cafe Au Go Go dahil", "Cafe Wha?", "Gaslight Cafe" ve "The Bottom Line". Mamas & Papas dört üyeden üçü orada tanıştım. Gitarist ve folk şarkıcısı Dave Van Ronk yıllarca orada yaşamış. 60s ile köy yerleşik ve kültürel ikon Bob Dylan, dünyanın önde gelen popüler şarkı yazarlarından biri oldu ve sık sık Greenwich Village gelişmeler tam tersi başka San Francisco ve aynı anda meydana gelen halk kaya hareketini etkileyen ve olacaktır. Diğer kültürel ve popüler ikonlar onlarca 1950'lerde, 1960'larda ve 1970'lerin başında Köyü'nün gece kulübü, tiyatro, kahvehane ve sahnede başlangıç ​​var. Özellikle, Bob Dylan yanında, Jimi Hendrix, Barbra Streisand, Peter, Paul ve Mary, Bette Midler, Lovin 'Spoonful, Simon & Garfunkel, Liza Minnelli, Jackson Browne, James Taylor, Eric Andersen, Joan Baez, Clancy vardı Kardeşler ve Tommy Makem, diğerleri arasında Velvet Underground, Kingston Trio, Carly Simon, Richie Havens, Maria Muldaur Tom Paxton, Janis Ian, Phil Ochs, Joni Mitchell, Laura Nyro ve Nina Simone. Zaman ortak kentsel yenileme politikaları eleştirirken 1950 ve 1960'ların Greenwich Village, Jane Jacobs kitabı "Ölüm ve Yaşam Büyük Amerikan Kentlerinin" Onu ve benzeri topluluklar savundu, merkezinde idi.
New York merkezli sanatçı Mercedes Madde ve onun öğrencileri, Çizim New York Studio Okulu tarafından kurulan Resim ve Heykel Köyü'nde 1960'ların ortalarında oluşan bir sanat okulu. Okul resmen 23 Eylül 1964 açıldı, hala şu anda etkin olduğunu ve 8 W. 8th Street, Amerikan Sanat orijinal Whitney Müzesi'nin yerinde yer alır.
Greenwich Village Sağlayan Weather Underground olarak bilinen radikal savaş karşıtı hareket tarafından kullanılan birçok güvenli evlerinden birine de ev sahipliği oldu. Onlar inşa edildi patlayıcı yanlışlıkla patlatıldığı zaman 6 Mart 1970 tarihinde, ancak onların safehouse üç Weathermen (Ted Altın, Terry Robbins ve Diana Oughton) öldürme, imha edildi.
Köy, geniş Amerikan kültürünü meydan var hareketler için bir merkez olma rolünü sürdürdü Örneğin, eşcinsel kurtuluş hareketinin rolü. Stonewall ayaklanmaları Stonewall Inn, 53 Christopher Street, 28 Haziran 1969 sabahın erken saatlerinde gerçekleşen bir polis baskını karşı eşcinsel toplum üyeleri tarafından kendiliğinden, şiddet gösterilerine bir dizi vardı. Çıktıkları eşcinsel kurtuluş hareketi ve ABD'deki LGBT hakları için mücadele, modern yol açan tek ve en önemli olay oluşturduğu kabul edilmektedir. En iyi basitçe "Merkezi" olarak bilinen - - Eski Food & Denizcilik Ticaret Yüksek işgal etti Lezbiyen, Gey, Biseksüel ve Transseksüel Toplum Merkezi ise Greenwich köyü de 1967 yılında kurulan dünyanın en eski gay ve lezbiyen kitapçı, Oscar Wilde Kitabevi, içerdiği 208 West 13th Street Okulu 2006 yılında 1984 yılından bu yana, Köy yedi lezbiyen kapsayan bir saldırı hem savunma ve partiler saldıran kuvvetli ifadelerle, kayda değer medyanın dikkatini yol açtı düz bir adam sahne oldu.
Yakın tarih.
Şu anda, birçok sanatçı ve yerel tarihçiler Greenwich Village bohem gün boyunca nedeniyle mahallede olağanüstü yüksek konut maliyetleri, gitti gerçeğini yas tutuyoruz. sanatçılar TriBeCa ve nihayet Williamsburg yanı sıra New York'ta diğer mahallelerde sonra SoHo ilk kaçtı. Bununla birlikte, Greenwich Village sakinleri hala güçlü bir topluluk kimliğini sahip ve mahalle eşsiz tarihi ve şöhret ve onun iyi bilinen liberal olsun canlı canlı-and-tutumların gurur duyuyoruz.
Tarihsel olarak, yerel halk ve koruma grupları Köyü'nde gelişme endişe olmuştur ve mahalle mimari ve tarihi bütünlüğünü korumak için savaştık. Diğer vatandaş grupları örnek olarak Village kullanarak, Washington Square Park'a ve Jane Jacobs dışında trafik tutmak için mücadele ederken 1960'lı yıllarda, Margot Gayle (daha sonra Jefferson Market Kütüphanesi olarak yeniden) Jefferson Market Courthouse korumak için vatandaşların bir grup açtı canlı kentsel topluluk, bu şekilde tutmak için savundu.
O zamandan beri, koruma Köy ethos bir parçası olmuştur. New York Şehrinin Simgesel Koruma Komisyonu (LPC) 1965 yılında kurulmuş kısa bir süre sonra, LPC sıra evlerin kentin en büyük konsantrasyonu ihtiva 1966 yılında küçük Charlton-Kral-Vandam Historic District, tayin, Greenwich Village parçalarını korumak için harekete geçti Federal tarzı yanı sıra Yunan Revival evlerin önemli bir konsantrasyon ve 1967 yılında daha küçük MacDougal-Sullivan Gardens Historic District, ortak bir arka bahçe paylaşan 22 evlerin bir grup, Yunan Revival tarzında inşa edilmiş ve daha sonra Colonial ile yenilenmiş Revival cepheler. 1969 yılında, LPC Greenwich Village Historic District belirlenen - dört yıl boyunca, kentin en büyük - tüm mahalle için korumacılar 'savunuculuğu rağmen tayin edilecek tarihi bir ilçe.
Savunucuları 1990'lı yıllarda gelişme artış hızı özellikle de mahmuzlu ek atama hedeflerine, sürdürmeye devam etti. Tarihi Koruma Greenwich Village Derneği (GVSHP), mimari ve kültürel karakter ve mahalle mirası adanmış kar amacı gütmeyen bir organizasyon, başarılı bir LPC yeni ilçe ve bireysel yerler önerdi. Olanlar yer alır:
Şimdi Westbeth Artists 'Konut, 2011 yılında belirlenen Karmaşık eski Bell Telefon Laboratuarlarında (1861-1933) da dahil olmak üzere Tarihi Koruma Greenwich Village Derneği tarafından önerilen çeşitli siteleri tek tek, görülecek şekilde Simgesel Koruma Komisyonu da belirlenmiş; Kompleks Gümüş Kuleleri / University Village (1967), IM Pei tarafından tasarlanan ve 2008 yılında belirlenen Picasso heykel "Sylvette Portresi" de dahil olmak üzere; ve 127, 129 ve 131 MacDougal Street üç erken 19. yüzyıl federal evler.
Ayrıca, çeşitli bağlamsal rezonings mahallede boyutu ve izin verilen yeni bir gelişme yüksekliğini sınırlamak için, ve mevcut binaların korunması teşvik etmek son yıllarda Greenwich Village yürürlüğe girmiştir. Aşağıdaki Şehir Planlama Komisyonu tarafından GVSHP tarafından önerilen ve kabul edildi:
New York Üniversitesi ve Greenwich Village korumacılar ölçek korunması ve Köyü'nün bohem karakteri karşısında kampüs genişleme üzerinde bir çatışma içinde karmakarışık oylandı.
Tek basın eleştirmeni, 2013 yılında söylediği gibi sık sık Tarihi Koruma Greenwich Village Derneği tarafından liderliğindeki topluluk, çatışan üniversitenin son örnekleri, "Onlarca yıldır, New York Üniversitesi. Greenwich Village mimari savaş yürütüyorlar etti" imha dahil NYU sonra özgün malzemeler kullanılarak yeniden inşa etmek için söz verdi, ama Edgar Allan Poe 1844-5 yaşadı 85 West Third Street ev, bunu yapmak için yeterli tuğla zorunda değil iddia; alçak alanı için ölçek dışarı olarak protesto savunan 120 East Onikinci Street, yıkılmış St. Ann Kilisesi cephesi gerisinde 26 katlı Kurucular Salonu yurt inşaatı ve daha sonra tüm yerleşik NYU, güvence aldı 26 hikayeler zaten; ve protestolar üzerine Provincetown Playhouse and Apartments, 2009 yılında yıkım.
2008 yılında, bir çok paydaşlı Topluluk NYU Kalkınma Görev Gücü kapsamında, üniversite bir dizi kabul etti "Planlama İlkeleri." Yine savunucuları üniversitenin karşı başarılı bir dava sonuçlanan, uygulamada prensiplerini takip etmeye NYU bulamadık genişleme için "NYU 2031" planı.
Eğitim.
PS3, Melser Charrette Okulu ve PS41, Greenwich Village Okulu: Greenwich Village sakinleri iki ilköğretim okullarına zonlu edilmiştir. Sakinleri 104. sakinleri çeşitli New York, yüksek okullar için geçerlidir Baruch Ortaokula zonlu edilmiştir. Greenwich Village Lisesi bölgesinde yer alan özel bir yüksek okuldur.
Greenwich Village geniş bir alana bölümleri ve Washington Square Park çevresinde binaların çoğu sahibi New York Üniversitesi, ev sahipliği yapmaktadır. Kuzeyinde nedeniyle yenilikçi mimarisi, tarihi yerler olarak kabul edilir çeşitli binalarda yer almaktadır New School, kampüs olduğunu. Yeni Okul'un Sheila Johnson Tasarım Merkezi de kamusal sanat galerisi olarak iki katına çıkar. Cooper Union, dünyanın en seçici mühendislik, sanat ve mimarlık okullarından biri, Doğu Köyü'nde yer almaktadır.
Kayda değer sakinleri.
Greenwich Village, uzun sayıda sanatçı ve diğer önemli insanlar için popüler bir mahalle olmuştur. Bu "Eyer Kulübü" yazar Bonnie Bryant ve birçok kadın oyuncu / aktörler Andrew Garfield, Emma Stone, Bebe Neuwirth Julianne Moore, Marisa Tomei, Uma Thurman, Edward Norton, Leontyne Fiyat, Amy Sedaris, Daniel Radcliffe ve Barbara dahil ünlüler ev, Pierce Bush, eski ABD Başkanı George W. Bush'un kızı; Thurman ve Bush hem Batı Dokuzuncu Caddesi üzerinde yaşıyor. Matthew Broderick büyüdü ve hala eşi Sarah Jessica Parker ile mahallede yaşıyor. Amerikalı tasarımcı Marc Jacobs ve CNN çapa Anderson Cooper toplumda yaşıyoruz. Alt-ülke / halk müzisyen Steve Earle, 2005 yılında mahalleye taşındı ve onun albümü "Washington Square Serenade" Köyünde yaptığı deneyimleri hakkında öncelikle. Köy Anna Wintour, editör-in-chief "Vogue Dergisi" ve Calvin Trillin, "The New Yorker dergisi" için bir özellik yazar ev olarak hizmet vermektedir.
Popüler kültürde.
Karikatürler
Film
Oyunlar
Edebiyat
Müzik
Televizyon
Tiyatro
Kaynaklar.
Açıklayıcı notlar
Atıflar
Kaynakça
