Akdeniz Havzası
Biyocoğrafya olarak, Akdeniz Havzası (aynı zamanda Akdeniz bölgesinde ya da bazen Mediterranea olarak da bilinir) karakteristik Akdeniz ormanları destekler hafif yağışlı kışlar ve sıcak, kuru yazlar, bir Akdeniz iklimine sahip Akdeniz'in çevresindeki toprakların bölge, ağaçlık olduğunu ve fırçalayın bitki örtüsü. Genel bir kural olarak, Akdeniz Havzası zeytin ağaçları büyümek Eski Dünya bölgedir. Ancak zeytin ağaçları Akdeniz iklimine sahip dünyanın diğer köşelerinde yetişen ve Akdeniz iklimi ve nerede zeytin ağaçları büyümek değil yok Akdeniz'in etrafında birçok alanları vardır.
Coğrafya.
Akdeniz havzası üç kıtada, Avrupa, Asya ve Afrika bölümlerini kapsamaktadır.
Avrupa kuzeyde yatıyor ve üç büyük Güney Avrupa yarımadalar, İber Yarımadası, İtalyan Yarımadası ve Balkan Yarımadası, Akdeniz iklim kuşağında içine uzanır. Fransa İspanya bölen Pyrenees dahil katlanmış dağlar, bir sistem, Orta Avrupa, Doğu Adriyatik boyunca Dinar Alpleri İtalya'yı bölen Alpler ve Balkan Yarımadası'nın Balkan ve Rodop dağları Batı ılıman iklim bölgelerinden Akdeniz'i bölmek ve Orta Avrupa.
Akdeniz Havzası Türkiye'nin merkezinde ılıman iklim dağlar hariç Türkiye'nin yarımadanın batı ve güney kısımları kapsayan Batı Asya'ya uzanır. Doğusunda ve güneyinde Suriye ve Negev çöllerle sınırlı Akdeniz'in doğu ucunda Akdeniz iklimi Levant içerir.
Kuzeybatı Afrika Mağrip bölgenin kuzey kısmı Atlas Dağları ile Kuzey Afrika boyunca uzanır Sahra Çölü, ayrılmış bir Akdeniz iklimine sahiptir. Doğu Akdeniz'de Sahra kuru Akdeniz iklimine sahiptir Libya'da Cyrenaica yarımadanın kuzey saçak hariç, Akdeniz'in güney kıyısındaki kadar uzanır.
Jeoloji ve paleoklimatoloji.
Akdeniz Havzası istikrarlı Avrasya kıtası ile kuzeye hareket eden Afrika-Arap kıtasının eski çarpışması sonucu şekillenmiştir. Afrika-Arabistan kuzey taşındı gibi, eskiden Afrika parçası olduğu Gondwana antik süper kıtasının, gelen Avrasya ayrılmış eski Tetis Denizi, kapattı. Tethys Denizi doğu ucunda kapatıldı önce yaklaşık Aynı zamanda, Jura döneminde 170 milyon yıl önce, küçük bir Neotetis okyanus havzası kısaca kurdu. Çarpışma İran'da Zagros Dağları İspanya'da Pyrenees uzanan dağların geniş bir sistem itti. Alp orojenezi olarak bilinen dağ, binanın Bu bölüm, Oligosen (34-23000000 yıl önce (mya)) ve Miyosen (23-5,3 mya) dönemini sırasında çoğunlukla oluştu. Neotetis bu çarpışmalar sırasında büyük oldu ve katlama ve dalma-batma ilişkili. Geç Miyosen döneminde yaklaşık 6 milyon yıl önce, Akdeniz'in tüm deniz buharlaşması neden Arabistan'ı, sürüklenen ile batı ucunda kapatıldı. Atlantik havzasında en az 69 kez reflooded zaman deniz çekilme ve reflooding atakları iyi Messiniyen Tuzluluk Krizi bilinmektedir.
Miyosen sonu da Akdeniz Havzası ikliminde bir değişiklik olmuştur. Fosil kanıtlar Akdeniz Havzası defne ormanları desteklenen Miyosen'de yaz yağış ile nispeten nemli subtropikal iklim, olduğunu göstermektedir. Yaz yağış azalması gibi Akdeniz iklimi kayması, Pliyosen çağda sırasında, son 3,2-2800000 yıl içinde oluştu. subtropikal ormanlar defne onlar Iberia ve Kuzey Afrika Atlantik kıyıları Macaronesia adalarda devam rağmen, geri çekildi ve engellemek küçük, sert, mumsu yapraklar İğne yapraklı ağaçlar ve Sclerophyllous ağaçlar ve çalılar, hakim gelişti mevcut Akdeniz bitki örtüsü, kuru yazlar nem kaybı. Bu ormanların ve çalılık alanlar çoğu insan yerleşimlerinin binlerce yıllık tanınmayacak kadar değişmiş oylandı. Bir zamanlar yoğun ağaçlık bölge neydi çok az, nispeten bozulmamış doğal alanlar şimdi vardır.
Flora ve fauna.
Fitocoğrafik yakındaki Atlantik kıyısında birlikte Akdeniz havzası, Kuzey Afrika, northeasten Anadolu'nun Karadeniz kıyısında, Sivastopol ve Feodosiya ve Karadeniz kıyılarında arasındaki Kırım güney kıyısında Akdeniz ormanlık ve ormanları ve Akdeniz kuru ormanlık ve step Rusya'da Anapa ve Tuapse Boreal Krallığı Tetis Subkingdom aittir ve Circumboreal, İran-Turan, Saharo-Arap ve Macaronesia floristik bölgeler arasında alınmış "Akdeniz Floristik Bölgesi" oluşturur.
Akdeniz Bölgesi ilk 19. yüzyılın sonlarında Alman botanikçi Ağustos Grisebach tarafından önerilmişti.
Son zamanlarda Droseraceae dan ayrılmış Drosophyllaceae, bölgeye endemik tek bitki ailesidir. Endemik bitki cins şunlardır:
cins "Aubrieta", "Sesamoides", "Cynara", "Dracunculus", "Arisarum" ve "Biarum" yaklaşık endemiktir. Akdeniz bitki örtüsü belirgin endemik türler arasında Halep Çamı, Stone Pine, Akdeniz Cypress, Bay Laurel, Sığla, Holm Oak, Kermes Oak, Çilek Ağacı, Yunan Çilek Ağacı, Mastik, çitlembik, Ortak Myrtle, Zakkum, "Acanthus vardır mollis "," hayıt ". Ayrıca, birçok bitki taksonu sadece dört komşu floristik bölgelerden biri ile paylaşılır. Güneybatı Akdeniz (veya Güney Fas ve Güneybatı Akdeniz), İbero-Balearian (ya da İber ve Balearian), Liguro-Tiren, Adriyatik, Doğu: Armen Takhtajan en çizilmesi farklı vesions göre, Akdeniz Bölgesi ayrıca yedi dokuz floristik ilde bölünmüştür Akdeniz, Güney Akdeniz ve Crimeo-Novorossiysk.
Akdeniz Havzası dünyanın beş Akdeniz ormanları, ormanlık ve bodur bölgelerinin en büyüğüdür. Bu yağış, yükseklik, enlem ve topraklar ile değişir bitki topluluklarının, bir dizi ev sahipliği yapmaktadır.
Akdeniz Havzası 22.500 endemik vasküler bitki türlerinin de dahil olmak üzere, önemli biyolojik çeşitlilik ev sahipliği yapmaktadır. Conservation International nedeniyle zengin biyolojik çeşitlilik ve tehdit durumu, bir biyoçeşitlilik hotspot olarak bölgeyi belirler. Akdeniz Havzası, sadece 98.009 km² rahatsız kalır hangi 2.085.292 km², bir alana sahiptir.
Akdeniz havzasının Tehlikedeki memeliler Akdeniz foku, Berberi makak ve İber Lynx bulunur.
Tarihi.
Neandertallerin Batı Asya ve yaklaşık 230.000 yıl önce başlayan Avrupa dışı glaciated bölümlerini yaşadığı. Modern insanlar az 100.000 yıl önce Afrika'da batı Asya'ya taşındı. Cro-Magnon'da olarak bilinen modern insan, yaklaşık 50-40,000 yıl önce Avrupa'ya taşındı.
En son buzul dönemi, Wisconsin buzullaşma, yaklaşık 21.000 yıl önce azami ölçüde ulaştı ve 12.000 yıl önce yaklaşık sona erdi. Holosen iklim optimum olarak bilinen sıcak dönem, buz yaşı izledi.
Koyun ve keçilerde ile birlikte buğday, nohut ve zeytin olmak üzere gıda bitkileri, tarımsal yerleşimlerin kurulması için izin 9. binyıla M.Ö., Doğu Akdeniz'de evcilleştirilmiş bulundu. 7. binyıl M.Ö. güneydoğu Avrupa'ya yayıldı Doğu bitkileri civarında. Haşhaş ve yulaf 3. binyıl M.Ö. 6. Avrupa'da evcilleştirilmiş bulundu. Tarımsal yerleşim Akdeniz Havzası çevresinde yayıldı. 1500 M.Ö. - Megaliths 4500 Avrupa'da inşa edildi.
Yaz muson Bir güçlendirilmesi 9000-7000 yıl önce göller, nehirler ve sulak olan, bir otlak haline Sahra karşısında yağış arttı. İklimsel istikrarsızlık döneminden sonra, Sahra 4. binyıla M.Ö. tarafından bir çöl haline yerleşti.
Tarım.
Buğday Akdeniz Havzası'nda etrafında yetişen baskın tane olduğunu. Bakliyat ve sebze de yetiştirilmektedir. Karakteristik ağaç kırpma zeytin olduğunu. İncir başka önemli meyve ağacı vardır ve sulama mevcut olduğu narenciye, özellikle limon, yetiştirilmektedir. Üzüm önemli bir asma kırpma, meyvesi için yetiştirilen ve şarap yapmak için vardır. Pirinç ve yaz sebzeleri sulanan alanlarda yetiştirilmektedir.
