Gayzer
Bir gayzer (veya) su çalkantılı atılır ve buhar eşliğinde aralıklı akıntı ile karakterize bir bahar olduğunu.
gayzer oluşumu Dünya üzerinde sadece bir kaç yerde var özellikle hidrojeolojik koşulları, nedeniyle, bu yüzden oldukça nadir bir olgudur. Genellikle tüm Şofben alan siteler aktif volkanik alanların yakınında bulunan ve Şofben etkisi magmanın yakınlığı nedeniyle vardır. Genellikle yüzey suyu çevresindeki temas, sıcak kayaların ortalama derinliğe kadar yolunda çalışır. Şofben yüzey delik (hidrotermal patlama) dışarı püskürtme sıcak su ve buhar şofben etkisi basınçlı su sonuçlarının bileşke kaynama.
Bini aşkın bilinen geysers dünya çapında var. En az 1283 geysers Yellowstone Milli Parkı, Wyoming, Amerika Birleşik Devletleri'nde patlak veriyor ve 465 gayzer ortalama bir yıl içinde orada aktiftir. Bir Şofben en eruptif aktivite nedeniyle Şofben sıhhi tesisat içinde devam eden mineral birikimi, yakın Kaplıcalar, deprem etkileri ve insan müdahalesi ile fonksiyonların alışverişi değiştirmek veya durdurabilir.
Çoğu zaman "sıcak su kaynakları" olarak ifade edilen, Jet-benzeri döküntüleri, dış güneş sisteminin uyduları birkaç ilgili gözlenmiştir. Nedeniyle düşük çevre baskılara, bu patlamalar sıvı olmadan buharı oluşur; Onlar gazla havada taşınan toz ve buz parçacıkları daha kolay görünür yapılır. Azot patlamalar Neptün'ün uydusu Triton gözlenmiştir varken Su buharı jetleri, Satürn'ün uydusu Enceladus güney kutbuna yakın gözlenmiştir. Mars'ın güney kutup buz kapağından karbondioksit patlamalar işaretler de vardır. Son iki durumda yerine jeotermal enerji ile tahrik olma, patlamalar bir solid-state sera etkisi yoluyla güneş ısıtma güvenmek gibi görünüyor.
Adı.
kelimesi '"Geysir", Haukadalur, İzlanda bir patlayan bahar adından gelir; Bu isim, sırayla, "coşma" İzlandalı fiil ', Eski İskandinav gelen fiil kendisi geliyor.
Biçim ve işlev.
Gayzer geçici jeolojik özellikleri vardır. Gayzer genel volkanik alanları ile ilişkilidir. Su kaynar gibi, ortaya çıkan basınç şofben iç tesisat ile yüzeye buhar ve su kızgın sütun zorlar. gayzer oluşumu özellikle genellikle volkanik arazide bulunan üç jeolojik koşulların birleşimini gerektirir.
Erüpsiyonlar.
Şofben etkinliği, tüm kaplıca aktivite gibi, kaya magma tarafından ısıtılan karşılar kadar yüzey suyu yavaş yavaş toprağa aşağı sızan neden olur. jeotermal ısıtmalı su daha sonra gözenekli ve çatlaklı kayalarda üzerinden geri konveksiyon ile yüzeye doğru yükselir. Gayzer kendi yeraltı yapısı olmayan erüptif kaplıcalar farklıdır; Birçok su ve basınç sıkı kaya yeraltı rezervuarlar yol bir veya daha fazla dar tüplere bağlanmış yüzeyinde küçük bir delik oluşur.
Fıskiye doldukça, sütunun üst kısmında, su soğur, fakat kanalın darlığı, depodaki su konvektif soğuma imkansızdır. Soğutucu suyun çok üzerinde, standart basınç kaynama noktasının üzerindeki sıcaklıklarda likit kalma, aşırı ısıtılmış yani olmak için rezervuardaki su sağlayan, bir düdüklü tencerenin kapağı farklı olarak, altında sıcak su ile basılır.
Sonuçta, kaynama başlayan bir noktaya Şofben artış altına yakın sıcaklıklar; Buhar kabarcıkları sütunun üstüne yükselir. Onlar biraz su taşmaları, gayzer en havalandırma içeri daldı veya altına su sütunun ağırlığı ve dolayısıyla basıncını azaltarak, dışarı sıçraması gibi. Basınç bu sürümde, sütunun boyunca şiddetle kaynar buhar haline kızgın su basması ile. buhar ve sıcak su genişleyen çıkan köpük daha sonra Şofben havalandırma dışarı püskürtür.
Yakındaki bölgedeki kayalar geyserite denilen bir malzeme üretmek. Geyserite-çoğunlukla silisyum dioksit (SiO2), kayalardan çözülür ve şofben en tesisat sisteminin duvarlarında ve yüzeyde biriken alır. mevduat yüzey basıncına sıkı kadar su taşıyan kanal yapmak. Bu basınç tüm yol üstüne yapılacak ve Şofben alanları altında normalde gevşek çakıl veya toprağa dışarı sızdırılmış değil verir.
Sonunda Şofben kalan su kaynama noktasının altına geri soğutur ve patlama biter; ısıtmalı yeraltı suyu geri hazneye sızan başlar ve tüm döngü yeniden başlar. ardışık patlamalar arasındaki patlamalar ve zaman süresi Şofben Şofben büyük ölçüde değişir; Amerika Birleşik Devletleri Grand Şofben kadar 10 dakika her 8-12 saat için erkenden ortaya çıkarken İzlanda Strokkur, birkaç saniye boyunca her birkaç dakikada sürer.
Genel sınıflandırma.
Gayzer İki türü vardır: genellikle yoğun, hatta şiddetli, patlamaları bir dizi, su havuzlarından patlak "çeşme geysers"; ve genellikle birkaç dakika yerde bir kaç saniye süren istikrarlı jetleri, koni veya (ayrıca geyserite olarak da bilinir) silisli sinter höyüklerden patlak "koni geysers". Yellowstone Milli Parkı belki de en iyi bilinen gayzer Old Faithful, bir koni Şofben bir örnektir. Ayrıca Yellowstone Milli Parkı Grand Şofben, yeryüzünde en yüksek tahmin şofben, (İzlanda Geysir uzun boylu olmasına rağmen, öngörülebilir değil), bir çeşme Şofben bir örnektir.
patlayan gayzer içinde yoğun geçici güçleri nadir için ana nedeni vardır. Kaplıcalar, çamur tencere ve fumaroles, ama Gayzerleriyle ile çok az var dünyanın birçok volkanik alanlar vardır. Çoğu yerde, Şofben faaliyeti için gerekli diğer koşulların geçerli yerlerde bile, kaya yapısı gevşek olmasıdır, ve patlamalar kanalları aşındırmak ve hızla herhangi bir doğmakta olan Gayzerleriyle yok edecektir.
Çoğu geysers sıcak suda erir ve çok ince olan sıhhi tesisat sistemlerinin iç boyunca, silisli sinter veya geyserite denilen maden yatakları oluşturan volkanik kaya riyolit olduğu yerlerde oluşturur. Zamanla bu mevduat önceki bölümde belirtildiği gibi, kanal duvarları güçlendirmek ve devam etmek Şofben sağlayan sıkıca birbirine kaya çimento.
Gayzer kırılgan olgulardır ve koşullar değişirse, onlar uykuda ya da soyu tükenmiş gidebilirsiniz. Birçok gayzer onları içine çöp ve enkaz atarak insanlar tarafından tahrip edilmiş; diğerleri ise jeotermal santraller tarafından susuzlaştırma için patlak sona erdirdiler. İzlanda Great Geysir aktivite ve uyuşukluk dönemleri olmuştur. Uzun uyuyan dönemlerde, patlamalar bazen yapay-sık edildi özel günler-suya yüzey aktif ilavesiyle.
Gayzer Biyolojisi.
gayzer belirli renkleri termofilik prokaryotlardan şeklinde anlaşılan ağır şartlara rağmen, hayat çoğu zaman (diğer sıcak habitatlarda da ve) onları bulundu olmasından kaynaklanmaktadır. Bilinen ökaryot üzerinde yaşayabilir.
"Gayzer biyolojisi" araştırma ilk ortaya çıktı 1960'larda, bilim adamları önemli hücresel proteinlerin ve deoksiribonükleik asit (DNA) yapısında olduğu gibi, hiçbir yaşam siyanobakterilerin yaşam için -The üst sınırı etrafında yukarıda hayatta ki genelde ikna edildi imha edilecek. termofilik bakteri için en uygun sıcaklık yaklaşık, daha düşük yerleştirilmiştir.
Bununla birlikte, gözlem ömrü, yüksek sıcaklıklarda ana kadar ve bazı bakteriler, hatta suyun kaynama noktasından daha yüksek sıcaklıklar tercih bunun için aslında mümkün olduğu kanıtlanmıştır. Bakteri düzinelerce bilinmektedir.
Hipertermofiller gibi yüksek sıcaklıklarda daha iyi büyür iken Termofiller gelen sıcaklıkları tercih ederler. Hatta, yüksek sıcaklıklarda aktivitesini muhafaza ısıya kararlı enzimler sahip olduğu gibi, ısı kullanımı ile antibiyotikler, plastik, deterjanlar (üretiminde, örneğin ilaç ve biyoteknolojide önemli olan termo-araçları, bir kaynağı olarak kullanılmaktadır -Kararlı enzimler lipazlar, pululanazlar ve proteazlar), ve fermantasyon ürünleri (örneğin, etanol) üretilir. Bunlar arasında, keşfedilen ilk ve biyoteknoloji için en önemli "Thermus aquaticus" dir. Bu tür bakteriler mevcut olması da içinde ve güneş sistemi dışında, hem diğer gök cisimleri üzerinde yaşam hakkında hayal gücümüzü uzanıyor.
Binbaşı Şofben alanlar ve bunların dağılımı.
Gayzer su, ısı ve tesadüfi sıhhi tesisat bir kombinasyonu gerektiren oldukça nadirdir. kombinasyon Yeryüzünde birkaç yerde var.
Yellowstone Milli Parkı, A.B.D. ..
Yellowstone büyük gayzer Kaplıcalar binlerce içeren yerel, yaklaşık 300 ila 500 geysers olduğunu. Bu dokuz gayzer havzalarında gayzer dünyanın toplam sayısının yarısına ev sahipliği yapmaktadır. Bu Montana ve Idaho küçük porsiyonlarda, çoğunlukla Wyoming, ABD yer almaktadır. Yellowstone ünlü Old Faithful Şofben, Arı Kovanı Şofben Giantess Şofben Aslan Şofben Plume Şofben Aurum Şofben Kale Şofben Kereste Şofben Büyük Şofben, Oblong dünyanın en yüksek aktif Şofben (Norris Şofben Havzası'nda Steamboat Geyser) yanı sıra, içerir Şofben, Dev Şofben Daisy Şofben Grotto Şofben Fan ve Harç Gayzer & Riverside Şofben, yalnız yaklaşık 180 gayzer içeren Üst Şofben Havzası tüm.
Gayzer Vadisi, Rusya.
Rusya'nın Kamçatka Yarımadası'nda bulunan (Rusça "Dolina Geiserov") Gayzer Vadisi Avrasya'da tek Şofben alan ve dünyada gayzer ikinci büyük konsantrasyonu. Alan keşfedilen ve yaklaşık 200 geysers birçok sıcak su kaynağı ve sürekli spouters ile birlikte bölgede mevcut 1941 yılında Tatyana Ustinova tarafından araştırılmıştır. Alan nedeniyle şiddetli volkanik aktivite için kuruldu. patlamalar özgü yolu, bu gayzer önemli bir özelliğidir. Gayzer çoğu açılarda patlak ve sadece çok az dünyanın gayzer alanlarının diğer birçok itibariyle mevcut gayzer kozalakları vardır. 3 Haziran 2007 tarihinde büyük bir mudflow vadinin üçte ikisini etkiledi. Daha sonra bir termal göl vadi üzerinde şekillendirme olduğu bildirildi. Birkaç gün sonra, sular batık bazı özellikleri açığa biraz gerilemiştir olduğu gözlendi. Velikan Termosifon alan en büyük biri, slayt gömülmemiş ve en son aktif olduğu tespit edilmiştir.
El Tatio, Şili.
Adı "El Tatio" kabaca "dede" olarak çevirir. El Tatio etrafında yukarıda ortalama deniz seviyesinde Şili, Güney Amerika'da birçok aktif volkanlar çevrili Andes yüksek vadiler yer almaktadır. Vadi şu anda yaklaşık 80 gayzer ev sahipliği yapmaktadır. Bu Yeni Zelanda gayzer birçok yıkılmasından sonra Güney yarımkürede en büyük gayzer alanını oldu ve dünyanın en büyük üçüncü Şofben alanıdır. Bu gayzer belirgin özelliği, patlamalar yüksekliği ancak yüksek üzerinde olabilir buhar sütunları ile, en yüksek varlık sadece yüksek, çok düşük olmasıdır. El Tatio ortalama Şofben patlama yüksekliği ile ilgili.
Taupo Volkanik Bölgesi, Yeni Zelanda.
Taupo Volkanik Bölgesi Yeni Zelanda'nın Kuzey Adası üzerinde yer almaktadır. Bu uzun ve yerkabuğunun bir yitim zonu üzerinde yatıyor. Denizaltı Whakatane Volkan (Beyaz Adası ötesinde) kuzeydoğu sınırı olarak kabul edilir iken Dağı Ruapehu, onun güneybatı sonunu. Bu bölgedeki pek çok gayzer jeotermal gelişmeler ve bir hidroelektrik rezervuar nedeniyle yıkıldı, ancak birkaç düzine geysers hala var. 20. yüzyılın başlarında, şimdiye kadar bilinen en büyük Şofben, Waimangu Şofben bu bölgede var. Bu 1900 yılında patlak başladı ve heyelan yerel su tablo değişti kadar dört yıl boyunca periyodik olarak patlak verdi. Waimangu ve Erüpsiyonlar genellikle ulaşacak ve bazı superbursts ulaştığı bilinmektedir. Son bilimsel çalışmalar bölgenin altında yerkabuğunun kalın olduğunca az olabileceğini gösterir. Bu altında magma ve bir film yatıyor.
İzlanda.
Nedeniyle İzlanda volkanik aktivitenin yüksek oranda, dünyada bazı ünlü gayzer ev sahipliği yapmaktadır. Gayzer ve Kaplıcalar adanın her yerinde dağıtılır. Gayzerleriyle çoğu Haukadalur yer almaktadır. Gayzer adada en az bir düzine diğer alanlarda var olduğu bilinmektedir. İlk 14. yüzyılda patlak veren "Great Geysir", "kelime" doğurdu. 1896 itibariyle, Geysir yıl patlamalar günde birkaç kez ortaya çıkan, tekrar başlamak için neden, ama 1916 yılında, patlamalar tüm ama durdu bu bir deprem öncesi neredeyse atıl oldu. 20. yüzyılın büyük bölümünde, patlamalar, genellikle deprem sonrasında zaman zaman oldu. Bazı insan yapımı iyileştirmeler bahar yapılmış ve patlamalar özel günlerde sabunla zorunda kaldılar. Haziran 2000'de Depremler sonradan bir süre için dev reawakened ancak şu anda düzenli patlayan değildir. Yakın Strokkur fıskiye bir yüksekliğe kadar her 5-8 dakika sürer.
Tükenmiş ve uykuda gayzer alanlar.
Orada Nevada-Beowawe ve Vapur iki büyük gayzer alanları olarak kullanılan Springs-ama yakın jeotermal enerji santralleri kurulumu tarafından tahrip edilmiştir. Tesislerinde, jeotermal sondaj mevcut ısı azalır ve Şofben aktivitesi artık sürdürülemez bir noktaya lokal su tablosunu indirdi.
Yeni Zelanda'nın gayzer çoğu son yüzyılda insanlar tarafından tahrip edilmiştir. Çeşitli Yeni Zelanda geysers da doğal yollarla uykuda ya da soyu tükenmiş. Ana kalan alan Rotorua Whakarewarewa olduğunu. Orakei Korako de gayzer üçte ikisi Waikato Nehri seviyesi kasıtlı 1950'lerde değişmiş zaman Taupo Spa alanı kaybetti 1958 yılında bir jeotermal santral kayboldu 1961 Wairakei alanında Ohakuri hidroelektrik baraj ile sular altında kaldı. Rotomahana alan 1886 yılında Dağı Tarawera patlama tarafından tahrip edildi.
Misnamed geysers.
Normal buharla çalışan Gayzerleriyle göre doğada farklı Gayzerleriyle çeşitli başka türleri vardır. Bu geysers patlama onların tarzı değil, aynı zamanda onları patlak kılan neden değil sadece farklıdır. Böyle gayzer gerçek gayzer değil ama hepsi baskı altında su yayarlar henüz gibi adlandırılır.
Yapay geysers.
Jeotermal aktivite var yerlerde bir dizi, kuyular açılmış olan ve onları gayzer gibi patlak izin geçirmeyen kanatlarda ile donatılmış. Bu tür geysers ve havalandırma, yapay, ama doğal hidrotermal sistemleri içine dağılmış olan. Teknik "patlayan jeotermal kuyu" olarak bilinen bu sözde "yapay Gayzerleriyle" doğru Gayzerleriyle değildir. Küçük Old Faithful Şofben, Calistoga, California, bir örnektir. Bir muhafazası gelen şofben patlar de 19. yüzyılın sonlarında delinmiş. Adlı kitabında "Şofben gözünü dikerek A Guide" (1976, s. 49) Dr. John Rinehart göre, bir adam suda arayışında Şofben içine delinmiş oldu. Aslında "sadece ölü bir gayzer açtı" vardı.
Soğuk su geysers.
CO2 kabarcıkları buhar yerine patlama sürücü dışında soğuk su gayzer 'patlaması, onların sıcak su karşıtları ile benzerdir. Soğuk su gayzer olarak, CO2 yüklü su, su ve CO2 daha az geçirgen örten tabakaları tarafından tuzağa edildiği kapalı akifer, yatıyor. Bu su ve CO2 sadece faylar, eklem veya kuyularda gibi zayıf bölgelerde bu tabakaları kaçabilir. Bir delinmiş Kuyu yüzeyine ulaşması basınçlı su ve CO2 için bir kaçış sağlar. bu patlamaların büyüklüğü ve frekans gibi sıhhi tesisat derinliğe CO2 konsantrasyonları, sıvı doğal verimi vb küçük kabarcıklar su içinde kalmasını sağlayacak şekilde su kolonu, gaz halindeki CO2 yeterli basınç uygular gibi çeşitli faktörlere bağlıdır. Basınç, bir çatlağın oluşumuna bağlı olarak azaldığında, CO2 kabarcıklar genişlediğinde. Bu genişleme su yerinden ve patlama neden olur. Soğuk su geysers kendi buharla çalışan meslektaşları oldukça benzer görünebilir; Ancak, sık sık CO2 yüklü su daha beyaz ve köpüklü olduğunu. Bunlardan en bilineni muhtemelen Green River, Utah yakınlarında Kristal Şofben vardır. İki soğuk su Almanya, Wallender Born (aka "Brubbel") ve (aka "Namedyer Sprudel") olarak Gayzerleriyle ve Slovakya'da, Herlany biri vardır.
Sürekli spouter.
Bu şarj için durmadan sürekli ağızlı su doğal bir kaplıca olduğunu. Bunlardan bazıları yanlış gayzer denir, ama onlar doğada periyodik değildir çünkü onlar gerçek gayzer kabul edilmez.
Gayzer Ticari kullanımları.
Gayzer gibi elektrik üretimi, ısıtma ve turizm gibi çeşitli etkinlikler için kullanılmaktadır. Birçok jeotermal rezervleri tüm dünyada bulunur. İzlanda gayzer alanlar dünyanın en ticari açıdan gayzer yerleri bazılarıdır. 1920'lerden bu yana gayzer yönlendirilen sıcak su seraların ısı ve aksi İzlanda'nın soğuk ikliminde yetiştirilen olamazdı gıda büyümek için kullanılır olmuştur. Gayzer Buhar ve sıcak su da İzlanda 1943'ten beri ısıtma evler için kullanılır olmuştur. 1979 yılında ABD Enerji Bakanlığı (DOE) aktif araştırma programları çeşitli ve Jeotermal Kredi Garanti Programı aracılığıyla Calistoga, California yakınlarındaki Gayzer-Calistoga bilinen Jeotermal Kaynak Alanı (KGRA) jeotermal enerji ortaya çıkmasını sağlamıştır. Bölüm jeotermal gelişim olası çevresel etkilerini değerlendirmek için yasa ile yükümlüdür.
Başka Güneş Sistemi'nde "Gayzer".
Başka jet-benzeri patlamalar, genellikle, "geysers" ve "cryogeysers" olarak adlandırılan gözlenmiştir veya meydana inanılıyor Güneş Sistemi'ndeki çeşitli organları vardır. Dünya'daki gayzer aksine, bu sıvı olmadan, birlikte tutulan toz ya da buz partikülleri ile gaz patlamalar temsil etmektedir.
Birlikte buz parçacıkları ve (örneğin karbondioksit, azot, amonyak, hidrokarbonlar ve silikatlar gibi) diğer bileşenlerin küçük miktarlarda su buharının şofben gibi tüyleri, kutup güney "kaplan çizgileri" ile ilişkili delikleri patlayan gözlenmiştir "Cassini" uzay aracı tarafından Satürn'ün uydusu Enceladus bölgesi. tüyleri oluşturulur hangi mekanizma belirsizliğini koruyor, ama onlar nedeniyle 2 yörünge eksantrisite kaynaklanan gelgit ısıtma ile en azından kısmen açılmasını inanılmaktadır: Ay Dione ile 1 ortalama hareket yörünge rezonans. Bu jetler Satürn'ün E Yüzük kaynağı olduğuna inanılmaktadır.
1989 yılında Neptün "Voyager 2" uçuşu büyük sürprizlerinden biri de ayı Triton üzerinde gayzer benzeri patlamaların keşif oldu. Astronomlar, karanlık tüyleri yüzey üzerinde yaklaşık 8 km, yükselen ve downwind 150 km'ye malzemeyi yatırma fark ettim. Bu tüyleri birlikte toz, gaz azot görünmez jetleri temsil etmektedir. Gözlenen tüm geysers güneş ısıtma patlamalar sürücüler belirten Tritonun subsolar noktasına yakın bulunurdu. Bu, buz yüzeyinin altında ısıtma ve buharlaştırılması azot Basınç yüzeyini keser kadar Triton yüzey muhtemelen "katı sera etkisi" bir tür oluşturur koyu substratı, örten donmuş azot yarı saydam tabakadan oluşur düşünülmektedir Bir patlama başında. "Voyager" Şofben aktivitesi tarafından ortaya konan koyu renkli malzemenin Triton'un güney yarımküre gösterisi birçok çizgiler 'ın görüntüler.
Gaz karbondioksit Benzer güneş ısıtma odaklı jetler her bahar Mars'ın güney kutup kapaktan patlak inanılmaktadır. Bu patlamalar henüz doğrudan gözlenemeyen değil, onlar kum ve patlamalarla havada taşınan toz temsil kuru buz üstünde koyu lekeler ve hafif fanlar şeklinde kanıt bırakın ve buz altında oluşturulan oluklar bir örümcek gibi desen tarafından out-acele gaz.
