Shirley Hemphill
Shirley Ann Hemphill (1 Temmuz 1947 - 1999 10 Aralık) Amerikalı stand-up komedyen ve oyuncu oldu.
Asheville, Kuzey Carolina, Hemphill doğumlu bir stand-up komedyeni olarak bir kariyer 1970'lerde Los Angeles'a taşındı. Los Angeles komedi kulübü devresi çalıştıktan sonra, onun rutin sonunda onu televizyonda oynadığı roller üstlendiler konuğu filminde neden dikkat çekti. 1976 yılında, o sitcom nüktedan garson Shirley Wilson rolünü indi "Neler Oluyor !!". dizi ABC için mütevazı bir hit oldu, ama üretim ve döküm sorunları ABC, Hemphill, kendi sitcom "milyonda bir" rol aldı Ertesi yıl 1979 yılında bir dizi iptal etmek neden oldu. dizi bir kitleyi çekmek için başarısız oldu ve Haziran 1980'de iptal edildi.
1985 yılında, Hemphill sendikasyon canlanmasında Shirley Wilson rol aldı "Ne Oluyor !!" "Şimdi Neler Oluyor !!" başlıklı. selefi gibi "Şimdi Neler Oluyor !!" Üç sezondur havalandırılmalıdır. Gösterinin iptal sonra Hemphill stand-up için komedi döndü ve aynı zamanda filmlerde ve televizyonda arada görünüşe yaptı.
1999 yılının Aralık ayında, Hemphill 52 yaşındayken onu West Covina, California evde böbrek yetmezliğinden öldü.
Erken dönem.
Hemphill Richard ve Mozella Hemphill Asheville, Kuzey Carolina doğdu. O bir erkek kardeşi, William vardı. Hemphill Hill Street Okulu ve Stephens-Lee Lisesi katıldı ve daha sonra o beden eğitimi tamamlamıştır Morristown Koleji'ne bir atletizm burs kazandı. o bir fabrika imalat naylon çorap bir iş var burada Hemphill iki yıl sonra Asheville döndü.
Kalkınan bir stand-up komedyen, Hemphill Flip Wilson onu komedi rutini birinin bir kaset gönderdi. Wilson onun rutin etkilendim ve sırayla, ona bir kaset kaydedici ve bir düzine gül gönderildi. Wilson da "çevir Wilson Show" kümesini ziyaret Hemphill davet etti. ziyaretten sonra, Hemphill Asheville işini döndü ancak bunun yerine komedi bir kariyer karar verdi. O onun işi çıkmak ve otobüs ile Los Angeles gitti. Hemphill gündüzleri garsonluk bir iş var ve geceleri Comedy Store sahne aldı.
Kariyer.
1976 olarak, hemphill stand-up rutin fark almaya başladı ve döküm ajan Joan Murray dikkatini çekti. Murray "Tüm Fuarı" rol oynadığı başka bir konuk neden "Good Times" konulu konuk rolleri Hemphill attı. "Good Times" konulu onun performansını gördükten sonra, Norman Lear hemphill kendi spin-off serisi sundu ama o geri çevirdi. Bunun yerine, o seçmelere ve ABC sitcom alaycı garson Shirley Wilson rol aldı "Neler Oluyor !!". Raj (Ernest Thomas), Rerun (Fred Berry) ve Dwayne (Haywood Nelson): Gevşek Eric Monte filmi "Cooley Yüksek" dayalı, serisi üç genç erkek maceralarını izler. Hemphill karakteri Rob Place, çocuklar uğrak restoranda çalıştı. dizi ABC için mütevazı bir hit oldu ama sahne sorunların arkasında ile kuşatılmış oldu. Dizinin ikinci sezonunda, Fred Berry ve Ernest Thomas onlar uygun olduğunu iddia etti onların soyunma odası koşullarının üzerinde bir salonu terk ettiler. Serinin üçüncü sezonunda, Fred Berry daha fazla para talep ve bildirildiğine grev ona katılmak Ernest Thomas ve Haywood Nelson ikna etti. Yapımcılar oyuncuların maaşlarını arttırmak yerine dizi iptal etmek seçti.
"Ne Oluyor" iptali ardından, Hemphill "Archie Bunker Place" konulu aşçı rolü için seçmelere, ama Anne Meara dışarı kaybetti. gün rolünü kaybettikten sonra, Hemphill kendi durum komedisi "milyonda bir" oynadığı rolü teklif edildi. dizi, o Shirley Simmons, onun müşterilerinden biri çok büyük bir şirket ve servet miras bir taksi şoförü canlandırdı. dizi 8 Ocak 1980 tarihinde ABC giriş yaptı ama yeterli bir izleyici çekmek için başarısız oldu. ABC Haziran 1980'de seri iptal etti.
Daha sonra, Hemphill ülke çapında gece kulüplerinde çalışan ve "Love Boat" ve "Trapper John, M.D." da dahil olmak üzere TV şovları ara sıra konuk oyuncu yapıyor 1980'lerin en harcamak istiyorum. 1985 yılında, o canlanması üzerine co-star davet edildi "Ne Oluyor !!" "Şimdi Ne Oluyor !!" başlıklı, sonra 1988 1985 den sendikasyon yayınlanan hangi "Şimdi Ne Oluyor !!" üç yıllık çalışma sona erdi, yine gece kulübü sahne çalıştı ve diğerleri arasında "Martin", ve "Wayans Bros." da dahil olmak üzere 90'ların komedi sitcomlar, bir dizi ara sıra oyunculuk konser yapıyor. 1994 yılında, o Chris Rock, oynadığı ilk filmi, "CB4" ortaya çıktı. İki yıl sonra o co-rol ikinci filmde, Whitney Anderson oynadığı "Shoot the Moon".
Kariyeri boyunca Hemphill "Johnny Carson Oyuncular Tonight Show", A & E "Improv'da Bir Akşam", BET "Kara Komedi Vitrin" ve "Kara Komedi Tonight" gibi popüler TV şovları bir dizi onu stand-up rutin gerçekleştirdi. O da Los Angeles Laugh Factory komedi kulübünde düzenli oldu. Ölümünden bir yıl önce, Hemphill bir de "Jenny Jones Show" bir bölüm yer aldı "Ne Oluyor !!" reunion gösterisi; aktörler Ernest Thomas ve Haywood Nelson da ortaya çıktı.
Ölüm.
10 Aralık 1999 tarihinde, Hemphill onu West Covina, California evde böbrek yetmezliğinden öldü. Vücudu bir pencereden baktı ve onun yatak odası katta yatan gördüm eden bir bahçıvan tarafından keşfedilmiştir. Hemphill yakıldı.
