BTC (Bahamalar)
BTC Bahamalar için birincil telekomünikasyon sağlayıcısıdır. Kısmen devlete ait olan ve telefon, internet ve kablosuz hizmetleri sunmaktadır.
BTC Bahamalar Telekomünikasyon Şirketi için kullanılan bir kısaltmadır. BTC çoğunluğu payı Bahamalar Hükümeti 7 Nisan 2011 tarihinde Kablo ve Wireless tarafından satın alındı.
Özet.
BTC Nassau, New Providence merkezli bir Bahama telekomünikasyon şirketi olduğunu ve Bahamalar için birincil telekomünikasyon sağlayıcısıdır.
BTC Bahamalar Telekomünikasyon Şirketi için bir kısaltmadır ve telefon, internet ve kablosuz hizmetleri sunmaktadır. New Providence ve Grand Bahama olarak, bir HSPA + ağına sahiptir ve LTE 2013 yılında daha sonra Nassau serbest bırakılması ile şu anda tüm Bahamalar üzerinde bu ağı yayıyoruz.
BTC çoğunluğu hisse şirketin azınlık payını korumaktadır Bahamalar, Hükümeti Nisan 7, 2011 tarihinde Kablo ve Wireless tarafından satın alındı.
Yönetici Yönetimi.
Geoff Houston CEO'su
David Kelham CFO
Sheldon Mundle CIO
Antonio Stubbs Kıdemli Başkan Yardımcısı, Teknik Hizmetler, Dönüşüm ve Planlama
Tellis Symonette Kıdemli Başkan Yardımcısı, Ticari ve Aile Adaları
Saadet Johnson Kıdemli Başkan Yardımcısı, Hukuk, Düzenleyici ve Carrier Hizmetleri
Helene Ferguson Kıdemli Başkan Yardımcısı, İnsan Kaynakları
Marlon Johnson Kıdemli Başkan Yardımcısı Pazarlama ve İletişim
Peter Jones Teknik ve Mühendislik Hizmetleri Geçici Başkanı
Dale Knowles VP Teknik Ağı Dönüşüm
Carl Culmer VP Saha Operasyonları
Müşteri Hizmetleri Operasyonları Patricia Walters Geçici Başkanı
Taşıyıcı Hizmetleri Nigel Thompson Geçici Başkanı
Lisa Binbaşı VP Öğrenme ve Gelişim
Ryan Antonio VP Kredi ve Koleksiyonlar
Gershan Binbaşı VP Satış, Kanal ve İş Geliştirme
Pauline Seymour VP Hukuk ve Mevzuat
Hizmetler.
Genişbant ve Data
Kablosuz
Ses
Kurumsal Hizmetler
BTC Tarihi - 1892- Geç 90 '.
1892 yılında, ilk telgraf kablosu Bahamalar indi. Bu denizaltı kablosu Goodman'ın Bay kıyıya geliyor, New Providence batı bölgesine Jupiter, Florida bağlandı. sonra olarak bilinen "Cable Beach." ileri yaş teknolojisi üzerinde ve 5 Ekim 1906 tarihinde alan, ilk telefon sistemi Nassau 150 abonesi ile tanıtıldı.
Yavaş yavaş, Out Adaları Bahamalar ABD'ye ilk telefon hizmeti olduğunu Bimini 1920 yılında kablosuz telgraf almak ve Grand Bahama 16 Aralık 1933 tarihinde 1925 yılında West End ilk Telegraph Station açılış, iletişim çağına girmeye başladı tanıttı.
Bahamalar Dünya Savaşı, Telekomünikasyon Dairesi, gelişimi istikrarlı bir ilerleme yapmaya başladı sonra. Frekans değiştirenleri, Karayipler ilk 1946 yılında 1951 yılında Nassau kuruldu gün spiker otomatik zaman kuruldu, kıta ABD ilk dışındadır. Dokuz yıl sonra, 1960 yılında, bir ileri Troposferik Dağılım Delaporte ve Florida City, bu yarımkürede türünün ikinci, Küba'da ilk varlık arasına monte edilmiştir.
1966 yılında, Bahamalar Hükümeti, Parlamento bir kanun tarafından, BATELCO olarak bilinen Bahamalar Telekomünikasyon Kurumu, yarı resmi kurum olarak Telekomünikasyon Bölümü dahil. 1967 yılında, eski gurbetçi işletilen Batelco RE yönetiminde, ilk all-Bahama Yönetici ekip var Knowles, ilk Bahama Genel Müdürü.
1971 yılında, doğrudan mesafe arama bir 7.000.000 $ denizaltı kablosu AT & T ve BATELCO arasında bir ortak girişim anlaşması ile Eight Mile Rock West Palm Beach yüklenmiş, yeni Genel Müdür Albury E. Curling altında, Batelco operatörleri ve 1972 yılında tanıtıldı .
Robert Bartlett o Genel Müdür oldu 15 Ekim 1979, tarihinde Corporation dizginleri aldı. Sayın Bartlett'ın idaresi altında, Batelco şirketin merkezi şu anda bulunduğu John F. Kennedy Drive kendi ofislerine Thompson Bulvarı üzerinde Chase Binası, onun kiralanan yerden taşındı.
1986 yılında Kurumlar Ulusal Telekomünikasyon Örgütleri Karayip Derneği (CANTO) katılmış ve yıllık toplantı ve fuar yanı sıra Grand Bahama Telefon Şirketi ediniminde ev sahipliği yaptı. Bu Hücresel Telefon Hizmeti Bahamalar açıldı seksenlerin sonlarında da oldu.
1990 yılında, Robert Bartlett emekli ve Barrett Russell Genel Müdür olarak onu başardı. Şubat 1992 yılında fiber optik hizmeti bu yılın Mart ayında tanıtılan Inagua dahil, takımadalar boyunca sistem yükseltmeleri sağlayan Batelco sisteminin bir parçası haline geldi.
Sir Albert Miller 10 Nisan 1996 tarihinde, ertesi yıl 1995 yılında BATELCO İcra Başkanı olarak devraldı, bir anlaşma Bahamalar II Denizaltı Kablo ve mühendislik ve montaj için imzalanan 26 Ağustos, Batelco internet pazarına girdi Batelnet tanıtımı.
1990'lar onları arayan kimliği, otomatik hatırlama ve diğer bir dizi özellik getirerek, konut müşterilerine CLASS tanıtımıyla sona erdi. milenyumun sonu Terminal taraf olarak BATELCO ve AT & T ile bir konsorsiyum tarafından sahip olunan Vero Beach, Florida ve Eight Mile Kaya arasındaki 26 milyon dolarlık kablo dahil olmak üzere, fiber optik sistemine önemli yükseltmeleri gördü.
BATELCO itibaren BTC için.
Yeni binyıl da adı Batelco bir değişiklik olmuştur. 4 Eylül 2002 tarihinde, şirket kısaltması BTC geçiş.
2000'lerin ortalarında, GSM telefon sistemi (Mobil için Küresel Sistem) tanıttı ve TDMA (Time Division Multiple Access) değiştirilmiştir.
Bu süre zarfında, denizaltı kablosu BDSNI Bahamalar 14 adalar bağlayan tanıtıldı.
2006 yılında, Bhi veya Bahamalar Haiti Uluslararası BTC başka ülke ile ortaklık ilk defa kutladı. BDSNI kablosu kullanarak, BTC Vibe ile komşu ulus sağlayan Matthew Town, Inagua Port-au-Prince, Haiti bağlantılar, I-Bağlan, GSM, WiFi ve diğer ürün ve hizmetler.
2007 yılında BTC Switching yeni çoklu etiket (MPLS) omurga oluşturmak için Cisco Networks ile ortaklığa. Bu yeni ağ BTC müşterilerine yeni internet protokolü (IP) hizmetleri sağlamak için izin verdi.
2007 yılının sonlarında, Sağlık Bakanlığı ile birlikte, BTC Coopers Town, Abaco bir Sağlık Bakanlığı klinikte bulunan bir hastanın vital bulguları okumak için New Providence tıp uzmanları izin veren bir pilot program test etti.
2007 yılında Altı Sigma programı hatası çözümü ve hizmetlerin kurulumu hem tepki süresini azaltmak için oluşturuldu. Evrensel Müşteri Hizmetleri Temsilcisi (KSS), BTC müşterileri için "one-stop shop" olarak hizmet veren bir KSS farklı teknolojiler, ürünler ve hizmetler arasında çalışmasına izin vermek için tasarlanmıştır.
2008 yılında, yeni bir online dizin, bahamasypages. com da tanıtıldı.
Özelleştirme - Kablolu ve Kablosuz.
6 Nisan 2011 tarihinde, Bahamalar ve Cable & Wireless Communications Hükümeti (CWC) Bahamalar Telekomünikasyon Şirketi özelleştirilmesi, bir belgeyi imzaladı - BTC ve 210 $ bir satın alma fiyatı için Londra merkezli şirket, kamu kurum% 51 transfer milyon. Online dakika yükleme dahil olmak üzere yeni ödeme yöntemleri tanıtıldı. Tek bir numara çağrı merkezi açıldı. cep telefonları kaynaklı aramalar için adalar arasında uzun mesafe ücretleri ortadan kaldırılması tanıtıldı ve bir buçuk milyon dolarlık genişleme Karayipler'de büyük CWC mağaza içine idari kompleksi olmuştu ne dönüştürdü. BTC ayrıca piyasada yüksek hızlı telefonları ve mobil cihazlar bir konağın giriş sağlayan 4G'ye 2.5G hızından veri trafiğini kaydırmak için bir multi-milyon dolarlık bir ağ revizyon başladı.
Perakende yerler.
Bütün Bahamalar boyunca 39 BTC perakende mağazaları bulunmamaktadır. Bu yerler şunlardır:
Bayilik Mekanlar
13 Ekim 2012 tarihinde, ilk BTC Franchise yeri Polaris Drive, Britannia Plaza Grand Bahama adasında açıldı. Grand Bahama konumu Keith Rolle aittir.
