Drakan
Drakan basitçe oyuncular tarafından "Drakan" olarak anılacaktır yüksek fantezi dünyasında Gerçeküstü Software tarafından geliştirilen ve bir aksiyon-macera video oyunu serisidir. Şimdiye kadar sadece iki başlık yayınlanmıştır:
2013 yılı itibariyle, daha fazla başlık bu serideki hala ve büyük olasılıkla hiçbiri onların önceki kadar, ancak Warner Bros tarafından gerçeküstü IP'ler tüm satın alındı ​​Gerçeküstü Yazılım, Drakan serisi sahipleri olarak, çıkacak Midway Games tarafından satın alınması, Drakan içerecek önceki yayıncı Sony Computer Entertainment, gitti.
Drakan Dünyası.
Drakan dünyası Yukarıdaki iki "Drakan" oyun dayandığı bir kurgusal bir gezegendir. Bizim dünyaya benzer çeşitli topraklarının bir dünya ve güçlü ejderha insanlara değişen yaşam çeşitli barındırıyor. Bu, tek bir güneşin yörüngesinde iki gezegenlerden biri olduğunu ve hem gündüz hem de gece gökyüzünde her zaman görünür olan gezegen komşusu Sessool, dört uydusunu vardır.
Çok değil Rynn doğmadan önce 1000 yıl civarında kurulmuş Alev Sipariş önce dünya tarihi hakkında bilinen, ancak geri hikayenin özü için "" Aşağıda bazı fikir verir.
Uzun, uzun zaman önce, Drakan dünyası bütün kabileler ve ırklar arasında sonsuz savaşın acısını, ancak amansız mücadele oldu o Dragons ve İnsanlar, evrenin iki üstün ırklar arasındaki. Ama mücadele yüzyıllar sonra, iki yarış sadece bir karşılıklı barış gelecek için bir anahtardır gerçekleşme geldi ve yavaş yavaş düşmanlıkların sona erdi. İnsanlar ve Ejderhalar arasında bir güven arttıkça, barış ve karşılıklı destek, yeni bir sembol Oluşturuldu - "Bond". Bond bir insan ve ruhları sonsuza kadar iç içe hale böylece varlık bir ejderha bağlayan sihirli bir ritüeldir.
Gümrük yakında tüm dünyada felsefesini yaymak "Flame Nişanı", (çok Star Wars Jedi Düzeni gibi) barış gücü ve kötü-savaşçı bir gönüllü organizasyon kurdu. Böylece Drakan için Golden Age başladı. Ama insanlar çok uzun ve çok yakında üyeleri kişisel güç yerine Gümrüklü tarafından ilan eşitlik gayret gizli bir toplum, "Karanlık Birliği", bir kez ve herkes için Alev Nişanı yok etmek kuruldu mutlu olamaz. Altın Çağ'ın sonuna gelindiğinde, Sipariş kimse bile bir ihanet şüpheli cesaret kime adam tarafından ihanete uğradı. "Navaros", parlak bir savaş mage ve Tarikatı'nın önemli bir üyesi, aynı zamanda Birliğin ve kendini taçlandırdı liderin gizli bir üyesiydi. O Karanlık Savaşları başladı biriydi.
Karanlık Savaşları Drakan dünyasını yerle bir etmiştir. Birlik tarafından oluşturulan faul ve kötü yaratıklar hayvanlar ve küçük yarışları yerini almıştır. Tüm kıtalar yanık ancak iki tarafın kazanmak mümkün idi. Bu Navaros büküm ve onun ejderha arkadaşı, "Keiross" ruhunu yiyip eski Bond ritüel saptırmaktan ile tatil-son kullanmış olduğu daha sonra, ve ejderha gücü ve insan kurnaz bir canavar haline geldi. Yeni Navaros neredeyse yenilmez, ama güçlü bir "Heron" adlı kahraman ve onun ejderha arkadaşı Arokh Sipariş bıraktığı tüm sihirli gücü ile amaç için sahte "Runeblade" silahlı, ona bakmak için başardık.
Sipariş ve Dark Birliği arasındaki son kavga, Heron o kötü büyü yaptığı son eylemi gerçekleştirirken iken Navaros 'kalbine Runeblade bindirmeler; Duman kaldırıldığında bundan sonra, her iki orduları kırıp yatıyordu ve Navaros durduğu yerde, Heron onun yanında iki kırık Runeblade ile yanan krater ölü yatıyordu. Arokh ebedi uyku için dağlarda derin küçük bir mağaraya çekildi. Kalan ejderhalar yakında onun örneğini izledi. Karanlık Savaşları üzerinde ve Alev ve Dark Birliği hem Sipariş no more. En azından, bu yüzden geri görünüyordu.
Savaş bitmişti ve Dragons dünyasından çekildiler sonra, Drakan hayat bir kez hukuksuzluk ve kaos öncesi sipariş durumuna döndü. Sessool, sözde "Şeytan Worlds" biri ve Drakan komşu gezegenin kendi Homeworld sürgüne Çöl Lords olarak bilinen insan küçümsemeleri uzaylı ırkı hızla esir işgal için ideal bir zaman olarak gördü ve kısa sürede dünya üzerinde güçlü bir dayanak aldı veya kalan insan nüfusunun çoğu öldürüyor. Ne yazık ki, Navaros en şok birliklerinin bazı Wartoks ve Grull Çöl Efendileri böylece zafer sağlamakla müttefik oldu.
600 yıl sonra, ancak dünyada orduların iki ana grup artık yoktu; Navaros 'Karanlık Birliği kalıntıları olan Çöl Lords ve diğer destekleyici olanlar. Yaratıklar gibi kanatlı insan bir yarış Succubi onlar Çöl Lordlar yeterli vardı ve bunların dünya kurtulmak için büyük bir planı topladığı vardı karar vermişti çağırdı. Onlar ancak yardıma ihtiyacı ve bu savaşçı Heron tarafından Runeblade bourne ile vurdu zaman o dökme olarak hangi aracılığıyla sürtüşme geri Navaros ait getiren çıkıyor. Navaros ancak, sadece bir ruh formu vardı ve dolayısıyla o olayların uzun bir dönüş yoluyla Rynn kardeşi Delon olmak oldu yaşamak için yeni bir beden, gerekli. Çöl Lords gibi Succubi, aynı zamanda insanlar ve (Düzenin) Dragons küçümsediler ve Karanlık Birliği taraftarı idi.
Bu hikaye Rynn, Arokh en mağaranın nerede öğrendikten sonra, sonunda onu uyandırdı ve nerede sonradan bağlanmış 'temelini oluşturdu. Birlikte Navaros mağlup ama Delon hayatı pahasına. netice, 'hikayeye takip eder ve onları yenmek ve Sipariş yeniden kurmak olan oyunun nihai hedefi ile bize çöl Lords hakkında daha fazla bilgi söyler.
Yaratıklar.
Gezegene yerli yaratıklar bazıları oluşur: Dragons (bütün ırkları), insanlar, Succubi, Trogs, orklar (Grull) ve Wartoks. temizleyiciler ve devler genetik veya sihirli, ya da her iki yönden, diğer canlıların sürümlerini gelişmiş ve Navaros Dark Birliği tarafından yaratıldı. Succubi, Grull ve Wartoks kötülük asla ve Karanlık Birliği tarafından çevrildi ve pek çoğu uzun zamandır ölümünden sonra Navaros ve Birlik sadık kaldı.
Arazi.
Dünya birkaç kara kütleleri vardır. 'Büyük kıta' olarak adlandırılan en büyük kıta gezegenin bir tarafında orta alanı kaplamaktadır. Alev Sipariş kökenli nerede hangi doğudan batıya uzanan bir merkezi dağ vardır. Rynn köyü ve Surdana batı kıyısından bu dağların eteklerinde yer almaktadır.
Alwarren, Succubi lair Mount Tibor & Drakan Şehir bulunabilir nerede bir güney doğu kıta yoktur. Bu esas olarak bir tropikal iklim ve Karanlık Birliği'ne karşı son savaş 600 yıl Rynn zamanından önce gerçekleşti yerdir.
Gezegenin üst kapakları ve neredeyse kuzey batı tarafında büyük merkezi kıta karşılamak için aşağı uzanan kuzey kıta vardır. Andrellian adalar bu iki kıta arasındaki deniz kısa bir sürede bulunabilir. Ravenshold kuzey kıtasının güney ucunda yer almaktadır.
Diğer iki kıtayı batı tek keşfedilmemiş ve merkezi kıtanın sakinleri için büyük ölçüde bilinmemektedir olmak doğu ve merkezi kıtanın batı yalan. Bu kıta, muhtemelen Alev eski ve yeni Düzeni bilinmeyen yeni türler ve medeniyetleri liman olabilir. doğu kıta Navros çekildi nerede ve Alev Nişanı ile haram dünyanın bu kısmına aşağılık büyü ve seyahat barındırdığı söyleniyor.
