Lisans derecesi
(Ayrıca birinci dereceden, lisans veya basitçe derece olarak adlandırılır) Bir lisans lisans dersleri tamamlamış bir kişi tarafından alınan bir akademik derecesi için bir argo bir terimdir. Genellikle böyle bir üniversite olarak, yüksek öğrenim kurumunda sunulmaktadır. Bu derece en yaygın türü genellikle tamamlamak için en az üç ya da dört yıl sürer lisans vardır.
Birleşik Krallık.
Bazı master dereceleri orta öğrenimini tamamladıktan hemen sonra yapılmalıdır rağmen Birleşik Krallık'ta, lisans derecesi "lisans derecesi" en yaygın türü olduğu; Ancak bu kurslar tamamlamak için ek bir yıl alarak, lisans programları sürümleri genişletilmiştir. Böyle Tıp gibi bazı önemli istisnalar, beş yıl alarak çoğu lisans dereceleri, tamamlamak için üç yıl sürer. Genellikle öğrenciler başlangıçta 4 yıllık bir program daha sonra üç yıl sonra ayrılmak ve bir lisans verilecektir kayıt olabilirler.
Kuzey Amerika.
İlk profesyonel dereceler bazen kelime "Doktor" içerir, ancak yine de Kanada dahil olmak üzere pek çok ülkede "lisans dereceleri" olarak kabul edilir. Örneğin, Tıp Doktoru (MD) Kanada'da program "lisans derecesi." Olarak kabul edilir Ancak, Amerika Birleşik Devletleri'nde, çoğu ilk profesyonel derece yatış öncesi bir "lisans" zaten sahip ABD Eğitim Bakanlığı tarafından lisans programları kabul edilir ve öğrenciler gerektirir. Bu derece doktora araştırma değil ve bu nedenle pek çok ülke Amerikan lisansüstü eşdeğer lisans dereceleri sunan Felsefe Doktoru (Ph.D.) eşdeğer değildir. Örneğin, ABD'de sunulan Osteopathic Tıp derece Tıp ve Doktor Doktor Tıp ve Cerrahi (MBBS veya MBChB) Lisans derecesi ile eşdeğerdir.
Amerika Birleşik Devletleri'nde ve Kanada'da bazen, bir Ön Lisans iki yıllık derecesidir. Bu arada dört yıllık bir derece başlangıcı olarak yürütülmektedir. Bazı iki yıllık kurumlar sorunsuz transferi hangi dersleri belirtmek dört yıllık kurumlar ile artikülasyon anlaşmaları var.
Arizona.
Edebiyat, Fen Önlisans veya sırasıyla İş derecesi Önlisans bir Associate tamamlanması için verilen Arizona Genel Eğitim Müfredat belgelendirme (AGEC), tüm lisans derecesi düşük seviye ders çalışma tamamlandığını gösterir ve transfer engellemek için öğrenci izin Üçüncü sınıf öğrencisi ya da üç devlet üniversitesinin ve çeşitli özel üniversitelerin herhangi bir "Genç".
Bir AGEC sertifika almak için, bir gerekir:
Bir AGEC sertifikasyon Lisans Alt Seviye gereksinimlerini karşılayan rağmen ya herhangi bir diploma programı için herhangi bir önkoşul gereksinimlerini karşılamak olmayabilir. Bir AGEC sertifikası Associates derece sık sık özel öğrenci aktarmak için istediği programı ve üniversite için ön gereksinimleri karşılamak için seçmeli tasarlandı.
Virginia.
Virginia'nın community college transfer ortakları derecesi ve Commonwealth dört yıllık kolej ve üniversitelerin 20'den fazla garantili kabullerini sağlamak için minimum not ortalaması ile 23 community kolej birinden mezun öğrenciler sağlayan sistem genelinde anlaşmalar imzalamış durumda.
Güney Amerika.
Arjantin.
Arjantin Eğitim
Arjantinli yükseköğretim sistemi temelde (Anglo-Sakson Modeli karşı) bir Kıta eğitim sistemi eski ve dogmatik İspanyol yükseköğretim sistemi üzerinde sömürge döneminde kendi anlayışı, çünkü dayanır. Bir tarihi olay 1918 de Reforma Universitaria gerçekleşti nihayet kadar Arjantinli yüksek üniversite sistemlerinin modernizasyonu yol açtı Ülke, Universidad de Córdoba eski üniversite gerçekleşti reformlar son derece popüler dizisi Günümüzde bilinmektedir. Kuruluşundan bu yana, profesyonel derece sunan Meslek öğretimi üzerinde duruldu.
Bu üç düzeyde ayrılmıştır.
uygulaması hedeflenmektedir.
Şili Eğitim
Bolivya Eğitim
Buenos Aires (UBA) Üniversite Arjantin'de en büyük üniversite ve Latin Amerika'da kayıt ile ikinci büyük üniversitesidir. Buenos Aires kentinde 12 Ağustos 1821 tarihinde kurulan, 13 bölümler, 6 hastane, 10 müze oluşur ve 4 liselere bağlı: Colegio Nacional de Buenos Aires, Escuela Superior de Comercio Carlos Pellegrini, Instituto Libre de Segunda Enseñanza ve "Escuela de Educación Técnica Profesional en PRODUCCION Agropecuaria y AGROALIMENTARIA".
Üniversitede çalışmanın mevcut programların herhangi girdisi ortaokul derecesi ile herkese açıktır; çoğu durumda başarıyla lise tamamlayan öğrenciler "Ciclo Básico común" (Ortak Temel Cycle) açılımı CBC adlı bir ilk yıl, geçmelidir. Sadece öğrenci seçtiği okula girebilirler, bu ilk yıl tamamlanmasının ardından; o zamana kadar, bunlar bir dönem olan 3 ya da 4. Her konuda iki gruba atanan (çalışmanın seçilen programı bağlı olarak değişir) 6 ya da 7 konuyu bitirmek için 3 yıla kadar farklı binalarda kursları ve olmalıdır süresi (Mart-Temmuz veya Ağustos-Kasım). Birisi kendi yarıyılında 6 konular geçerse, CBC sadece bir yıl sürer. Ekonominin potansiyel öğrenciler, bunun yerine, 12 konuyu içeren 2 yıllık ortak döngüsü, "CBG" (Genel Temel Cycle), alır.
UBA merkezi bir kampüse sahiptir. Bir merkezi "Ciudad Universitaria" (kelimenin tam anlamıyla, "üniversite kenti") Buenos Aires farklı yerlerinde başkaları ile, sadece iki okul 1960 yılında başladı, ama içerir edildi.
Üniversiteye Erişim yabancılar da dahil olmak üzere herkes için ücretsizdir. Ancak, lisansüstü programlar üstün akademik performansa sahip olan öğrenciler için araştırma bursları ile kaplı olabilir ücretlidir.
Üniversite başka İspanyolca konuşan bir kurum daha Nobel Ödülü ödüllü (dört) üretti. Şu anda en iyi Üniversiteleri 2008 sayısı 197 olarak ve sıralama 2010 Shanghai Jiao Tong Üniversitesi sayısının 151-200 mevcut kolej ve üniversite sıralamasında en iyi sırada Arjantinli üniversitedir. 2010 Üniversite Akademik Performans (URAP) tarafından Sıralaması göre, üniversite dünyanın en iyi Arjantin ve 247 olduğunu ve TopUniversities göre, bu hesap işverenin itibar dikkate alarak dünyada 46. en iyi üniversite olduğunu.
Bolivya.
Bolivya Eğitim
Eğitim Bolivya, Bolivya hayatın diğer birçok alanda olduğu gibi, Bolivya'nın kırsal ve kentsel alanlar arasında bir bölme vardır. Kırsal cehalet düzeyi ülkenin geri kalanı giderek okur-yazar hale bile, yüksek kalır. Bu eşitsizlik tartışmak ation- kırsal alanda yaşayan birçok çocuk mutlaka finansman yetersizliği atfedilebilir değil aslında kısmen kaynaklanıyor. Bolivya küçük bir ulusal bütçeden olsa eğitim harcamalarının, yıllık bütçesinin% 23'ünü, diğer çoğu Güney Amerika ülkelerinde daha yüksek oranda ayırıyor. Kapsamlı bir eğitim reformu bazı önemli değişiklikler yapmıştır. 1994 yılında başlatılan reform çeşitli yerel ihtiyaçları, gelişmiş öğretmen eğitimi ve müfredat, resmiyet ve genişletilmiş kültürlerarası iki dilli eğitim karşılamak amacıyla eğitim merkezi olmayan fon ve Ortaöğretim başarı sistemi değişti. Öğretmen sendikaları gelen Direnç, ancak amaçlanan reformlar (Contreras ve Talavera, 2003) bazı uygulanmasını yavaşlamıştır.
Tüm dünyadan Mühendislik öğrencileri ve bilim adamları araştırma ve Pumapunku, bloklar ile karşı karşıya olan bir teraslı toprak höyük studing vardır. Onun doğu-batı ekseni boyunca geniş kuzey-güney ekseni boyunca ve uzun. Pumapunku kuzeydoğu ve güneydoğu köşelerinde dikdörtgen höyüğün kuzey ve güney uzanan geniş projeksiyonlar sahiptir. Pumapunku doğu kenarı "" Plataforma Lítica "" olarak adlandırılan tarafından işgal edilmiştir. "Plataforma Lítica" boyutta bir taş terastan oluşmaktadır. Bu teras birden, büyük taş bloklarla kaplıdır. Bu uzun, geniş ve ortalamalar kalın ölçüm Pumapunku ve Tiwanaku Sitesi hem bulunan en büyük taş levha içerir. O oyulmuş olan kırmızı kumtaşı özgül ağırlığı dayanarak, bu taş levha 131 ton ağırlığında olduğu tahmin edilmiştir.
Pumapunku birbirine bakan diğer taş ve andezit ve kırmızı kum taşı bir karışımından oluşur. Pumapunku çekirdek kil oluşur. Pumapunku kenarına seçilen parçaların altında yatan dolgu nehir kumu ve yerine kil kırma oluşmaktadır. Pumapunku Kazıları "Küçük onarımlar ek ve biçimlenme olarak, üç büyük bina dönemini" belgelenmiştir.
Zirvede, Pumapunku kostümlü vatandaşlar, egzotik takı katlı özenle giyinmiş rahipler ve elitler tarafından insan ticaretine cilalı metal plaklar, parlak renkli seramik ve kumaş süsleme, süslenmiş "düşlenemeyecek harika" olduğu düşünülmektedir. Bu kompleksin mevcut anlayış onun yaşı nedeniyle sınırlı bir tutanakla eksikliği, definecilik, yağma, taş ve demiryolu balast oluşturmak için taş madencilik ve doğal ayrışma nedeniyle yapıların mevcut durumu kötüleşti.
Pumapunku ve Kalasasaya kompleksleri ayıran kilometre mesafede alanı ankete katılan yeraltı radarı, Magnetometri, uyarılmış elektriksel iletkenlik ve manyetik duyarlılığı kullanılarak edilmiştir. Bu anketlerden ve kazılardan toplanan jeofizik veriler Pumapunku arasındaki bölgede ortaya koymuştur ve Kalasasaya sayısız insan yapımı yapıların varlığını kompleksleri. Bu yapılar artık gömülü ve modern zemin yüzeyinin altında gizli yalan hepsi bina ve bileşikleri, su kanalları, havuz gibi özellikleri, komponentleri, teraslar, konut bileşikler ve yaygın çakıl kaldırımlar duvar temelleri bulunmaktadır.
Brezilya.
Brezilya'da eğitim seviyeleri daha iyi anlaşılması için, ülkedeki yükseköğretimin yapısını anlamak için gereklidir. Hukuk n - mevcut Brezilyalı sistem milli eğitim için kurallar ve üsleri kurar yasaya göre düzenlenmiştir. 20 Aralık 1996 arasında 9,394.
yüksek öğretim kurumlarının sınıflandırılması akademik örgüte göre oluyorsa, aşağıdaki isimler mümkündür: Üniversiteler, Üniversite Merkezleri, Kolejler ve Okullar Entegre, Kolejler ve Enstitüler ve Teknolojik Eğitim Merkezleri.
yüksek öğretim kursları Lisans ya da Post Mezuniyet olarak bilinen iki farklı akademik seviyeleri var. Bu derece, Brezilya'da yüksek öğrenim programlarına dağıtılan edildiği alt bölümleri var ve onlar Lisans düzeyleri için lisans, licentiate ve teknoloji olabilir.
Uzmanlık gelince, MBA, Post-MBA programları vardır ve Post-mezuniyet için akademik master, profesyonel master derecesi ve doktora vardır. Lisans düzeyinde, toplum kolejleri ve ileri eğitim kursları hala vardır.
Diplomalar ve Sertifikalar
Kolejler ve Yayım ders tamamlama sertifikalarını temin ederken lisans düzeyinde, Lisans dereceleri, licentiate ve teknolojist, undergraduation diplomaları sağlar. Yasa öğrencinin eğitimine göre, BA, Licentiate veya Teknolog derecelerini formalize ve Lisansüstü diploma kursuna başlamak için ön koşuldur.
Lisansüstü yılında Strikto Sensu kursları mezun öğrenciler, sadece, yani akademik ya da mesleki yüksek lisans ve doktora dereceleri sırasıyla, Yüksek Lisans veya Doktora başlıklarını verilir. Uzmanlık, MBA programları ve Post-MBA programları - - Lato Sensu öğrencileri için tamamlanması ve başlık Uzmanı sertifika verilir.
Brezilya'da lisansüstü "lisansüstü" derece denir ve 4-6 yıllık uzun "lisans" sonra ancak alınabilir.
Pontifícia Universidade Católica de São Paulo [http://www.pucsp.br] halk arasında "PUC" ya da Katolik Üniversitesi ("Universidade Católica") olarak bilinen, (genellikle PUC-SP olarak kısaltılır São Paulo, Papalık Katolik Üniversitesi) özel ve kar amacı gütmeyen Katolik üniversitesidir. Bu en büyük ve en prestijli Brezilyalı üniversitelerinden biridir. Bu São Paulo Katolik Başpiskoposluğu tarafından yapılmaktadır.
PUC-SP bilimsel üretimin çoğu bu bölgelerde, Latin Amerika'nın en önemli üniversitelerinden biri olarak kabul edilir, Hukuk, Felsefe, Sosyal Bilimler, İktisat, Eğitim, Sosyal Hizmetler ve İletişim alanlarında bulundu ve olabilir ve uluslararası insan iletişimi, politik ekonomi, göstergebilim ve psikoloji bozuklukları konular ve araştırma tarafından tanıdı.
PUC-SP Sosyal Hizmetler, Öğrenme, Uygulamalı Dilbilim ve Konuşma-dil Terapisi Psikoloji alanlarında lisansüstü programları sunmak için Brezilya'da ilk üniversite oldu. Aynı zamanda Sciences Po kendi çalışmalarını bitirmek seçilen öğrenciler için "" çifte Diplôme "" sunuyor Uluslararası İlişkiler, bir lisans derecesi ikinci üniversite oldu. 2003 yılından bu yana, PUC-SP birlikte Unicamp ve UNESP, Brezilya'da alanında en önemli lisansüstü programlarından biri ile Uluslararası İlişkiler "Programa San Tiago Dantas" ortak lisansüstü programa katılmaktadır. 2010 yılından bu yana da ("Mestrado Profissional em Economia da Mundialização e Desenvolvimento do") "" Economie de La Mondialisation "" at Pantheon-Sorbonne Üniversitesi ile ortak yüksek lisans sunuyor.
Pontifícia Universidade Católica de São Paulo faculdade de Filosofia birliği, Ciencias e Letras de São Bento ve Hukuk Paulista Okulu (Felsefe, Bilim ve 1908 yılında kurulan São Bento, mektupları Okulu) den, 1946 yılında kuruldu. Birlikte, Kilisenin dört diğer kurumların bağlanmıştır. "São Paulo Katolik Üniversitesi" olarak Sao Paulo, Kardinal Carlos Carmelo Vasconcellos Motta Başpiskoposu tarafından kurulan üniversite Papa Pius XII tarafından, 1947 yılında "Papalık Katolik Üniversitesi" unvanını aldı. 1969s yılında PUC-SP mezuniyet sonrası kurs için Brezilya'da ilk üniversite oldu.
Pontifícia Universidade Católica Rio de Janeiro [http://www.puc-rio.br] (genellikle PUC-Rio olarak kısaltılır Rio de Janeiro, Papalık Katolik Üniversitesi) yer alan, büyük bir özel ve kar amacı gütmeyen Katolik üniversite do Rio de Janeiro, Brezilya'nın ikinci büyük kenti. Bu Rio de Janeiro Katolik Başpiskoposluğu ve İsa Derneği tarafından korunur.
Üniversite insani değerlere dayalı bilgi geliştirmek amacıyla İsa'nın Derneği tarafından 1941 yılında kuruldu. Yaklaşık 12.000 lisans öğrencileri, yüksek lisans öğrencileri ve 2500 4000 uzatma öğrencisiyle, PUC-Rio sürekli Brezilya'da en iyi üniversitelerinden biri olarak kabul edilmektedir. 2009 yılında, o ENADE, Milli Eğitim Bakanlığı Brezilya önemli bir kıyaslama egzersiz tüm diğer Brezilyalı üniversitelere üstünlük sağladı.
PUC-Rio yaygın Hukuk, Mühendislik, Bilgisayar bilimi, Psikoloji, İktisat, İşletme ve Uluslararası İlişkiler yerel mükemmellik için alkışlanan. Üniversite aynı zamanda ücretsiz kültürel açıdan bilinir. Her zaman teşvik ve öğrencilerin beden arasında çeşitlilik geliştirmek amacıyla öğrencilerin geniş türleri getirmek için çalıştı. PUC-Rio Brezilya toplumunun etkili ve önemli karakterler haline gelmiş pek çok profesyonellerin oluşumu ve öğretimden sorumlu olmuştur.
Son birkaç yıl içinde PUC-Rio tüm dünyada üniversiteler ile uluslararası değişim programları geliştirmektedir. Böyle Harvard, Notre Dame, UC Berkeley, UCLA, Brown Üniversitesi ve diğer birçok Avrupa merkezler olarak Üniversiteler yüzlerce öğrenci her yıl alışverişi için sorumlu olan programda, katıldı.
Üniversite Gavea (Google Maps), Rio de Janeiro, Brezilya kentin güney bölgesinde bulunan bir mahallede yer almaktadır. Bu PUC-Rio girişinden orman uzanan bir nehir ile, sağ Tijuca Ormanı (ulusal orman) kenarında oturur. Ağaç kaplı dağlar kampüsün kuzey görünüm oluşturuyor.
Kampüs uzun zaman önce bir kahve çiftliği olarak kullanılan bir yerde yer almaktadır. Bir nehir ikiye üniversite kampüsü böler ve bu yarıları bağlamak için üç küçük köprüler vardır. Kampüs erken 1940 yılında, birçok kurum ve kuruluşlardan bağış ile inşa edilmiştir. Özel bir bağış Kennedy'nin bir büstü ereksiyon ile ve PUC kampüs içindeki başkan sonra bir binanın adlandırma tarafından teşekkür edildi Başkanı John Kennedy'nin yönetim sırasında ABD tarafından verildi.
Ekvador.
Ekvador Eğitim
Ulusal Politeknik Okulu: Ayrıca EPN olarak da bilinen (İspanyolca Escuela Politécnica Nacional), Quito, Ekvador bulunan devlet üniversitesidir.
EPN araştırma ve eğitim uygulamalı bilim, astronomi, atmosferik fizik, mühendislik ve fiziksel bilimler için bilinir. Jeofizik Enstitüsü Ekvador Andes Mountains ve Galapagos Adaları ülkeler volkanlar üzerinde izler. EPN uygulanan bilim ve mühendislik laboratuvar eğitimi vurguluyor politeknik üniversitesi modelini benimsemiştir.
Güney Amerika'daki en eski Gözlemevi Quito Astronomik Gözlemevi ve Quito, Ekvador yer almaktadır. Küresel topluluğun internet üzerinden connectied ve akarsu tarafından izlemek için dünyayı izin verir Sanal Teleskop Sistemi verir Quito Astronomik Gözlemevi, EPN tarafından yönetilmektedir.
Ulusal Politeknik Okulu sismologlar uluslararası bir ekip evler ve
ilçe tüm sismik etkinliği izleme görevi ile Geophysicics Enstitüsü volcanologists. Depremler sismometre gözlemler kullanılarak ölçülür. moment büyüklüğü yaklaşık 5 daha büyük depremlerin tüm dünya için rapor edildiği en yaygın ölçektir. Daha küçük ulusal sismolojik gözlem tarafından bildirilen büyüklük 5 daha çok depremler de Richter büyüklüğü ölçeği olarak adlandırılan, çoğunlukla yerel büyüklüğü ölçekte ölçülür. Volkanik patlamalar, ülkede volkanlar için püskürme faaliyeti çalışma ve gözlemlemek çok jeologlar var, özellikle kimin volkanik aktivite 19 Ağustos 1999 tarihinde yeniden başlatılır ve devam ediyor, o dönemden bu yana birçok önemli patlamalar, 1 Şubat'ta son başlangıç ​​ile Tungurahua 2014.
EPN at Jeofizik Enstitüsü And Volkanik Kemer Kolombiya, Bolivya, Peru, Ekvador, Şili ve Arjantin'de And cordillera boyunca büyük bir volkanik kemer izler.
Católica Üniversitesi aslen Pontificia Catolica del Ecuador, Quito Katolik üniversite için bir üniversite futbol takımı olarak kuruldu. 1962 yılında, onlar üniversitelerarası şampiyonluğunu kazandı. Kısa bir süre sonra, onlar "Liga Deportiva de la Universidad Católica" adı altında 26 Haziran 1963 tarihinde bir futbol kulübü oldu.
Universidad San Francisco de Quito Quito, Ekvador bulunan liberal-sanat, kar amacı gütmeyen, özel bir üniversitedir. Bu Ekvator ilk tamamen özel kendi kendini finanse üniversite ve And bölgesinde ilk liberal-sanat kurumu oldu.
Akademik, USFQ Yükseköğretim Değerlendirme ve Akreditasyon Ekvador Konseyi (tarafından yayınlanan Ekvador üniversiteler (en yüksek kategori için hak kazanmak için tek tamamen özel üniversite olmak üzere) sıralamasında üç iyi üniversiteleri (kategori A) biri olarak yer alıyor Consejo Nacional de Evaluación y Acreditación de la Educación üstün CONEA).
Üniversite şu anda lisans olan 4.500 kişiden 5.500 öğrencinin kaydı. Üniversite her yıl yaklaşık 100 yerli öğrenci ve USFQ akademik programlara katılmak 1.000 uluslararası öğrenci bulunmaktadır. USFQ Ekvador genelinde kamu liselerin en iyi öğrencilerine tam burslu sunan yerli öğrenciler için burs programı geliştirmiştir. USFQ Ekvador hükümetinden hiçbir fon almadan rağmen, fakülte doktora tutun ülkedeki tüm insanların yarısını kapsar.
USFQ ana kampüs öğrencileri kütüphane, eğitim ve araştırma laboratuvarları, derslikler, yedi restoran kullanmak Quito (Ekvator başkenti), dışında, Cumbaya yer almaktadır. USFQ Yasuni Biyosfer Rezervi (Tiputini Biyoçeşitlilik Station), Dünya'nın en biodiverse alan biri Galapagos Adaları, bir kampüs sahibi dünyadaki tek üniversite ve kampüs olduğunu.
Ingapirca Ekvador bilinen en büyük İnka kalıntıları olduğunu. en önemli yapı güneş, büyük bir kayanın etrafında inşa eliptik biçimli bina tapınak. karmaşık yapı çoğunda harçsız İnka şekilde inşa edilmiştir. taşlar özenle yontulmuş ve birlikte mükemmel uyacak şekilde moda bulundu. Bu gündönümlerinde üzerine, günün tam doğru zamanda, güneş ışığı tapınağın tepesinde küçük odanın kapı merkezi aracılığıyla düşeceği, böylece güneşin tapınak yerleştirildi. Bu odanın çoğu aşağı düşmüş.
İnkalar Ingapirca ilk sakinleri değildi. Uzun "Hatun Cañar" denilen Canari yerli halk tarafından yerleşmiş olmuştu. kale-kompleks bir İnka-Canari kökeni sunar. kendi inşaat amacı belirsizdir. Karmaşık kuzey Ekvador rotası asker bir kale ve hükümlerin askeri stratejiler üzerinde önemli bir rol oynamıştır. İnka İmparatorluğu güney Ekvator içine genişletti gibi, İnka Túpac Yupanqui Canari "Hatun Cañar" kabilesi ile karşılaştı ve onları fetih zorluklar vardı. İkinci girişim, siyasi stratejiler Pumapungo (günümüzde Cuenca) çağırarak, Canari prensesi evlenmek ve Guapondelig ve Canari kenti geliştirmek için ona yol açmaktadır.
İnka ve Canari aralarındaki yerleşmek ve bir arada barış içinde yaşamaya karar verdi ve astronomik gözlemevi Inca Huayna Capac altında inşa edildi. Onlar şehri adını ve bireysel gümrük çoğu ayrı tuttu. Inca daha çok olmasına rağmen onlar Canari özerkliklerini vazgeçmek talep etmedi.
Ingapirca onlar tüm bileşiğe su sağlamak için karmaşık bir yeraltı su kemeri sistemi geliştirdi.
Şili.
Şili Eğitim
Öğrenciler 25 "geleneksel" üniversitelerde (kamu veya özel) ve 35 özel olanlar arasında seçim yapabilirsiniz. (2011 yılında katılan 25 "geleneksel" üniversiteler ve sekiz özel olanlar) 33 üniversite tarafından kullanılan tek bir şeffaf kabul sistemi vardır. Sistemin kendisi Milli Eğitim Bakanlığı ("Ministerio de Educación") tarafından yönetilen ise PSU denilen testi, Üniversite Seçim Testi ("Prueba de Selección Universitaria") için bir kısaltma, Şili Üniversitesi tarafından tasarlanan ve değerlendirilir.
Test iki zorunlu sınavlar, Matematik diğeri Dil biri oluşur. Öğrenci uygulamak istediği bağlı olan lisans programı ve Tarih (Kimya, Fizik ve Biyoloji alanları dahil) iki ek spesifik sınav, Sciences de vardır. ortaokul sırasında elde edilen kümülatif not ortalaması da öğrencinin kendi sınıfında göreli konumu ve önceki iki promosyonlar yanı sıra, nihai kabul skor dikkate alınır. Her üniversite sunulan çeşitli programlar için çeşitli sınav sonuçlarına farklı ağırlıkları atar. Bazı üniversiteler, ek (non-PSU) testleri ya da bazı programlara kabul için kişisel görüşmeler gerektirebilir. 2010 yılında, 250.752 kişilik bir toplam, hem zorunlu PSU testleri aldı.
Şili Üniversitesi () yüksek Şili'de eğitim ve Latin Amerika'da eski biri büyük ve en eski kurumdur. Üniversite sıklıkla onuruna "Casa de Bello" (Bello Evi) denir: San Felipe eski sömürge Kraliyet Üniversitesi (1738) "(Gerçek Universidad de San Felipe İspanyolca)" değiştirilmesi ve devamı olarak 1842 yılında kurulan İlk başkanı Andrés Bello. Önemli mezunlar iki Nobel ödüllü (Pablo Neruda ve Gabriela Mistral) ve diğerleri arasında yirmi Şilili başkanlarını içerir.
Beşeri Bilimler ve Felsefe, Fizik Bilimleri ve Matematik Hukuk ve Siyasal Bilimler Fakültesi, Tıp ve İlahiyat: Universidad de Chile resmen Bu dönemde 17 Eylül 1843 tarihinde açıldı, üniversite beş fakülte ("Facultades") oluşuyordu. Hukuk ve Sosyal Bilimler, Biyoloji ve Tıp Bilimleri, Fizik ve Matematik Bilimleri, Tarla Bitkileri & Veteriner ve Güzel Sanatlar Felsefe & Eğitim Bilimleri, 1931 itibariyle, kolejler sayısı altıya çıkmıştır.
Hemen hemen tüm Şili'nin başkanları Eduardo Frei Montalva (Şili Papalık Katolik Üniversitesi), Genel Carlos Ibáñez del Campo ve eski askeri diktatör General Augusto Pinochet Ugarte dışında 20. yüzyılın olanlar dahil olmak üzere tüm Şili Üniversitesi'nden mezun oldu.
Sömürge zamanlarında Şili'de Yükseköğretim Tarihleri ​​Şili ilk üniversite, "Santo Tomas de Aquino", kurulduğu Ağustos 1622, 19. 28 Temmuz 1738 tarihinde, adı İspanya Kralı Philip V. onuruna, "Gerçek Universidad de San Felipe" olarak değiştirildi.
Şili [http://www.uc.cl/] (ÜK veya PUC) () Papalık Katolik Üniversitesi boyunca Şili üniversite sisteminde mevcut altı Katolik Üniversiteleri biri olan ve ülkede iki Papalık Üniversiteleri biridir Valparaíso Papalık Katolik Üniversitesi ile. Aynı zamanda Şili'nin en eski üniversitelerinden biri olan ve Latin Amerika'nın en tanınmış eğitim kurumlarından biridir. Bu QS sıralamasında tarafından Güney Amerika'da 1 sıradadır.
UC geleneksel meslekler (hukuk) ve iş, muhasebe, kimya ve elektrik gibi teknolojik ve pratik alanda eğitim sunmak için, Santiago Başpiskoposu tarafından 21 Haziran 1888 tarihinde kuruldu. İlk şansölye Monsenyör Joaquín Larraín Gandarillas ve çok başında, üniversite sadece iki konu, hukuk ve matematik öğretti. Bir Papalık Üniversitesi olduğundan, her zaman Vatikan ile güçlü ve çok yakın bir ilişki olmuştur. 11 Şubat 1930 tarihinde, Papa Pius XI oa pontifical üniversite ilan etti ve 1931 yılında bu Şili hükümeti tarafından tam akademik özerklik verildi. UC özel, kentsel, multi-kampüs üniversitesidir. Bu onbir Şili Katolik üniversitelerinden biri ve Rektörler Konseyi içinde yirmi beş kurumlara ("Consejo de Rectores") bir Şili devlet destekli üniversite sistemidir. Bu Şilili Üniversiteler Rektörler Konseyi Üniversiteleri parçası olduğunu ve devlete ait olmasa da, bütçesinin önemli bir kısmı farklı kavramlar altında devlet aktarımları tarafından verilmektedir.
UC 18 fakülte Santiago dört kampüsleri ve güney Şili'de bulunan bir bölgesel kampüs aracılığıyla dağıtılır. Üniversiteye bağlı teknik eğitim merkezleri şunlardır: Duoc, Kırsal Yaşam Vakıflar, Baviera Vakfı, catechetical Ev ve San Fidel Seminary. Bu merkezler, kırsal ve tarımsal alanlardaki teknik-akademik uzatma faaliyetleri yürütmek. Diğer UC faaliyetleri Spor Kulübü, ülke çapında televizyon ağı ve Tıp Fakültesi bağımlı bir klinik Hastanesi bulunmaktadır.
UC 'ın Mimarlık Okulu (Latin Amerika'da en önde gelen biri) mezunları da ÜK Merkez Binası ("Casa Central"), ve Milli Kütüphane gibi çalışmaları ile ülkeye önemli katkılarda bulunmuştur. En önemli mezunları iki Cizvit Aziz Alberto Hurtado ve Eduardo Frei Montalva, bir Şili devlet başkanı vardır. Her ikisi de Kanunların Okulu'nda okudu. Sebastián Piñera, önceki Şili Devlet Başkanı, İktisat üniversitenin Okulu'ndan mezun oldu.
Şili Papalık Katolik Üniversitesi Şangay sıralamasına göre ilk 10 Latin Amerika Üniversiteleri arasında yer alıyor ve QS sıralamasında göre 1 olduğunu.
UC Santiago dört kampüsü ve Villarrica tek kampüse sahiptir. Santiago kampüsleri şunlardır:
Bu dört kampüslerinde bir 614,569.92 m2 alanda inşa 223,326.06 m2 toplam var. Villarrica kampüs bir 2,362.5 m2 alanda inşa 1.664 m2 vardır.
UC geleneksel meslekler (hukuk) ve iş, muhasebe, kimya ve elektrik gibi teknolojik ve pratik alanda eğitim sunmak için, Santiago Başpiskoposu tarafından 21 Haziran 1888 tarihinde kuruldu. İlk şansölye Monsenyör Joaquín Larraín Gandarillas ve çok başında, üniversite sadece iki konu, hukuk ve matematik öğretti. Bir Papalık Üniversitesi olduğundan, her zaman Vatikan ile güçlü ve çok yakın bir ilişki olmuştur. 11 Şubat 1930 tarihinde, Papa Pius XI oa pontifical üniversite ilan etti ve 1931 yılında bu Şili hükümeti tarafından tam akademik özerklik verildi.
UC özel, kentsel, multi-kampüs üniversitesidir. Bu onbir Şili Katolik üniversitelerinden biri ve Rektörler Konseyi içinde yirmi beş kurumlara ("Consejo de Rectores") bir Şili devlet destekli üniversite sistemidir. Bu Şilili Üniversiteler Rektörler Konseyi Üniversiteleri parçası olduğunu ve devlete ait olmasa da, bütçesinin önemli bir kısmı farklı kavramlar altında devlet aktarımları tarafından verilmektedir.
UC 18 fakülte Santiago dört kampüsleri ve güney Şili'de bulunan bir bölgesel kampüs aracılığıyla dağıtılır. Üniversiteye bağlı teknik eğitim merkezleri şunlardır: Duoc, Kırsal Yaşam Vakıflar, Baviera Vakfı, catechetical Ev ve San Fidel Seminary. Bu merkezler, kırsal ve tarımsal alanlardaki teknik-akademik uzatma faaliyetleri yürütmek. Diğer UC faaliyetleri Spor Kulübü, ülke çapında televizyon ağı ve Tıp Fakültesi bağımlı bir klinik Hastanesi bulunmaktadır.
UC 'ın Mimarlık Okulu (Latin Amerika'da en önde gelen biri) mezunları da ÜK Merkez Binası ("Casa Central"), ve Milli Kütüphane gibi çalışmaları ile ülkeye önemli katkılarda bulunmuştur.
En önemli mezunları iki Cizvit Aziz Alberto Hurtado ve Eduardo Frei Montalva, bir Şili devlet başkanı vardır. Her ikisi de Kanunların Okulu'nda okudu. Sebastián Piñera, önceki Şili Devlet Başkanı, İktisat üniversitenin Okulu'ndan mezun oldu.
Sanayi Bakanlığı ve Sistem Mühendisliği inovasyon ve teknoloji girişimler üzerinde bir işbirliğine Stanford Üniversitesi'nden Stanford Teknoloji Girişimi Programı çekici.
Aralık 2011 yılında, PUC ve Notre Dame Üniversitesi Mühendislik okulları artık iki okullarda diğer bölümlere uzanır inşaat mühendisliği çift yüksek lisans ve jeolojik bilimler, kurmak için bir anlaşma imzaladı.
Nisan 2013 yılında, PUC ve Notre Dame Üniversitesi de akademik nişan güçlendirmek ve uzun zamandır devam eden ilişkileri genişletmek için bir mutabakat imzaladı. Anlaşma, her kurumdan fakülte, doktora öğrencileri ve üniversite temsilcileri, ziyaret iş, çalışma ve diğer kurum ile işbirliği yapacak olan bir değişim programı kurar.
Tüm Paskalya Adası ve moais tto dünya seyahat yerinden Lisans öğrencileri. Güneydoğu Pasifik Okyanusu'nda bulunan Polinezya Üçgeni'nin güneydoğu noktada Paskalya Adası inanılmaz Polinezya adadır ve erken Rapa Nui insanlar tarafından oluşturulmuş "moai" olarak adlandırılan 887 kaybolmamış anıtsal heykeller, ünlü. 1995 yılında, UNESCO Rapa Nui Milli Parkı içinde korunan adanın çok olan, Easter Island Dünya Mirası atadı.
Polinezya insanlar ilk binyılda CE Paskalya Adası üzerinde yerleşmiş ve "Moai" ve diğer eserler ile kanıtlandığı gibi, gelişen bir kültür yarattı. Ancak, insan aktivitesi, Polinezya sıçan ve aşırı nüfus tanıtımı kademeli ormansızlaşma ve Rapa Nui medeniyet ölümü nedeniyle doğal kaynakların yok olmasına yol açtı. 1722 yılında Avrupa varış zaman, adanın nüfusu yaklaşık 15.000 sadece bir yüzyıl önce bir yükseğinden 2.000-3.000 kadar düşmüştü. Avrupa denizciler ve 1860'ların Perulu köle baskın tarafından taşınan hastalıklar daha 1877 yılında 111 kadar, Rapa Nui nüfus azalır.
Paskalya Adası, dünyanın en uzak yaşadığı adalardan biridir. En yakın yerleşim arazi (50 sakinleri) 500'den fazla nüfusa sahip en yakın kasaba uzakta ada Mangareva üzerinde Rikitea ve yakın kıta nokta uzakta, merkezi Şili'de yatıyor, deplasmanda Pitcairn Adası olduğunu.
Paskalya Adası da Valparaíso Bölgesi'ne aittir ve daha spesifik olarak, İl Isla de Pascua tek komün ise, 1888 yılında, idari ilhak edildi Şili özel bölgedir. 2012 nüfus sayımına göre, bazı% 60 yerli Rapa Nui soyundan olan yaklaşık 5.800 sakinleri vardır.
Taş ocağının dışında kısmen ocaktan yağma onların omuzlarına gömülü bazıları Paskalya Adası üzerinde Moai bir dizi vardır. Onların gözleri oyulmuştur olmadığını, onlar Pukao yoktur ve onlar adanın iç savaşlarda aşağı atmak değil onlar ayırt edici. Bu son sebeple, adanın en ünlü resimlerin bazıları verilir.
Paraguay.
Paraguay Eğitim
Catolica "Nuestra Senora de la Asunción" Paraguay Katolik itaat özel bir üniversitedir. Bu 8 öğretim tesis merkezleri vardır.
UNA kısaltılmış Universidad Nacional de Asunción, Paraguay bir devlet üniversitesidir. 1889 yılında kurulan, o ülkenin en eski ve en geleneksel üniversitesidir. Üniversite sadece başladığımda o Hukuku, Tıp ve Matematik Fakülteleri ve Katip, Eczacılık ve Obstetrik okullar sadece vardı. Günümüzde UNA öğrencilere mesleki eğitim fırsatlarının en kapsamlı sunan 12 fakülte ve bilginin farklı alanlarda gerçekleşecek 74 kariyer, 2 enstitü bulunmaktadır. Akademik topluluk yaklaşık 40.000 öğrenci ve 6.200 öğretmen oluşur.
Aynı zamanda topluma katkıları sonucunda, bilimsel araştırma için hem çeşitli enstitüler ve teknoloji merkezleri ve akademik topluluk sağlayan araştırma tesisleri vardır ve lisansüstü çalışmaların geliştirilmesi için. üniversite kampüsü Boquerón (Pedro Juan Caballero, Caacupé, San Juan Bautista, Santa Rosa Misiones, Caazapa, Villarrica, Coronel Oviedo, Caaguazú, Paraguari, Villa Hayes, San Pedro, San Estanislao, Cruce Los Pioneros merkezleri ile Paraguay boyunca yayılır ) ve Benjamín Aceval.
Peru.
Peru Eğitim
Peru üniversitelerin listesi
Peru'da eğitim, formüle uygulanması ve ulusal eğitim politikasının denetiminden sorumlu olan Milli Eğitim Bakanlığı, yetkisi altında olduğunu. Anayasaya göre, eğitim, ilk birincil ve ikincil düzeyleri için devlet okullarında zorunlu ve ücretsizdir. Aynı zamanda ders ödeyemeyen ve yeterli bir akademik performansa sahip öğrenciler için devlet üniversitelerinde ücretsizdir. 2008 yılı itibariyle, UNESCO, Dünya Bankası ve Inter-American Kalkınma Bankası gibi çeşitli kurumlar Peru Latin Amerika'da en yüksek olduğu Latin Amerika ve o, ilkokul, ortaokul, ve üstün eğitim katılım oranlarındaki en iyi eğitim sistemine sahip olduğunu belirtmiştir.
Uluslararası Öğrenci Değerlendirme Programı (PISA) ancak '15 yaşındaki okul öğrencilerinin Çalışmaya katılan 65 uluslara göre 2012 yılında her üç kategoride (Matematik, fen ve okuma) sıralamada altındaki Peru koydu skolastik performans.
Üniversitelerde şeklinde Yükseköğretim kurumu 1553 yılında Sala capitular olarak del Convento de Santo Domingo açıldı 1551 yılında 12 Mayıs günü Kral Carlos V tarafından yayınlanan Kraliyet Kararnamesi ile Universidad Nacional Mayor de San Marcos kurulması ile Peru başladı . 1571 yılında, o Papalık onayı ve 1574 yılında bu Universidad Nacional Mayor de San Marcos adını almıştır. Universidad Nacional Mayor de San Marcos, habercisi "Universidad o Estudio Genel" 1548. Bu kurum yeni topraklar için öğretim misyonerleri sorumlu olduğunu, 1 Temmuz Dominicans tarafından Cusco yılında kurulmuş ve din dersleri edildi teoloji, gramer ve dil Quechuan.
Saint Anthony Ulusal Üniversitesi Cuzco [http://www.unsaac.edu.pe/] (UNSAAC) 'de Abbot kamu Cusco, Peru üniversite ve ülkenin en eski biridir. Onun temeli ilk çağıran ve Papa Innocent XII desteği de, 1 Mart 1692 tarihinde önerilmiştir. Papa Innocent XII üniversitenin kuruluşunu sponsor olan belge ve böylece Cusco'nın anapara ve eski üniversite olma, 1 Haziran 1692 tarihinde Kral Charles II Madrid, İspanya imzalandı. Üniversite lisans, öğrenimini tamamlamış kimse, yüksek lisans ve doktora derecelerini görüşmek üzere yetkilendirilmiştir.
Peru Papalık Katolik Üniversitesi [http://www.pucp.edu.pe/] (PUCP) Lima, Peru özel bir üniversitedir. Bu yüksek öğrenim Peru'nun ilk kar amacı gütmeyen özel bir kurum olarak Katolik rahibi Peder Jorge Dintilhac SS.CC tarafından 1917 yılında kuruldu. Akademik, PUCP Peru birinci ya da ikinci alternatif olarak yer alıyor.
Temmuz 2012 yılında, bir Apostolik Visitation sonra, Kardinal Peter Erdo, Estergon-Budapeşte, Macaristan Başpiskoposu tarafından, 2011 yılında, daha önce başlamış, Vatikan üniversite başlıkları "Katolik" ve "Papalık kullanmak için fıkıh altında hakkını çekildi meşru hukuk Perulu Kanunu çünkü "kendi adına, ancak bu mümkün değildi. Ancak, Pazartesi, Nisan 28, 2014 tarihinde, Üniversite Rektörü ,: "Kutsal Peder, Papa Francis, içinde ', final, uzlaşmacı çözüm' bulmak için toplantı misyonu ile Kardinaller bir komisyon kurdu belirtti Apostolik Anayasa çerçevesi 'Ex Corde Ecclesiae,' ('Kilisesi'nin From The Heart') Kardinal Erdoğan'ın yanı sıra "Vatikan ve Üniversite. arasında" olağanüstü konular, Komisyonun diğer iki Kardinal Üyeleri Kardinal Gerald olacak Cyprien Lacroix, Quebec City, Quebec, Kanada Başpiskoposu Kardinal Ricardo Ezzati Andrello, Santiago de Chile, Şili Başpiskoposu.
Mektuplar ve Kanunlar: Üniversite iki okulla 1917 yılında faaliyetlerine başlamıştır. Üniversite 500'den fazla öğrenci, Mühendislik Okullar vardı ve Politik ve Ekonomik Bilimler kuruldu 1933, yılında. 1935 yılında, Eğitim Fakültesi kuruldu. Daha sonra, 1939 yılında, Katolik Sanat Akademisi onun müdürü olarak Adolf Winternitz ile kuruldu; Üniversite hala Peru'da bir sanat major sunmak için sadece az sayıda biridir. 1960'larda, Gustavo Gutiérrez OP, Perulu rahip ve üniversitede öğretim, Marksist sosyalizm ve pan-Latin Amerikalı dayanışma teşvik "Kurtuluş Teolojisi" ilk ilkeleri geliştirmiştir.
Üniversite Katolik ilişkisi iddia ediyor, ama Katolik Kilisesi tarafından tanınmıyor. 10 Okullarda 38 farklı lezzetler peşinde 16.000 lisans öğrencisi bulunmamaktadır. Onun ana kampüsü yeni inşa Mac Gregor kompleksiyle, San Miguel Lima bölgesinde yer almaktadır. Ana kampüs dışında böyle San Isidro ilçesinde bulunan IC (Idiomas Católica), bir dil öğrenme merkezi, Konfüçyüs Enstitüsü PUCP, kültür merkezi (CCPUCP) gibi diğer tesisleri bulunmaktadır. MERKEZ, doktora düzeyinde ve MBA programları sunan ve Santiago de Surco ilçesinde bulunan işletme çalışmaları için bir merkez, ayrıca PUCP parçasıdır. İçinde bir Pastoral Danışmanlık Merkezi (capu) vardır. Öğrenci gövdesi 17064 Lisans Öğrencileri ve 4917 Postgraduatess ve 2013 itibariyle 57 Doktora öğrencileri, 1014 öğretim yılı oluşur.
Peru en ünlü arkeolojik sitelerinden biri değil, dünyanın böyle Moche ve Nazca olarak Machu Picchu, eğer. siteler, küresel öneme sahip UNESCO Dünya Mirası siteleri küçük yerel sitelerden önem değişir. Onların doğası ve sitelerin karmaşıklığı Chan Chan ve Machu Picchu gibi tüm şehirlere piramitleri gibi küçük tek özellikli sitelerden değişir. Koruma ve bu sitelerin araştırılması Kültür Ulusal Enstitüsü (INC) () ağırlıklı olarak kontrol edilir. finansman eksikliği alanlarını korumak ve büyük ölçekli yağma ve eserler yasadışı ticareti mevcut yasa, sonuçları uygulamak.
Uruguay.
Uruguay Eğitim
Uruguay Eğitim ilköğretim düzeyinde başlayan dokuz yıllık toplam zorunludur ve üniversite düzeyi ile ön ilköğretim içermez. 1996 yılında, brüt okullaşma oranı ilköğretim 111.7 yüzde ve net birincil okullulaşma oranı 92.9 oranında idi. İlköğretim okula devam etme oranları 2001 yılı itibarıyla Uruguay için kullanılamaz.
Cumhuriyet (Uruguay) (bazen "UdelaR") Üniversite Uruguay'ın devlet üniversitesidir. Bu fazla 80.000 öğrenci öğrenci vücut, ülkenin en eski, önemli ve büyük üniversitesidir. Onun bina ve tesislerin çoğu hala bulunduğu Montevideo içinde 18 Temmuz 1849 tarihinde kurulmuştur. Onun şimdiki Rektör Dr. Roberto Markarián olduğunu.
Daha sonra-Senatörü Dámaso Antonio Larrañaga tarafından önerilen bir yasa geçti zaman ülkenin kamu üniversite kurma süreci 11 Haziran 1833 tarihinde başladı. Dokuz akademik bölümlerin oluşturulması çağrısında; Cumhurbaşkanı bunların çoğunluğu operasyonda olduğumuzu bir kez resmen bölümleri oluşturarak bir kararname geçerdi. 1836 yılında Genel Çalışmalar Evi, Latin, felsefe, matematik, teoloji ve hukuk departmanları, konut kuruldu.
27 Mayıs 1838 tarihinde, Manuel Oribe Cumhuriyeti Büyükşehir Üniversitesi yarattı hangi aracılığıyla bir kararname geçti. Bu kararname o zaman Uruguay Doğu Cumhuriyeti kurumsal istikrarsızlık göz önüne alındığında, birkaç pratik etkileri oldu.
Beşeri, Yönetimi, Hukuk, Mühendislik ve Teknoloji, Hemşirelik, Diş Hekimliği Fakültesi ve Psikoloji: Catolica del Uruguay Dámaso Antonio Larrañaga yedi okulu bulunmaktadır. Onun ana kampüsü Montevideo bulunur ve Maldonado ve Salto 2 diğer kampüslerde (şehrin 6 yerlerde).
Kaynaklar.
Unisinos - Vale Üniversitesi Rio dos Sinos do
