Hakkâri
Hakkâri (,), bir şehir ve Türkiye Hakkâri'nin başkentidir. isim Hakkâri "çiftçi" anlamına Süryani sözcüğü, "Akkare" türetilmiştir. 2010 nüfus sayımına kentin nüfusu 57.844 idi.
Tarihi.
Hubushkia.
Hubushkia etkisi Urartu ve Asur küre arasında bulunan bir Demir Çağı krallığı oldu. Hubushkia tam konumu bilinmemektedir, ancak âlimler Hubushkia krallığı şimdi Doğu Anadolu'da, Türkiye'de Hakkâri İli ne de Büyük Zap Nehri ırmak merkezli olduğunu göstermektedir.
Hakkari kurgan steller.
Daha önce Anadolu'ya veya Yakın Doğu'da görmemiştim Onüç stelleri, Hakkari, Türkiye'nin güneydoğu köşesinde bir şehir merkezinde özgün konumu 1998 yılında bulundu. steller m yüksekliğinde 3.10 m 0.7 arasında ölçüm dik kaldırım taşı benzeri levhalar üzerine oyulmuştur. Taşlar insan figürleri keskin bunun üzerine tek kesim yüzeyi içerir. Her stelin teması bir üst insan vücudunun Foreview ortaya koymaktadır. bacaklar temsil edilmemektedir. Stelinin Onbir hançer, mızrak çıplak savaşçılar tasvir ve savaş sembolleri-erkeksi eksenleri. Onlar her zaman iki elinizle derinin yapılan içme kabı tutun. İki steller Silahsız kadın figürleri içerir. steller, farklı teknikler kullanılarak farklı ustalar tarafından oyulmuş olabilir. Üslup farklılıklar daha sistematik bir doğrusallık için kabartma kayması. En son olanları doğrusal bir tarzda iken erken stelleri kabartma tarzında bulunmaktadır. Onlar Hakkari'de onbirinci yüzyılda M.Ö. onbeşinci yüzyılda bir dönemde yapılmıştır. Rahatlama, bu tip steller, ancak bu ve üçüncü binyıl ve onbirinci yüzyıl arasında Avrasya bozkırlarında gelen halkların çeşitli tarafından üretilen arasında birçok yakın paralellikler var kadim Yakın Doğu'daki yaygın değildir.
Soykırım.
Bölgede yaklaşık 20.000 30.000 Asurlular Asur Soykırımı sırasında Osmanlı Ordusu tarafından öldürüldü. katliamlarla etkilenen Asur çoğunluğu aslında Türkiye'de Hakkâri, Şırnak ve Van illerinde, modern parçaları kapsayan dağlık Hakkari ve Barwari bölgeleri yaşadığı var Doğu'da (genellikle Nasturi dublaj) Asur Kilisesi taraftarları, ve 75,000 ve 150,000 arasında değişen bir nüfusa sahip Irak Dohuk.
Bu Asurlular çoğu geri kalanı 1915 yılında Urmiye iki kış yürüyüşleri katlandı ve 1918 yılında Hamadan 1915 Soykırımı sırasında katledildi.
Birçoğu Bakuba İngilizler tarafından ve daha sonra Habbaniyah mülteci kamplarına taşındı ve 1921 yılında bazı Mezopotamya İngiliz Mandası Kürt isyanlarını bastırmak yardımcı İngiliz yanlısı Asur Harçlar askere alındı. Çoğu Hakkari Asuriler Kuzey Irak'ta köylerde bir kümede 1925 sonrasında iskan edildi. Diğerleri her zaman onları tahliye etmek hakkına sahip Kürt toprak ağaları ait iken Asurlular yerleşen köylerin bazıları, hükümet tarafından doğrudan kiralanmıştır.
İklim.
Bir çok kuru yaz ile: Hakkari sıcak kuru yaz karasal iklim ("Dsa" Köppen iklim sınıflandırması) sahiptir. kışlar -5 ° C ortalama (23 ° F) ile soğuk ve kar yağışlı. en düşük kaydedilen sıcaklık yaz 7 Şubat 1997 tarihinde -22,7 ° C (-8,86 ° F) idi 25 ° C (76 ° F) ortalama ile sıcak ve kurak. Kaydedilen en yüksek sıcaklık 2 Ağustos 1991 tarihinde 37 ° C (98.6 ° F) idi.
