Kükürt döngüsü
Kükürt döngüsü kükürt ve (su yolları dahil) ve yaşam sistemleri minerallerden hareket hangi süreçlerin toplamıdır. Onlar birçok mineralleri etkiler çünkü bu tür biyokimyasal döngüler jeoloji önemlidir. Kükürt birçok protein ve kofaktör bir kurucu olmak bir unsurdur, çünkü biyokimyasal döngüler aynı zamanda yaşam için önemlidir.
Kükürt döngüsü adımları şunlardır:
Bunlar şöyle genellikle denir:
Kükürt kaynakları ve lavabolar.
Kükürt sülfit de -2 için +6 dan SO42- arasında değişen oksidasyon devletler bulunur. Böylece element kükürt vermek ya da ortama bağlı elektronları alabilir ya. Böyle pirit (FeS2) gibi mineraller yeryüzünde kükürt orijinal havuzu içermektedir. Kükürt döngüsü sayesinde, mobil sülfür miktarı sürekli volkanik aktivite ile artan yanı sıra oksijenli atmosferde kabuğun hava edilmiştir. Dünya'nın başlıca sülfür lavabo o büyük oksitleyici ajandır SO2 gibi okyanuslar olduğunu.
SO42- organizmalar tarafından emilir, bu azaltılmış ve proteinlerin önemli bir bileşenidir, organik kükürt, dönüştürülür. Ancak, biyosfer kükürt için önemli bir lavabo yerine kükürt çoğunluğu deniz suyu ya da tortul kayaçların, özellikle pirit zengin şeyl ve evaporit kayaçlar (anhidrit ve barit) bulunan gibi hareket etmez. okyanuslarda sülfat miktarı, üç ana işlemler ile kontrol edilir:
Hepsi deniz spreyi veya uzun atmosferde yaşandığı ikisi de rüzgârın getirdiği kükürt bakımından zengin toz, birinden geliyor atmosferde gerçekleştirilen kükürt önemli bir miktar var. Son zamanlarda kömür ve diğer fosil yakıtların kükürtün büyük yıllık girişi bir hava kirletici gibi davranan önemli bir miktar SO2 ekler. Jeolojik geçmişte kömür önlemlerinin içine kor sokulumları bu önlemlerin büyük ölçekli yakma ve atmosfere kükürt dolaylı serbest neden olmuştur. Bu iklim sistemine ilişkin önemli bozulmasına yol açtı ve büyük ölüyor önerilen nedenlerinden birisidir.
Dimetilsülfid [(CH3) 2S veya DMS] okyanus sığ seviyelerde fitoplankton hücreleri ölen dimetilkükürtproponat DMSP ayrışmasıyla) tarafından üretilen ve kendine özgü "koku sorumlu denizden yayılan büyük biyojenik gaz olduğunu kıyı boyunca deniz ". DMS sülfür gazının en büyük doğal kaynağı, ama hala sadece bir atmosferde yaklaşık bir günlük bir kalış süresine sahiptir ve bunun bir çoğunluğu ziyade arazi yapım daha okyanuslarda yeniden çökelmiş olduğunu. O bulutların oluşumuna katılır Ancak, iklim sisteminde önemli bir etkendir.
Biyolojik ve Termo dinamik tahrik sülfat azaltma.
Kükürt biyolojik ve Termo dinamik hem de azaltılabilir. Dissimilatory sülfat azaltma iki farklı tanım vardır:
Sülfür ve tiosülfat ortamlarda en bol indirgenmiş inorganik kükürt türlerdir ve kükürt döngüsünün oksidatif yarısında, esas olarak bakteri aksiyonu ile, sülfata dönüştürülür. Bakteriyel sülfat azalma (BSR) çünkü hemen hemen tüm sülfat indirgen mikrop, artık metabolize olabilir sıcaklığının üzerinde 60-80 ° C'ye kadar 0 ila sıcaklıkta oluşabilir. Birkaç mikroplar yüksek sıcaklıklarda H2S oluşturur ama çok nadir görünür ve normal bakteri sülfat azaltma nerede oluştuğunu ayarları metabolize yok edebilirsiniz. BSR yıl binlerce yüzlerce sipariş oluyor jeolojik anlıktır. Termokimyasal sülfat azaltma (TSR) çok daha yüksek sıcaklıklarda (160-180 ° C) ve daha uzun zaman aralıkları üzerinden gerçekleşir, birkaç milyon yıl binlerce onlarca.
Bu iki reaksiyonlar arasındaki temel fark, bir organik sürülür ve diğer kimyasal sürülür, açıktır. Bu nedenle, termokimyasal sülfat indirgenmesi sıcaklık sülfat azaltmak için gerekli olan aktivasyon enerjisi nedeniyle çok daha yüksektir. Kükürt indirgeyici bakteriler sadece (60 ° C'nin altında) nispeten düşük bir sıcaklıkta canlı çünkü bakteriyel sülfat azalma daha düşük sıcaklıklar gerektirir. BSR ayrıca nispeten açık sistemi gerektirir; sülfat seviyeleri% 5-10 üzerinde yükselen, aksi takdirde bakterilerin kendilerini zehirleyecek.
DUY katılan organik reaktifler TSR için gerekli organik reaktantlardan ayırt edici olan organik asitler. Her iki durumda da sülfat genellikle alçı dağılması türetilmiştir veya deniz suyunun doğrudan dışarı alınır. BSR ya TSR meydana olup olmadığını kontrol eden faktörler BSR TSR daha sığ seviyelerinde meydana gelen, genel olarak derin bir ürünü olan sıcaklık vardır. Hem petrol penceresi içinde oluşabilir. Bunların bir katı ürünler benzer ancak nedeniyle farklı kristal boyut, şekil ve yansıtma bir ila petrografik başka ayırt edilebilir.
"Δ" 34S.
25 izotoplar sülfür bilinmesine rağmen, sadece dört stabil ve jeokimyasal önem taşımaktadır. Bu dört, iki (32S, ışık ve 34s, ağır) Yeryüzünde S (99,22%) içermektedir. S büyük çoğunluğu (95,02%) 34s sadece 4.21 ile% 32s olarak ortaya çıkar. Bu iki izotopların oranı bizim güneş sistemimizde sabitlenir ve kuruluşundan itibaren olmuştur. Toplu toprak kükürt izotopik oranı Canyon Diablo troilite (CDT), bir göktaşı ölçülen 22.22 oranında aynı olduğu düşünülmektedir. Bu oran, uluslararası bir standart olarak kabul edilir ve bu nedenle, δ0.00 ayarlanır. 0.00 sapma değirmen (‰) her bir oranı δ34S olarak ifade edilir. Negatif değerler bir numunede daha 32S ile ilişkili ise Pozitif değerler, 34S artan seviyelerine ilişkilidir.
Olmayan biyojenik süreçler aracılığıyla kükürt mineralleri oluşumu önemli ölçüde yağış onların zamanında su kolonu genel oran aynı olmalıdır, hafif ve ağır izotoplar arasındaki alçı veya baryum sülfat nedenle kükürt değerleri ayrım yapmaz. Biyolojik aktivite ile Sülfat azalma kuvvetle çünkü 32s ile daha hızlı enzimatik reaksiyonun iki izotopları birbirinden ayırır. -18 ‰, oksidasyon ve redüksiyon ait döngülerin tekrar edilmesi bir izotopik tükenmesi sülfat metabolizma sonucu ‰ -50 kadar olan değerler de meydana gelebilir. Δ34S Ortalama bugünkü deniz suyu değerler + 21 ‰ sırasına bulunmaktadır.
Jeolojik tarih boyunca kükürt döngüsü ve izotop oranları biyosfer biyolojik tahrik sülfat indirgenmesi artışları ile genel olarak daha olumsuz olma ile coevolved değil, aynı zamanda önemli bir pozitif gezi göstermek var. Kükürt izotoplarının genel olumlu gezilere bir pirit birikiminin fazlalığı ziyade arazi üzerinde maruz sülfit minerallerinin oksidasyonu var olduğu anlamına gelir.
Kükürt döngüsü evrimi.
Sedimanter sülfidlerin izotop bileşimi kükürt döngüsü evrimi birincil bilgi sağlar.
Dünya (yaklaşık s) yüzeyi üzerinde kükürt bileşiklerinin toplam stok jeolojik zaman boyunca toplam kükürt gaz çıkışının temsil eder. Kükürt içeriği için analiz Rocks genelde muhtemelen biyojenik kükürt azaltma tarafından kontrol edilir anlam organik zengin şeyl vardır. Ağır ve hafif kükürt izotopları arasında ayrım yok çünkü ortalama deniz suyu eğrileri, çünkü yine jeolojik zaman boyunca biriken evaporitlerin üretilir, bunlar birikimi sırasında okyanus bileşimini taklit etmelidir.
4,6 milyar yıl önce (Ga) Toprak kurdu ve hiçbir izotop fraksiyon olacağını erken yeryüzünde hiçbir biyolojik aktivite olmadığı için 0 teorik δ34S değeri vardı. Atmosferde tüm kükürt volkanik patlamalar sırasında serbest olacaktır. Okyanuslar yeryüzünde yoğunlaştırılmış, atmosfer esas suda yüksek çözünürlüğüne bağlı olarak, kükürt gazların temizlenmesi süpürüldü. Arkeyana (4,6-2,5 Ga) çoğunluğu boyunca çoğu sistem sülfat sınırlı olduğu ortaya çıktı. Bazı küçük Arkeen Evaporit yatakları bunları süper-doymuş ve solüsyonun dışında çökelmesi edilmesi için sülfat amacıyla mevcut en azından lokal olarak (muhtemelen yerel volkanik aktivite) konsantrasyonları yüksek olmasını gerektirir.
Bu dünya üzerindeki en eski kayaların yaşı çünkü 3,8-3,6 Ga maruz jeolojik kayıt başlangıcıdır. Biyosfer kükürt damıtmak için (muhtemelen hiç) yeterince gelişmemiş çünkü bu andan itibaren Metasedimanter kayalar hala 0 izotopik değere sahiptir.
3.5 Ga anoxyogenic fotosentez kurulmuş ve 3.4 Ga magmatically türetilmiş sülfürler ile birlikte Evaporit sülfat minimal fraksiyonasyon için ilk kanıt olarak, kısa bir süre sonra hala temelde 0'dır δ34S inanılmaz düşük sülfat konsantrasyonları ile küresel okyanus sülfat zayıf bir kaynak sağlar Kaya kaydındaki görülebilir. Bu fraksiyonasyon anoxygenic fototrofik bakteriler için mümkün olan kanıt gösterir.
2.8 Ga fotosentez yoluyla oksijen üretimi için ilk kanıt işaretler. Atmosferdeki oksijenin olmadan sülfür oksidasyonu olamaz, çünkü bu önemlidir. Bu oksijen ve kükürt döngüsü Birlikte evrimin varlığını yanı sıra biyosferi örneğidir.
2,7-2,5 Ga sülfat indirgenmesi için ilk zorlayıcı kanıt 34s δ bir tüketilmiş olması eski tortul kayaçların yaşı olduğunu.
En fazla 1 mM'ye 2.3 Ga sülfat artar; sülfat bu artış Dünya'nın yüzeyindeki redoks şartları yükseltgen azaltarak temelde değiştirdi çoğu işçiler tarafından düşünülen "Büyük Oksijenizasyon Olay", tesadüf olduğunu. Bu değişim okyanuslarda sülfat artışa neden olurdu sülfat ayrışma inanılmaz bir artışa yol olurdu. olasılıkla bakteri azalma ile ilişkili olan büyük izotopik paylarına ayırma ilk kez üretilir. Bu günümüz seviyeleri büyük olasılıkla hala sadece az 5-15 daha oranı% şu anda deniz suyu sülfat belirgin bir artış olmasına rağmen.
1.8 Ga anda, Bantlı demir oluşumları (BIF) Arkeen ve Paleoproterozoyik genelinde yaygın tortul kayaçlar vardır; Onların ortadan kalkması okyanus su kimyasında belirgin bir değişime işaret ediyor. BIFS demir oksit ve çört alternatif katmanları var. Suyun Fe3 + (pas) ya da pirit oluşturmak ve çözüm dışarı çökelti çünkü serbest oksijen veya sülfür su sütununda olamaz yani çözünmüş demir (Fe + 2) 'de süper doyurma için izin ise BIFS sadece oluştururlar. Demir açısından zengin bantları hala aksi pirit yerine Fe3 + 'nın oluşturacak zayıf kükürt olmalıdır çökmesi için bu süperdoygunluk ardından, su sırayla oksijenli haline gelmelidir. Bu BIFS oksijen üretimini üzerinde neden nüfus artışı evrelerini vardı fotosentez yapan organizmaların ilk evrim sırasında oluşan öne sürülmüştür. Nedeniyle bir kitle oksijen kaynağını kesmek ve başka bakteri çiçek sağlayan, vücutlarının ayrışma yoluyla CO2 büyük miktarda üretecektir hangi ölür neden kendilerini zehirlemek olurdu üretim üzerinde bu kadar. 1.8 sonra Ga sülfat konsantrasyonları okyanuslara demir teslimi akı daha fazla sülfat azaltma oranlarını artırmak için yeterli idi.
BIF ortadan kalkması ile birlikte, Paleoproterozoyik sonu da mineralizasyon ve deniz suyundaki sülfat miktarının bir olasılıkla artış arasında bir bağlantı gösteren ilk büyük ölçekli tortul ekselatif mevduat işaretler. Paleoproterozoyik olarak deniz suyu sülfat Arkeyana daha büyük bir miktarda yükseldi, ancak yine de, günümüz değerlerden daha düşük olan. sülfat, daha çok oksijen mevcudiyetinde kıtalarının hava yoluyla üretilir, çünkü Proterozoyik sülfat seviyeleri aynı zamanda oksijen için vekiller olarak hareket ederler. Proterozoyik düşük seviyeler sadece atmosferik oksijenin seviyeleri Fanerozoyik ve bollukları ve Arkeyana eksiklikleri arasında düştüğünü göstermektedir.
750 milyon yıl önce (Ma) okyanus kimya önemli bir değişikliği işaret BIF yenilenmiş bir birikim var. Bunun nedeni okyanuslar dahil olmak üzere tüm dünya buz kesme kapalı oksijenasyon bir tabaka kaplıydı kartopu dünya bölümleri büyük olasılıkla oldu. Geç Neoproterozoyik yüksek karbon mezar oranları bugünkü gün değerinin>% 10 atmosferik oksijen seviyesini artırdı. Son Neoproterozoyik başka önemli oksitleyici bir olay bir oksik derin okyanusta sonuçlandı ve muhtemelen çok hücreli yaşam görünümü için izin yeryüzü üzerinde meydana geldi.
Son 600 milyon yılda, deniz suyu SO4 bugün bu yakın bir ortalama değere sahip, 10 ve δ34S içinde + 30 ‰ arasında değişmiştir. Bu atmosferik O seviyeleri Prekambriyen-Kambriyen sınırı etrafında çağdaş değerlere yakın bir şey ulaşan çakışır.
Kısa bir zaman ölçeği (on milyon yıl) kükürt döngüsü değişiklikleri gözlemlemek ve daha iyi kısıtlanmış oksijen izotopları ile olabilir kolaydır. O sülfat tekrar azaldığında Oksijen sürekli serbest sonra sülfat oksidasyon yoluyla kükürt döngüsü içine dahil ve. Okyanusun içinde farklı sülfat kaynaklarının farklı oksijen izotop değerleri bu yana kükürt döngüsü izlemek için oksijen kullanmak mümkün olabilir. Biyolojik sülfat azaltma tercihen hafif kükürt izotopları tercih edilir aynı nedenden dolayı hafif oksijen izotopları seçer. Son 10 milyon yıl boyunca okyanus çökelleri oksijen izotoplarının inceleyerek daha iyi aynı zaman içinde deniz suyu kükürt konsantrasyonlarını sınırlamak başardık. Onlar Pliyosen ve Pleistosen buzul döngüleri nedeniyle deniz seviyesi değişimleri daha sonra deniz suyunda sülfat konsantrasyonunu düşürücü, kükürt işleme bozulduğu kıta raflar alanı değişti bulundu. 2 milyon yıl kadar önce önce sürelerini preglacial karşılaştırıldığında bu köklü değişiklik oldu.
Ekonomik önemi.
Kükürt fosil yakıtların üretim ve için bir oksitleyici veya indirgeyici madde olarak hareket kabiliyetini metal yatağı çoğunda yakından ilgilenmektedir. Dünya üzerindeki en büyük maden yataklarının büyük çoğunluğu da dahil olmak üzere kükürt önemli miktarda içerir, ancak bunlarla sınırlı değildir: Sedimanter ekselatif mevduat (SEDEX), Mississippi Vadisi Tipi (MVT) ve bakır porfir mevduat. Demir sülfürler, galen ve sfalerit sürece, ilgili geçiş veya baz metaller mevcut veya bir sülfat azaltma sitesine taşınan gibi, yan ürün olarak hidrojen sülfit nesil olarak oluşturacaktır. Sistem reaktif hidrokarbonların biterse ekonomik açıdan element kükürt yatakları oluşturabilir. Kükürt birçok doğalgaz rezervuar bir indirgeyici ajan olarak hareket eder ve genellikle şekillendirme yoklosik sıvılar eski hidrokarbon sızıntıları veya delikleri ile yakın bir ilişki var.
Cevher yataklarında kükürt Önemli kaynaklar genelde derin vardır, ama onlar da yerel ülke kayalar, deniz suyu veya deniz evaporitlerin gelebilir. kükürt varlığı ya da yokluğu, değerli metallerin konsantrasyonu ve çözeltiden çökelmesi hem de sınırlayan faktörlerden biridir. pH, sıcaklık ve özellikle redoks devletler sülfürler çöktürmek olup olmadığını belirler. Bunlar koşulları, daha yüksek bir pH değerine veya daha düşük sıcaklıklara indirgeme üzerine gelene kadar, en çok sülfid salamuralar konsantrasyonda kalır.
Cevher sıvılar genellikle tipik genişlemeli tektonik ortamlarda yüksek termal koşullar altında bir çökel havza içinde ısıtılmış olan metal zengin sulara bağlıdır. havza litolojilerden redoks şartları oksitleyici ve indirgeyici sıvıları hem oluşabilir metal taşıyan sıvılar ve mevduat redoks durumuna önemli bir kontrol uygulamak. Metal açısından zengin bir cevher sıvıları nispeten yetersiz, sülfıt nedenle sülfid esaslı bir kısmı mineralizasyon yerinde başka bir kaynaktan temin edilmelidir zorunlu olarak olma eğilimindedir. Deniz suyu sülfat veya Öksinik (anoksik ve H2S içeren) su sütunu bakteriyel azaltılması bu sülfid gerekli bir kaynağıdır. Mevcut olduğunda, barit δ34S değerleri, ortam deniz suyu hidrotermal baryum ve sülfat ile reaksiyonu ile barit oluşumunu sağlamaktadır, genel olarak deniz suyu sülfat kaynağı ile uyumludur.
Fosil yakıtlar ya da değerli metaller keşfetti ve kükürt düzgün ele alınması gereken bir atık ürünü haline ya da bir kirletici olabilir, yanmış ya da öğütülmüş ya sonra. Çünkü fosil yakıtların yakılması bizim bugünkü atmosferde kükürt miktarının büyük bir artış olmuştur. Kükürt kirletici ve aynı zamanda ekonomik bir kaynak olarak işlev görür.
İnsan etkisi.
İnsan faaliyetleri küresel kükürt döngüsü üzerinde önemli bir etkiye sahiptir. kömür, doğal gaz ve diğer fosil yakıtların atmosferi ve okyanusta S miktarını artırmış ve tortul kaya lavabo tükenmiş ölçüde etti. Bu tektonik etkinlikler yoluyla yükselmiş ve daha sonra erozyon ve hava süreçlerle serbest bırakıldı kadar insan darbe kükürt, milyonlarca yıl boyunca kayalara kadar bağlı kalmak istiyorum olmadan. Bunun yerine, delinmiş gittikçe artan oranda pompalanır ve yanmış ediliyor. En kirli alanlar üzerinde orada sülfat birikimi 30 kat artış olmuştur.
Kükürt eğrisi net sülfür oksidasyonu ve jeolojik geçmişte net kükürt azalması arasındaki vardiya göstermesine rağmen, mevcut insan etkisinin büyüklüğü jeolojik kayıtlarında muhtemelen emsalsizdir. İnsan faaliyetleri büyük ölçüde küresel taşınan bazıları, atmosfere sülfür akışı artar. İnsanlar kömür madencilik ve 100 yıllık iki katından daha fazla oran önce 150 x 1012 GS / yr, harekete bir oranda yerkabuğundan petrol ayıklıyorsanız. Bu işlemler insan etkisinin sonucu yer kabuğunda indirgenmiş kükürt depolama pahasına küresel döngüsünde okside sülfür (SO4) havuzu arttırmaktır. Bu nedenle, insan faaliyetlerinin S küresel havuzlarda büyük bir değişikliğe neden yok, ama onlar atmosfer yoluyla S yıllık akı masif değişiklikleri üretmek yok.
SO2 bir hava kirletici madde olarak verildiğinde, bu ortamda su ile reaksiyonları ile sülfürik asit oluşturur. Asit tamamen suda ayrışmış sonra pH 4.3'e düşmesi ya da her ikisi insan yapımı ve doğal sistemlere zarar düşürebilirsiniz. EPA göre, asit yağmurları nitrik ve sülfürik asitler normal miktarda daha yüksek içeren bir atmosfer ıslak ve kuru birikimi (biriken malzeme) bir karışımına atıfta geniş bir terimdir. Havadaki karbon dioksit ve su, çok karbonik asit oluşturmak üzere birlikte reaksiyona girdikleri için karbon dioksit içeren damıtılmış su (bir çözünmüş bulunan bileşenleri olmayan su), 7. Yağmur nötr pH doğal 5.6 hafif asidik bir pH değerine sahip olan zayıf asit. Washington, DC civarında, ancak ortalama yağmur pH 4,2 ve 4.4 arasındadır. PH 1 ile bir günlük ölçekli bırakarak (normal yağmur suyu ve asit yağmurlarına arasındaki fark) üzerinde olduğundan asidin gücü üzerinde önemli bir etkiye sahiptir. Amerika Birleşik Devletleri, kabaca tüm SO2 2/3 ve kömür gibi, yanan fosil yakıtlara dayanan elektrik üretiminin gelen tüm NO3 1/4 yılında.
