Ornitholestes
("Kuş soyguncu" anlamına gelir) Ornitholestes Batı Laurasya (Kuzey Amerika olmak üzere olan alan) geç Jura (Morrison Formasyonu, yaklaşık 154 milyon yıl önce orta Kimmericiyen yaş arasında Brushy Havzası Üyesi) küçük bir theropod dinozor olduğunu.
Bugüne kadar, "Ornitholestes" Eksik eli sonradan atfedilen 1903 yılında 1900 yılında Henry Fairfield Osborn tarafından tarif edilmiştir, ancak Medicine Bow, Wyoming yakınlarındaki Kemik Kabin Quarry bulunan bir kötü ezilmiş kafatası tek bir kısmi iskelet bilinmektedir "Ornitholestes" için o şimdi "Tanycolagreus" ait görünmesine rağmen. tipi (ve bilinen tek) türleri "O. hermanni" dir. Belirli adı Doğal Tarih hazırlayacı Adam Hermann American Museum of onurlandırıyor.
Açıklama.
"Ornitholestes" iki ayak üzerinde yürüyen bir etobur oldu. Onun kafası çoğu diğer yırtıcı dinozorların daha orantılı küçüktü, ama kafatası ağır bir kısa burnu ve sağlam alt çene ile inşa edilmiştir. yörüngeleri (göz çukurları) kafatasının uzunluğu 25 yılı aşkın yüzde ölçme, oldukça büyük. Kemikli göz halkasının bir gösterge yoktur.
"Ornitholestes" ön dişleri azaltılmış çentikler ile biraz konik idi; arka dişler kıvrık ve daha keskin, diğer theropod dinozorların benzer, tırtıklı bulundu. Henry Fairfield Osborn (1903) ön diş üst çene en büyüğüydü olan premaxilla, dört diş sayılır. Buna karşılık, (1988), Gregory s Paul Osborn ile gösterilen çok daha küçük bir geri kalan üç premaksillanın dişler, kafatası tasvir. Her maksilla (üst çene ana diş taşıyan kemik) on dişleri bulunan ve her dentary (alt çene diş taşıyan kemik) oniki diş içeriyordu. "Ornitholestes" diş sıraları dentary kemik kendisi gözün ortasında altındaki bir noktaya ulaşan, arka derece uzun olmasına rağmen, dentary (alt) satır maksiller (üst) satırda daha kısa olmak, kısa idi soket. Dişler kadar geri yörüngeleri olarak uzatmak değil ve ne diş satır kafatasının üçte birinden daha fazla yayılmış.
Dış naris (burun deliği) yakınında kırık kemiğin bir alan "Ornitholestes" yerine bir tavuğun tarak gibi "bir burun boynuzu vardı Gregory S. Paul," Dünya Yırtıcı Dinozorlar "önermek yol açan, yukarı doğru çıkıntı (1988) belirir görünüyor. " İkisi Oliver W.M. Rauhut (2003) ve Kenneth Carpenter "ark". (2005 "a") bu yorumunu reddetti ve kemik yukarı parlama kafatası otopsi kırma nedeniyle olduğunu belirtti. Onun 2010 "Dinosaurs Princeton Alan Kılavuzu" "Ornitholestes" Pavlus'un güncellenen illüstrasyon artık burun boynuz içerir.
"Ornitholestes" hafif bir sigmoidal ile nispeten kısa bir boyun vardı eğrisi (S şeklinde). Kuyruk vücudun uzunluğunun yarısından fazlasını kapsayan, uzun ve whiplike oldu. Değil omurun tüm korundu, fakat (1917) Osborn "Ornitholestes" dokuz ya da on servikal (boyun) vertebra, onüç dorsal (arka) omurları, dört sakral (kalça) omurları ve 39 kaudal 44 (kuyruk) olduğunu tahmin omur. Carpenter "ark". (2005 "a") örneği beş sakral vertebra içerdiğini kaydetti. "Ornitholestes" Kısa gövdeli theropod oldu ve bu servikal ve dorsal vertebra kısa ön-arka boyutlarda yansıdı.
"Ornitholestes" ön ayakları hafif arka ayakları üçte iki uzunluğu altında nispeten uzun. humerus (üst kol kemiği) ağır yapılı ve biraz daha uzun radius ve ulna (önkol kemikleri) daha oldu. Humerus ve radius Hem düz shafted bulundu. basamak I ve el II pençeleri aynı boyutu hakkında idi. Elin üçüncü toynaksı (pençe kemiği) korunmuş olmasına rağmen, "Ornitholestes" en yakın akrabalarından ekstrapolasyon ilk iki daha büyük olasılıkla kısa olduğunu gösterir.
"Ornitholestes" genellikle hızlı, uzun bacaklı theropod olarak tasvir, ancak alt ekstremite kemikleri oldukça kısa idi edilir. Osborn (1917), eksik, tibia (kaval kemiği) femur (uyluk kemiğinin) sürece sadece yaklaşık 70.6% olduğunu hesapladı. metatarsalların (ayak kemikleri) birbirine yakın, ancak kaynaşarak değildi. Theropodların tipik olarak, ayaklar (ağırlık taşıyan üç ayak pençeli) ile tridactyl edildi. (1969) John H. Ostrom rakamı II pençe (en içteki ayak) hane III ve IV logolarından daha büyük olduğunu kaydetti ve bu rakam değiştirilmiş orak "Deinonychus" benzer pençe kaynaklı olabileceğini öne sürdü. Ancak, dikkat, hem Ostrom (1969) ve (1988) Paul gibi, hane II zayıf koruma onaylamak için bu hipotez zorlaştırmaktadır.
Onun 1903 açıklamada, Osborn "restore olarak kafatası ve omurga" birlikte "Ornitholestes" uzunluğu olduğunu yazdı. Ancak, bu yeniden yapılanma yanlış olduğunu, bazal sauropodomorph "Anchisaurus" nin Othniel Charles Marsh'ın restorasyon kısmen dayanır ve boyun ve gövde hem de uzun olduğunu ediliyor. David Norman (1985) ve John Foster (2007) hem de "Ornitholestes hakkında" uzun olduğunu tahmin ediyor. Gregory S. Paul 1988 "Dünya Yırtıcı Dinozorlar" yaklaşık olarak "Ornitholestes" uzunluğunu sıraladı.
Paul (1988) ve Foster (2007) hem de "Ornitholestes" tartılır tahmin. John A. Uzun ve Peter Schouten (2008), biraz daha yüksek bir rakam önerdi.
Keşif ve adlandırma.
"Ornitholestes" 1900'lerde keşfedilen ilk theropod oldu. Holotip iskeleti (AMNH 619) Peter C. Kaisen, Paul Miller ve Frederic Brewster Loomis tarafından Natural History sefer bir Amerikan Müzesi tarafından Wyoming Kemik Kabin Ocağı Temmuz 1900 kazılmıştır. Çok sayıda omurganın unsurları ön ayakları, pelvis ve arka ayaklarında olmak üzere kafatası ile kısmi iskelet, temsil eder. Henry Fairfield Osborn adlı ve bilimsel başlangıçta Theodore Gill tarafından önerilen cins isim "Ornitholestes", / "ornis", "ornithos" "kuş hırsızı" anlamına gelir ve Yunan "ὄρνις" türetilmiştir 1903 yılında numune açıklanan ("kuş ") ve" λῃστήσ "/" Lestes "(" hırsız "). türün adı ("O. hermanni") iskeletin restorasyon ve montajını yönetmenliğini Adam Hermann, Müzesi'nde baş Hazırlayan, onurlandırıyor.
Eksik eli (AMNH 587) cinsinin yaptığı 1903 açıklamasında Osborn tarafından "Ornitholestes" atandı. (1988) Gregory S. Paul kaydetti Ancak, tip numune karşılık gelen unsurların zayıf korunması "geçici." Bu ilişkiyi yapılan 2005 yılında, Kenneth Carpenter "vd". kimin iskelet AMNH 587 "Tanycolagreus" tipi numune korunmuş el hemen hemen aynı olduğu için sadece bir kaç yüz kilometre AMNH 587. Kemik Kabin Ocağı bulundu yeni bir küçük dört ayaklılardan evrimleştiği teorisi, "Tanycolagreus" tarif, artık kabul edilir Bu dinozor ve değil "Ornitholestes" aittir. Bu yeniden atama sonrasında, (2006) Phil Senter Ornitholestes "bilgimiz" "sadece holotip artık çizilebilir." Diye kaydetti John Foster (2007) Bu henüz tarif edilmemiştir olsa Kuru Mesa Ocağı bazı parçaları için "Ornitholestes" ait olabileceği bildirilmiştir.
1920 yılında Charles Whitney Gilmore "Ornitholestes" "Coelurus" özdeş olduğu sonucuna vardı; 1934 yılında Oliver Perry Hay bir "Coelurus Hermanni" adlandırma, tür düzeyinde sadece bir fark tanıdı ancak 1980 yılında, John Ostrom cinsi canlandırdı.
Sınıflandırma ve sistematiği.
Friedrich von Huene tarafından 1914 yılında icat Infraorder Kölurozorlar, geleneksel tüm küçük theropodların yerleştirildi içine bir taksonomik çöp sepeti oldu. Nedeniyle küçük boyutu "Ornitholestes", bu nedenle genellikle coelurosaur olarak sınıflandırıldı. 1986 yılında, Jacques Gauthier kladistik yöntemlere dayalı, daha sıkı bir şekilde bu ve diğer birçok paleontolojik terimleri yeniden. Kölurozorlar artık daha yakından carnosaurs daha modern kuşların ilgili Tetanurae tüm üyelerini oluşan iken Tetanurae modern kuşlar ve daha yakından ceratosaurs daha modern kuşların ilgili tüm theropodların olarak tanımlandı. 1988 yılında, Gregory S. Paul "Ornitholestes" kafatası yapısına "Proceratosaurus" İngiltere'den bir Orta Jura theropod çok benzer olduğunu öne sürdü. O altında Ornitholestinae-yeni alt ailesine birlikte bu iki cins yerleştirilen Allosauridae-ve daha yakından diğer küçük theropodların için çok daha büyük "Allosaurus" ile ilgili olduğunu iddia. Ancak, "Ornitholestes" ve "Proceratosaurus" allosaur akrabaları (ikincisi beri tyrannosauroid olduğunu kanıtlamıştır) savunulamaz olduğunu kanıtladı olarak, ve Paul sınıflandırılması sonunda onu terk etti. Gauthier tarafından tanımlanan tüm yayımlanmış kladistik analizler coelurosaur to be "Ornitholestes" göstermiştir. Bazı analizler olsa daha kapsamlı analizler muhtemelen "compsognathid" "Juravenator starkii" yakın akrabası bu Maniraptoriformes daha ilkel olduğunu önerdi ve var, bu grubun Maniraptora en ilkel üyesi hipotezine destek vermiştir.
Paleobiyoloji.
Bruce Rothschild ve diğer paleontologlar tarafından yapılan bir çalışmada 2001, yirmi ayak kemikleri için "Ornitholestes" stres kırığı belirtileri için incelendi sevk, ancak hiçbiri bulundu.
Ön ayakları fonksiyonu.
Phil Senter (2006) tarafından yapılan bir çalışmada, biyomekanik hareket yelpazesini belirlemek için "Ornitholestes" tipi numune sağ ön ayakları mafsallı atmalarını kullanıldı. Senter antebrachium (önkol) 95 ° aralığında serbestçe salıncak olabilir bulundu. Mümkün olan maksimum ölçüde dirsek ekleminde (içe bükülmüş) fleksiyonda olduğunda, humerus (üst kol kemiği) ve yarıçapı (bir alt kol kemiği) 53 ° açı kurdu. örneğin "Kölofiz" ve "Allosaurus" olarak daha ilkel theropodların anlamlı ölçüde daha fazla 90 ° Maniraptoriformes özelliğidir, akut fakat mevcut bir açıya önkol bükmek için "Ornitholestes" kabiliyeti.
Tam uzatılmış bile dirsek (doğruldu), önkol 22 ° bu kısa düşen, düz bir açı oluşturacak vermedi. Radius ve ulna önkol supinasyon kalıcı bir haldeydi anlamı, haddeleme yüzeyleri olmadığı için pronasyon önkol (el yüz palmar tarafında aşağı yapmak için büküm), imkansızdı.
"Ornitholestes" onun dirsek eğildi, bu ön kol onun orta hatta doğru, içe hareket etmesine neden olur. Aynı anda iki elinizle av kavramak için bu yeteneğini kullanmış olabilirsiniz.
Diyet.
Henry Fairfield Osborn, "Ornitholestes" yaptığı 1903 açıklamasında, geniş ve konik ön dişleri, onun elinden "hızlı kavrama gücü" ve onun kuyruğunu "dengeleme gücü" kaydetti; Bu çağdaş kuşlar av için uyarlamaları olarak yorumlanır. Osborn, daha sonra "Ornitholestes" daha otçul bir yaşam tarzına bir etobur bir geçişin erken aşamalarında sunulan bu 1917 yılında düşündüren bu hipotezi reddetti, ama Charles R. Şövalye kovalayan "Ornitholestes" "nin etkili ve yaygın yayınlanan illüstrasyon çizdiği önce değil Archaeopteryx ". Ondan türeyen Knight illüstrasyon, ve diğerleri, 20. yüzyıl boyunca popüler bir kitleye yönelik dinozor kitaplarda görünmeye devam etti.
David Norman (1985) ", sadece mümkün çok olası değil ama" olduğunu kabul etti "Ornitholestes" yakaladı ve yemiş olabileceğini ilkel kuş. En yeni yazarlar ise, bunun yerine küçük karasal omurgalı bir diyet ileri sürmüşlerdir. Memeliler, kertenkele, kurbağa, semender, rhynchocephalians ve yavru dinozorlar tüm potansiyel av öğeleri olurdu. (1988) Gregory S. Paul "Ornitholestes" balık yakalamak için onun konik ön dişler kullanmış olabileceğini düşündüm. (1985) Norman sağlam kafatası ve çene diğer küçük theropodların daha "büyük ve daha aktif av" mücadele etmek için "Ornitholestes" izin olabileceğini öne sürdü. Bir paket avcı, Camptosaurus "yarım yetiştirilen kadar büyük ornithopods almak" mümkün olabileceğini olsaydı, bu bağlamda, (1993) David Lambert, yani "Ornitholestes" spekülasyonlar "."
2007 yılında, John Foster, Morrison Formasyonu üzerinde bir uzman, aynı boyutta aralığında olduğunu "Ornitholestes" ve onun çağdaş "Coelurus" arasındaki niş bölümleme, olasılığını önerdi. O kuramlaştırdığı bu büyük gözlü "Ornitholestes" "Coelurus" gündüz aktif olan av türlerinin odaklanmış olabilir iken, gece av için uzman olabilir. Foster bu hipotez büyük ölçüde spekülatif olduğunu, ancak kaydetti; "Coelurus" korunmuş kafatası malzeme eksikliği onun gözleri "Ornitholestes" nin daha orantılı küçük olup olmadığını doğrulamak için imkansız hale getirir.
(1988) Paul endotermik "Ornitholestes" bedenin yaklaşık bir günlük diyet gereksinimi olacağını tahmin.
Tüyler.
Ornitolog Percy Lowe "Ornitholestes" kaynaklı tüyleri olabileceğini 1944 yılında varsaydık. Ancak, bu yorumun büyük ölçüde yarım yüzyılı aşkın bir süredir ihmal edildi; "Ornitholestes" da dahil olmak üzere theropod dinozorların çoğu rekonstrüksiyon, sürüngen benzeri pullu deri ile onları canlandırdı. Bunun birkaç istisna biri (1988) Gregory S. Paul "Dünya Yırtıcı Dinozorların" idi. Robert T. Bakker adlı "Dinosaur Heresies" (1986) doğru dromaeosaurids üzerindeki tüyler varlığını tahmin ve tüm dinozorların endotermik olduğunu iddia henüz "Ornitholestes" kendi resimde tüy dahil etmedi.
1996 yılında, ilkel coelurosaur "Sinosauropteryx" Çin'de keşfedildi. iyi korunmuş fosil bu dinozor ilkel furlike tüyleri bir kat taşıdığını gösterdi. Bu ve benzeri keşiflerin bir sonucu olarak, çoğu paleontologlar şimdi tüm coelurosaurs çeşit yalıtım tüylerini vardı, ya da yaptım ataların soyundan edildi muhtemelen düşünün. Kendi filogenetik pozisyonuna dayanarak, John Foster (2007) "Ornitholestes" tüyleri muhtemelen kuşlar göre daha ilkel olurdu anlaşılmaktadır; büyük olasılıkla "belki de kafatası ya da boyun ve ön kolda arka kenarının üst astar uzun tüyleri ile, kısa ceket bacaklar dışında vücudu örtülü olurdu." Onlar hazır bulundu varsayarsak, bu tüyler kuluçka yumurta muhtemelen yalıtımında kullanılan ve olurdu.
