Retezat Mountains
Retezat Mountains () Güney Karpatlar bir parçası olmak, Romanya'nın en yüksek masifinden biridir. En yüksek tepe 2509 metre rakımda, Peleaga (Varful Peleaga) 'dir. Diğer önemli zirveleri papusa (Varful papusa) ve Retezat Tepe (Varful Retezat) bulunmaktadır. adı Romence "kesti" anlamına gelir.
Coğrafya.
Retezat Mountains Romanya, 8.9 hektarlık ve 2030 metre yükseklikte yer almaktadır Bucura Gölü (Lacul Bucura), en büyük buzul gölü gibi pek çok buzul gölleri var. Bölgede ayrıca Retezat Milli Parkı, Romanya'nın ilk milli parkı içerir.
Nehir sistemleri ve Göller.
Ana hava kütlelerinin doğru sırtlar oryantasyon corelated Retezat dağlarda bulunan tektonik, litolojik ve morfolojik koşulları, bu dağ grubu Romen Karpat en nemli alan yapmak.
Hidrolojik ağ iki ana yöne ayrılır: kuzey, masifinin batı, kuzey ve kuzey-doğu bölgelerde tüm nehirler akan ve güney olan nehir Strei (Mureş drenaj havzası) doğru, Jiul de Vest nehrine doğru (Jiu drenaj havzası). En önemli akarsuyu kursu 12,9 m3 / s yıllık ortalama akımı ile Lăpuşnicul Mare. Şelale parkta tüm su yollarına bulunurlar.
Retezat dağlarının spesifik özelliklerinden biri buzul gölleri yaygın varlığıdır. Romanya buzul gölleri yaklaşık% 38 göl kümeleri gruplandırılmış, calderas altındaki, burada ya da izole ve parkın en büyük turistik biri vardır. Masiff sınırları içinde, 1700m ve 2300m arasında 58 daimi buzul gölleri vardır. Bazı kaynaklar üzerinde 80 gölleri söz, ama burada büyük olasılıkla da geçici olanlar dahil.
aşkına yüzeyi 300 m2 (Stanisoara I) ve 88.612 m2 (Bucura), Romanya'nın en büyük buzul gölü arasında değişmektedir. hacmi 90.3 m3 (Galeşul II) ve 693,152 m3 (Zănoaga) arasında iken göllerin derinliği, 0.3 m (Stanisoara I) ve 29 m (Zănoaga) arasında değişmektedir.
Flora.
Üçüncü (yaklaşık 1200) üzerinden, Romanya'da bulunan yaklaşık 3500 bitki türünün burada bulabilirsiniz. Bu esas olarak bu alanda Milli park ilan edilmiş nedenidir. Flămânzica ("Draba dorneri"): 90'ı aşkın bitki, ilki 1858 yılında keşfedilen bu alanda endemik türler vardır.
alp çayırlar burada özellikle önemli olan "Gentiana", "Potentilla" ve "Pulsatilla" cinsinin üyeleri olarak dağ türleri, en bulunmuştur. edelvays de buradan ulaşabilirsiniz. Kayalık alanda ve alpin alanlar arasındaki sınırlar da ormangülü ("Rhododendron kotschii") olarak türler bulunabilir. İsviçreli çam ("Pinus Cembra") herhangi bir başka Rumen masifinin sonra daha geniş bir dağılıma sahip ise çam, Romanya'da bir korunan türler, Retezat dağların bütün dik yamaçlarda bulunabilir.
Burada bulabilirsiniz Diğer türler şunlardır: hawkweed ("Hieracium borzae" ve "Hieracium nigrilacus"), "Centaurea" cinsinin üyeleri ("Centaurea pseudophrygia ratezatensis" endemik), kedinin kulak ("Hypochaeris maculata"), endemik locoweed türlerinin ("Oxytropis jacquinii retezatensis") ve "Gentiana lutea" (ro. Ghinţura Galbena).
Küçük Retezat kalkerli alanlarda, nadir veya endemik türlerin bir sürü "Barbarea lepuznica" (kış tere cinsinin bir türü) ya da "Pedicularis baumgarteni", "Pedicularis" cinsinin bir türü gibi bulunabilir.
koyun sürüleri çok sayıda olduğu gibi parkın flora büyük tehdit (alpin alanlar üzerinde bulunan özellikle bir), aşırı otlatma olduğunu. Bu alana özgü türler daha az kırılgan olanları ile değiştirilir.
Fauna.
Daha fazla Romanya'da bulunabilir türlerin yarısından kuş 185 üzerinde tür, parkı ziyaret. Bunların dışında, burada 122 tür yuva üzerinde. Böyle (ayrıca parkı logosu temsil) altın kartal, küçük orman kartalı, kısa parmaklı kartal, şahin peregrine, batı capercaillie, Avrasya kartal baykuş, Avrasya pigme-baykuş ve siyah leylek gibi nadir kuşlar, burada bulunması.
Park aralığında memelilerin 55 türü vardır. Uygun koşullar hayatta Avrupa'nın en büyük yırtıcı hayvanların bazıları için buraya vardır: bozkurt, kahverengi ayı ve Avrasya vaşak; dağ keçisi, alageyik ve karaca gibi bazı büyük otçul, bu tür wildcat ve Avrupa su samuru gibi küçük etobur de bulunabilir ise.
1973 yılında, Austrian Alps getirilen 20 Alp Marmot, parkta tanıtıldı ve Gemenele buzul gölü kaldera yayınlandı. Günümüzde tüm park bulundu, ancak bu yerli olmayan türlerin diğer bitkiler veya hayvanlar üzerinde etkisi olduğu henüz bilinmemektedir vardır. Ayrıca, 1960 sonrası, kahverengi alabalık parkı göllerin bazı tanıtıldı. Çalışmalar artık son yıllarda gözlenen bu göllerin üzerinden amfibi nüfus düşüş, sorumlu olup olmadığını kontrol etmek yapılmaktadır.
Avrupa ortak kurbağa park yerinden fould edilebilir ise Charpatian dağlara endemik pürüzsüz newt ("L. vulgaris ampelensis"), A alttür, burada yaşıyor. Çok az ortak Avrupa engerek sokması bildirildi rağmen, turistler ve köylüler sık ​​sık görüşte onları öldürmek. Kelebek dokuz endemik türler Trichoptera sipariş ait en az altı Plecoptera düzenine ait türler ve dört: burada bulunan birçok endemik bir omurgasız türü vardır.
Erişim.
Güney Retezat Region.
Retezat güney yaklaşımlar vadinin batı ucunda Câmpuşel vadinin doğu ucunda Vulcan Jiu Vadisi şehir uzanır. Arasında çeşitli Vulcan, Lupeni, Uricani, Câmpul lui Neag kasabalarından Retezat Dağları girdiği noktaları ve noktaları olmasına rağmen, Milli Park doğrudan erişim (yaklaşık 35 km batısında Petrosani bölgesinin) Cheile Butii alanında başlıyor ve Câmpuşel batıdan uzanır.
Kuzey Retezat Region.
Retezat Dağları ve Retezat Milli Parkı Romanya'nın Route 66 (DN-66) yoluyla kuzeyden erişilebilir ve / veya PETROSANI Kuzey'e güneydoğu veya Simeria için, Route 66 yanında çalışan tren yolu ile vardır. Route 66 itibaren, Retezat Dağları içine birkaç geçitleri vardır. Hemen Petrosani dışında sadece Hateg dışında alt Piatra, de, Merişor için Ohaba karayolu boyunca hemen hemen tüm köyler,, Retezat Dağları içine güney koşmak erişim yolları var.
En yüksek zirveleri.
2300m üzerinde bir yükselti ile Retezat masifi zirveleri:
