Granit
Granit dokusu taneli ve Faneritik olan felsik müdahaleci magmatik kayaç yaygın bir türüdür. kelime "granit" Böyle bir holokristalen taşın iri taneli yapıya referansla Latin "Granum", bir tahıl gelir. Terim 'granit' da benzer doku ve kompozisyon ve kökeni hakkında küçük farklılıklar ile müdahaleci magmatik kayaçlar bir grup için de geçerlidir. Bu kayaçlar başlıca feldispat, kuvars, mika ve amfibol mineralleri oluşur. Feldispat ve dağınık koyu biyotit mika ve amfibol ile kuvars biraz Eş dane matrisi birbirine bu şekilde açık renk mineralleri peppering (genellikle hornblend). Bazen bazı bireysel kristaller (fenokristallerin) doku porfiritik olarak bilinir ki bu durumda yer yer, daha büyüktür. Bir porfirik dokulu bir granit kaya granit porfir olarak bilinir. Granitler kendi mineraloji bağlı renk ağırlıklı, beyaz, pembe veya gri olabilir. Tanım olarak, granit en az% 20 kuvars ve hacim olarak% 65 alkali feldispat kadar bir magmatik kayaç olduğunu. Granit granit feldispat en az% 35 granodiyoritinden farklıdır plajiyoklaza karşıt olarak alkali feldispat olduğu; birçok granitler belirgin bir pembe rengini veren potasyum feldspat olduğunu. granit ekstrüzif magmatik kayaçlar eşdeğer riyolit olduğunu.
Granit neredeyse her zaman, (herhangi bir iç yapıları eksik) masif sert ve dayanıklı olduğunu ve bu nedenle bir yapı taşı olarak daha yakın insanlığın genelinde yaygın kullanımı kazanmış ve gelmiştir. Granit ortalama yoğunluğu, g / cm3, basınç dayanımı, genellikle 200 MPa üzerinde bulunur 2.65 ila 2.75 olup, STP civarındaki viskozite 3-6 • 1019 Pa s'dir.
Erime sıcaklığıdır.
Granit yoksul birincil geçirgenliği ancak güçlü ikincil geçirgenliğine sahiptir.
Granitoyidi açık renkli, iri taneli magmatik kayaçlar için genel, açıklayıcı alan bir terimdir. Petrografik inceleme granitoidlerin belirli tiplerinin tanımlanması için gereklidir.
Terim 'granitik' granit gibi gelir ve granit ve benzeri bileşim ya da doku kayalar uygulanır.
"siyah granit" olarak bilinen kaya genellikle gabro olduğunu.
Mineraloji.
Granit iri taneli plütonik kayalar için QAPF şemasına göre sınıflandırılır ve diyagram AQP yarısında kuvars yüzdesi, alkali feldispat (ortoklaz, sanidin veya mikroklin) ve plajiyoklaz feldispat göre adlandırılır. Modern petrolojik kuralına göre gerçek granit plajiyoklaz ve alkali feldispatların her ikisini de içerir. Bir granitoyidi yoksun veya plajiyoklaz neredeyse yoksun olduğunda, kaya alkali feldispat granit denir. Granitoyidin% 10'dan daha az ortoklas içerdiğinde, tonaliti denir; piroksen ve amfibol tonalite yaygındır. Muskovit ve biyotit hem mika içeren bir granit bir ikili ya da "iki mika" graniti olarak adlandırılır. İki mika granitler plajiyoklaz tipik yüksek potasyum ve düşük ve genellikle S tipi granitler veya A-tipi granitler bulunmaktadır.
Kimyasal bileşim.
2485 göre ağırlıkça yüzde granit kimyasal bileşimi, dünya çapında bir ortalama analiz:
Bulunduğu.
Granit Yüzeylenen sektörü ve yuvarlak masiflerini oluşturma eğilimindedirler. Granitler bazen metamorfik aureole veya hornfels oluşturduğu tepelerin bir dizi çevrili dairesel çöküntüler meydana gelir. Granit genellikle yerkabuğunun kıta plakaları bulunur.
Granit şu anda sadece kıta kabuğunun önemli bir bölümünü oluşturan Earth üzerinde bilinir. Granit sıklıkla nispeten küçük oluştuğunda genellikle orojenik dağ ile ilişkili az 100 km² stok kitleler (hisse senedi) ve batolitlerde içinde. Granitik kompozisyon denilen aplit Küçük daykları genellikle granitik müdahalelerine marjları ile ilişkilidir. Bazı yerlerde, çok iri taneli pegmatit kitleler granit ile meydana gelir.
Çok onun Prekambriyen yaşı olmasına rağmen Granit, tüm jeolojik dönemlerinde Dünya'nın kabuğunun içine kesilmektedir olmuştur. Granitik kayaç yaygın kıta kabuğu boyunca dağıtılır ve kıtaların nispeten ince tortul kaplama altında yatan en bol bodrum kayadır.
Kökeni.
Granit Felsik bileşime sahiptir ve Dünya'nın ultramafik eski volkanik tarihinin aksine son jeolojik zaman içinde daha sık görülür. Felsik kayalar mafik ve ultramafik kayaçların daha az yoğundur ve böylece bazaltik veya gabro kayaçlar kıta cratons granitik kayaların altındaki manto içine batmaya eğilimindedir, oysa yitimin kaçmak eğilimindedir. Bu nedenle, granitik kayaçlar tüm kara kıtada temelini oluşturur.
Jeokimyasal kökenleri.
Granitoyidler kabuğunun bir yerde bir bileşenidir. Onlar bir ötektik noktasına (ya da cotectic eğri üzerinde bir sıcaklık minimum) veya yakın bileşimleri olan magma kristalize olması. Onlar kısmi ergime düşük derecelerde temsil çünkü magmalar nedeniyle magmatik farklılaşma ötektik için gelişmeye veya olacaktır. Fraksiyonel kristalizasyon, demir, magnezyum, titanyum, kalsiyum ve sodyum karışımı bir eriyik azaltmak ve potasyum ve silikon eriyiği ettirecek eder - alkali feldispat (potasyum açısından zengin), kuvars (SiO2), granit tanımlayan bileşenler ikisidir.
Bu süreç ne olursa olsun granit ebeveyn magmanın kökeni faaliyet ve bağımsız olarak kimya. Ancak, kompozisyon ve granit içine ayıran magmanın kökeni, Granit ebeveyn kaya neydi gibi bazı jeokimyasal ve mineral kanıt bırakır. Granit son mineraloji, doku ve kimyasal bileşimi aslına sık sık farklıdır. Örneğin, erimiş tortulardan oluşan bir granit erimiş bazalt türetilmiş bir granit plajiyoklaz feldispat daha zengin olabilir, oysa daha fazla alkali feldspat sahip olabilir. Modern "alfabe" sınıflandırma şemaları dayalı bu temel üzerinde. Granit büyük kristaller oluşturan yavaş soğutma süreci vardır.
Chappell & White sınıflandırma sistemi.
mektup tabanlı Chappell & White sınıflandırma sistemi "I-tipi" granit (ya da magmatik ilksel kayalarının) granit ve "S-tipi" ya da tortul kayaçların granit içine granitler bölmek için başlangıçta teklif edildi. Granit bu tür ikisi sırasıyla, yüksek dereceli metamorfik kayaçların erimesiyle diğer granit ya da müdahaleci mafik kayaçlar, ya da gömülü tortu ya oluşturulmaktadır.
M-tipi veya manto kökenli granit açıkça genellikle manto kaynaklı kristalize mafik magma, kaynaklı edildi bu granit kapsayacak şekilde, daha sonra teklif edildi. Bu fraksiyonel kristalizasyon yoluyla granit içine bazalt çevirmek zordur, çünkü bu, nadirdir.
A-tipi ya da "Anorojenik" granitler volkanik "sıcak nokta" etkinliği üzerinde oluşturulan ve sahiptir özgü mineralojisi ve jeokimyası. Bu granitler genellikle aşırı kuru koşullar altında alt kabuğun erimesiyle oluşur. Yellowstone Kalderanın riyolitleri A tipi granit volkanik eşdeğer örnekleridir.
H tipi ya da "melez" granitler farklı kaynaklardan, örneğin iki granitik magmanın bir karıştırma takip oluşturulmuştur M-tipi ve S-tipi.
Granitleşme.
Eski ve büyük ölçüde indirimli teori, "Granitleşme" granit elemanları, örneğin getirerek sıvılarla aşırı metasomatizma ile yerinde oluşmuş olduğunu belirten Potasyum ve kaldırma diğerleri, örneğin Kalsiyum granit haline metamorfik kaya dönüştürmek için. Bu göç ön genelinde meydana gerekiyordu. metamorfik ısı ile granit üretimi zordur, ancak belirli amfibolit ve granülit arazilerde de oluştuğu görülmektedir. In-situ metamorfizmasma granitisation veya erime leucosome ve melanosome dokular migmatitler içinde mevcut olduğu durumlar dışında kabul etmek zordur. Bir metamorfik kayaç eriyince artık bir metamorfik kaya ve magma, bu yüzden bu kayaçlar ikisi arasında bir geçiş olarak görülen, ancak teknik aslında diğer kayaların içine davetsiz yok gibi granit değildir. Her durumda, katı kaya erime, yüksek sıcaklığı, ve aynı zamanda su veya kaya katılaşma sıcaklığını düşürerek, bir katalizör olarak işlev gören diğer uçucu maddeler gerektirir.
Ascent ve yerleşme.
Üst kıta kabuğunun içinde yükseliş ve granit geniş hacimli yerleşme jeologlar arasında çok tartışılan bir kaynağıdır. Orada önerilen herhangi mekanizmalar için saha kanıt eksikliği, bu nedenle hipotezler ağırlıklı deneysel verilere dayanmaktadır. Kabuğun içinden magmanın çıkış için iki önemli hipotezler vardır:
Bu iki mekanizmadan Stokes diyapir bir alternatif yokluğunda yıllardır tercih edilmiştir. Temel fikir magma yüzdürme yoluyla tek bir kütle olarak kabuk aracılığıyla artacak olmasıdır. Bunun bir güç hukuk sıvısı gibi davranırlar ve böylece hızla ve büyük bir ısı kaybı olmadan geçmesine izin veren plutonun etrafında akmasına onları neden duvar kayalar ısıtır yükselir gibi. Bu kayalar kolayca deforme olan sıcak, sünek alt kabuk tamamen mümkün olduğunu, ama çok soğuk ve daha kırılgandır üst kabuk sorunlar geçmektedir. Kayalar orada çok kolay deforme olmayan: magma kabuk içinde yüksek seviyelerde ulaşmadan önce, böylece soğutma ve güçlendirilerek, ısıtma duvar kayalara çok fazla enerji tüketmek olacak bir plüton olarak yükselmeye için.
Büyük ölçüde soğuk kırılgan kabuk yoluyla magma büyük bir kitle hareket büyük sorunlar ortadan kaldırır gibi kırık yayılma birçok jeologlar tarafından tercih mekanizmadır. Magma yeni veya önceden mevcut kırık veya fay sistemleri ve aktif makaslama zonları ağları boyunca oluşturan kendi kendine yayılan dayk boyunca küçük kanallarda yerine yükselir. Bu dar kanallar açmak gibi, ilk magma katılaştığında girin ve daha sonra magmanın için yalıtım bir form sağlar.
Granitik magma kendisi için yer açmak gerekir ya da saldırı oluşturmak amacıyla diğer kayaların içine sokulmuş olması ve çeşitli mekanizmalar yerleşmiş olan ne kadar büyük batolitlerin açıklamak için ileri sürülmüştür:
Çoğu jeologlar bugün bu olayların bir kombinasyonu granit müdahalelerine açıklamak için kullanılabilir olması ve tüm granitler biri veya başka bir mekanizma ile tamamen açıklanabilir olduğunu kabul ediyoruz.
Ayrışma.
Fiziksel bozunma malzemesinin üstünde uzanan erozyon veya diğer işlemler tarafından kaldırıldığında dinlendirilmiş olduğu granit genişletilmesi ve kırılma sonucudur pul pul dökülme eklem şeklinde büyük bir ölçekte görülür.
Seyreltik karbonik asit, yağmur ve toprak sularda bulunan diğer asitler, kolaylıkla hidroliz denilen bir süreçte feldspat değiştirdiğinizde granit kimyasal ayrışma meydana gelir. Aşağıdaki reaksiyonda gösterildiği gibi, bu, potasyum iyonları, yan ürün olarak çözelti içinde bikarbonat ve silika ile, kaolinit oluşturmak için potasyum feldispat neden olur. Granit ayrışma bir son ürün genellikle parçalanmış granit iri taneli parçalardan oluşur grus vardır.
İklimsel değişimler de granitlerin bozunma hızını etkiler. Yaklaşık iki bin yıl boyunca, Kleopatra'nın İğnesi dikilitaş üzerinde kabartma gravürler önce Londra'ya transfer olan kökenli kurak koşullar hayatta vardı. Iki yüz yıl içinde, kırmızı granit ölçüde nemli ve kirli hava kötüleşti.
Doğal radyasyon.
Granit En doğal taşlar gibi radyasyon doğal bir kaynaktır. Ancak, bazı granitler böylece onların güvenliği hakkında bazı endişeler yükselterek daha yüksek radyoaktivite olduğu bildirilmiştir.
Potasyum-40 zayıf emisyon bir radyoaktif izotop ve sırayla alkali feldispat granit ve siyenit daha bol granitik kayaçların, ortak bir bileşeni olan alkali feldispat bir kurucu olduğunu. Doğal olarak, bir Geiger sayacı bu düşük etkiyi kayıt olmanız gerekmektedir.
Bazı granitler uranyum milyon (ppm) başına yaklaşık 10 ila 20 parça içeriyor. Buna karşılık, böyle bir tonalit, gabro veya diyorit gibi daha mafik kayaçlar 1 ila 5 ppm uranyum var ve kalker ve tortul kayaçlar genellikle eşit düşük miktarda var. Birçok büyük granit plütonlar palaeochannel barındırılan veya rulo ön uranyum maden yatakları için kaynaklar, granit araziler gelen sedimanlar içine uranyum yıkar ve ilgili genellikle yüksek derecede radyoaktif, pegmatitler vardır. Granit üzerinde topraklar battı kiler ve bodrum uranyum çürümesi ile oluşur radon gazı, bir tuzak olabilir. Radon gazı önemli sağlık sorunları teşkil ve sigara arkasında ABD akciğer kanseri sayısı iki nedenidir.
Toryum yanı sıra tüm granitlerin oluşur. Conway granit 56 (± 6) PPM nispeten yüksek toryum konsantrasyon için not edilmiştir.
Granit mutfak tezgahı ya da yapı malzemesi olarak satılan malzemelerin sağlık için tehlikeli olabilecek bazı endişeler vardır. St. Johns Üniversitesi Dan Steck, ifade etmiştir
tüm granit yaklaşık% 5'i granit döşeme tiplerinin onbinlerce sadece çok küçük bir yüzdesi test edilmiştir uyarı ile, endişe olacaktır. Ulusal Jeoloji araştırma kuruluşlarından çeşitli kaynaklar granit ülkedeki risk faktörlerini değerlendirmek ve tasarım kuralları kapalı bodrum ve konutlarda radon gazı birikimini önleyerek, özellikle, ilgili yardımcı çevrimiçi erişilebilir.
Granit mutfak tezgahı bir çalışmada yapılan (başlatmış ve Mermer Amerika'nın Enstitüsü tarafından ödenen) Ulusal Sağlık ve ABD Mühendislik Inc tarafından Kasım 2008'de yapıldı. Bu testte, çalışma için ölçüldü 39 tam boy granit plakalar tüm radyasyon düzeylerini de altında Avrupa Birliği güvenlik standartlarına (Ulusal Sağlık ve Mühendislik çalışmanın bölüm 4.1.1.1) ve radon emisyon seviyeleri oldukça altında ortalama outdoor gösterdi ABD'de radon konsantrasyonlarının.
Kullanır.
Antik.
Onun maruz granit yüzeyler ışığı kırmızı tonu adını Mısır Kırmızı Piramit (c.26th yüzyıl), Mısır piramitleri büyük üçüncü olduğunu. Büyük olasılıkla aynı döneminden kalma Menkaure Piramidi, kireçtaşı ve granit bloklardan inşa edilmiştir. Keops Piramidi (c.2580 M.Ö.) moda büyük granit lahit içeren "Kırmızı Aswan Granit." Amenemhat III hükümdarlığı çoğunlukla harap Siyah Piramit partner kez Cairo (Dahshur bakınız) Mısır Müzesi'nin ana salonunda sergileniyor şimdi cilalı granit pyramidion veya kapak taşına vardı. Eski Mısır'da diğer kullanımları sütunlar, kapı üst eşikleri, eşikleri, söve ve duvar ve zemin kaplama bulunmaktadır. Nasıl Mısırlılar katı granit hala tartışma konusudur çalıştı. Dr Patrick Hunt Mısırlılar Mohs ölçeğine göre yüksek sertliğe sahip olduğu gösterilmiştir zımpara kullanılan öne etti.
Güney Hindistan'da Chola Hanedanı'nın Rajaraja Chola ben dünyanın ilk tapınağı tamamen granit inşa
Tanjore, Hindistan'da 11. yüzyıl. Şiva adanmış tapınak Brihadeeswarar Brihadeeswarar Tapınağı 1010 yılında inşa edilmiştir.
Masif Gopuram (türbenin süslü, üst bölüm) civarında 81 ton kütleye sahip olduğuna inanılır. Bu güney Hindistan'da yüksek tapınak oldu.
Modern.
Heykel ve anıtları.
Bazı bölgelerde granit mezar veya anma için kullanılmaktadır. Granit sert taş ve elle bölmek beceri gerektirir. Erken 18. yüzyıla kadar Batı dünyasında, granit sadece genellikle kötü sonuçlar ile el aletleri ile oyulmuş olabilir.
Bir anahtar atılım Aberdeen Alexander MacDonald tarafından buharla çalışan kesim ve soyunma aletleri icat oldu, eski Mısır granit oymalar görerek ilham verdi. 1832 yılında Aberdeen granit ilk cilalı mezar taşı Kensal Green mezarlığında monte edilmiş bir İngiliz mezarlığında inşa edilecek. Bu Londra anıtsal ticarette sansasyon yarattığı ve bazı yıllar için sipariş edilen tüm cilalı granit McDonalds geldi. Heykeltraş William Leslie ve daha sonra Sidney Field ile çalışma, granit anıtları Viktorya İngiltere'de önemli bir statü sembolü haline geldi. Frogmore kraliyet lahit muhtemelen çalışmalarının doruk noktası oldu ve 30 ton en büyüklerinden biri de. Bu rakip makine ve eserleri MacDonald işleri ile rekabet edebilecek 1880'lerde kadar değildi.
Oyma modern yöntemler bilgisayar kontrollü döner bit kullanarak ve bir lastik şablon üzerinde kumlama içerir. Taş maruz harf, rakam ve amblemler bırakarak, blaster sanat veya kitabesine hemen hemen her türlü oluşturabilirsiniz.
"siyah granit" olarak bilinen kaya genellikle tamamen farklı kimyasal bileşime sahiptir gabro vardır.
Binalar.
Granit yoğun bir boyut taşı olarak kamu ve ticari binalar ve anıtlar döşeme karoları olarak kullanılmıştır. Yerel granit esas inşa edilen İskoçya Aberdeen, "Granite City" olarak bilinir. Çünkü onun bolluk, granit yaygın New England evler için temellerini oluşturmak için kullanıldı. Granit Demiryolu, Amerika'nın ilk demiryolu, 1820'lerde Neponset Nehri, Quincy, Massachusetts ocaklarından granit çekmek için inşa edilmiştir. Çok daha dayanıklı olduğundan, dünyanın bazı bölgelerinde asit yağmurları artan miktarlarda, granit, bir anıt malzemesi olarak mermer yerini başlamıştır. Cilalı granit nedeniyle yüksek dayanıklılık ve estetik nitelikleri de mutfak tezgahı için popüler bir seçimdir. Binanın içinde ve tezgahı için, dönem "granit" genellikle büyük kristalleri ile tüm magmatik kayaçlar uygulanır, ve özellikle granit bileşimine sahip olanlara.
Mühendislik.
Mühendisler geleneksel nispeten geçirimsiz ve esnek olduğundan, referans düzlemi kurmak için cilalı granit yüzey plakaları kullandık. Ağır agrega içeriği ile kumlanmış beton kaba granit benzer bir görünüme sahiptir ve gerçek granit kullanımı pratik değildir çoğu zaman bir yedek olarak kullanılır. Granit bir en sıradışı kullanım genellikle levhalar halinde işlenen 1820 Granit bloğunda ve bir kesim merkezi tarafından kesilmiş ve şekillendirilebilir sonra, Haytor Granit Tramway, Devon, İngiltere için rayların yapımında oldu. Granit tablolar nedeniyle granit en sertlik, yüksek boyutsal kararlılık ve üstün titreşim özellikleri optik aletler için bir üs olarak yaygın bir şekilde kullanılmaktadır.
Diğer kullanım alanları.
Curling taşları geleneksel Ailsa Craig granit modası vardır. İlk taşlar özgün kaynak İskoçya'da Ailsa Craig olmak 1750'ler yapılmıştır. Çünkü granit özellikle nadir, en iyi taşlar US $ 1.500 kadar mal olabilir. Ada şimdi bir yaban hayatı rezerv ve hala Curling taşlarında Mauchline ve Kays tarafından Ailsa granit lisansı altında taşocakçılığı için kullanılan, ancak günümüzde kullanılan taşların 60-70 arasında yüzde Ailsa Craig granit yapılır.
Kaya tırmanışı.
Granit sarp, sağlamlığı, çatlak sistemleri ve sürtünme, en dağcılar tarafından ödüllü kayaların biridir. Granit tırmanışı için Tanınmış mekanları Yosemite, Bugaboos, Mont Blanc masifi (ve Aiguille du Dru, Mourne Dağları, Adamello-Presanella Alpler, Aiguille du Midi ve Grandes Jorasses olarak zirveleri), Bregaglia dahil , Korsika, Karakurum (özellikle Trango Towers), Fitzroy Masifi, Patagonya, Rio de Janeiro, Brezilya Baffin Adası, Ogawayama, Cornish kıyısında, Cairngorms, Sugarloaf Dağı'nın ve Stawamus Şefi, British Columbia, Kanada parçaları .
Granit kaya tırmanışı spor salonları ve tema parkları bulunan yapay kaya tırmanma duvarları birçok bakmak ve granit gibi hissetmeye hazır olduğunu çok popüler.
