Küresel ısınma tartışma
küresel ısınma tartışması yani ne bu eylem varsa eylem onu ​​frenlemek için alınması gerekip gerekmediğini etkileri, ne olacak, onu neyin neden olduğunu, modern zamanlarda oluştu ve ne kadar, oluşup oluşmadığını küresel ısınma üzerinde kamuoyu tartışmasını ilgilidir olmalı. Bilimsel literatürde, küresel yüzey sıcaklıkları son yıllarda ve trend sera gazlarının insan kaynaklı emisyonların öncelikle neden olduğu arttığını güçlü bir fikir birliği vardır. Madencilik sektörlerinde üyeleri ile bir kaç örgüt olmayan taahhüt mevkilere rağmen ulusal veya uluslararası ayakta hiçbir bilimsel vücut, bu görüşe katılmıyor. Küresel ısınmanın temel bilimsel gerçekler üzerinde anlaşmazlıklar daha çözüldü gibi konular ele alınır bilimsel literatürde, daha popüler medyada yaygın, ve küresel daha ABD'de daha şimdi.
Varlığını ve iklim değişikliği nedeni ile ilgili birincil sorunlar ısınma eğilimi, normal iklim değişimleri aşıp aşmadığı, ve insan faaliyetleri buna önemli ölçüde katkıda bulunmuş olup, enstrümantal sıcaklık kaydında görülen artışın nedenlerini içerir. Bilim adamları kararlılıkla mevcut ısınma trendi insan faaliyetleri, birincil nedeni olduğunu, var olan ve devam etmekte bakış lehine ve en az 2000 yıldır emsali olmayan olduğu bu soruların birçoğu giderilmiştir. Ek anlaşmazlıklar, iklim sistemi, sera gazlarının yanı sıra gelecek emisyonlar ve ne mevcut birikimi cevaben sera gazları (İklim duyarlılık), devam eden ısınmanın projeksiyonlar herhangi bir seviyeye nasıl olabileceğini duyarlı bir endişe tahminler var küresel ısınmanın sonuçları olacak olacak.
Küresel ısınma bazen özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nde, parti, siyasi çizgisinde bölünmüş, yaygın siyasi tartışma bir konu olmaya devam etmektedir. Akademisyenler ve iklim değişikliği inkar olarak bilim adamları tarafından kategorize ideolojik fenomen - küresel ısınma insan sorumluluk olarak büyük ölçüde yerleşmiş bilimsel konular, çoğu, küçümsediler görevden ya da bunları inkar siyasi veya ekonomik motive girişimleri konu olmaya devam etmektedir. hem destek ve genel bilimsel pozisyonları karşı - - iklim bilimi ile uğraşanlar için fon kaynakları her iki taraf tarafından sorguya oylandı. En iyi bilim politika tepkilerinin, maliyet-etkililik ve bunların aciliyet ilgili tartışmalar vardır. İklim bilimciler, özellikle ABD'de, yönetmeliklere, kamu iletişiminde konuyu tartışmak için değil, sansür ya da işlerini bastırmak ve bilimsel verileri gizlemek için resmi ve petrol-sanayi basıncı bildirmişlerdir. Küresel ısınma, etkileri ve bunu azaltmak için tedbirler ile ilgili yasal davalar, Amerikan mahkemeleri ulaşmıştır. Fosil yakıtlar lobi ve serbest piyasa tankları genellikle açıkça veya örtülü zayıflatmak ya da küresel ısınma konusunda bilimsel konsensüs karalamak için çabalarını desteklemekle suçlanıyor düşünüyorum.
Tarihi.
Kamuoyu.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, kitle iletişim araçları 1988 kuraklık ve açıkça küresel ısınmaya "Bizim milletimizi saran anormal sıcak hava" atfedilen Senato, James E. Hansen ifadesine kadar küresel ısınmaya küçük kapsama adamıştır.
İngiliz basını da insan kaynaklı iklim değişikliğine karşı Royal Society savunan eylem Margaret Thatcher'ın yaptığı bir konuşmada şu 1988 yılı sonunda kapsama değiştirdi. Anabela Carvalho, akademik bir analist göre, iklim değişikliğinin riskleri Thatcher'ın "ödenek" 1984-1985 madenciler grevi aşağıdaki kömür endüstrisinin sökülmesi bağlamında, nükleer enerji teşvik etmek, kamu değişim için bir nedeni oldu söylem. Aynı zamanda çevre örgütleri ve siyasi muhalefet "hükümetin ile tezat çözüm" talep edildi. Mayıs 2013 yılında Prens Charles ölmekte olan bir hastaya Dünya'yı benzeterek iklim değişikliği inkarcıların ve kurumsal lobiciler hem eleştiren güçlü bir duruş aldı. "Bilimsel bir hipotez mutlak imha test edilir, ancak ilaç sabırsızlanıyorum. Bir doktor, bir ateşi olan bir çocuğun görürse, o testler için sabırsızlanıyorum. O orada ne hareket etmek zorundadır."
1990. Batı Almanya Yeşiller Partisi 1980'li yıllarda Meclis'te sandalye aldı sonra harekete geçmeye başlamadan önce pek çok Avrupa ülkesi, sera gazı emisyonlarını azaltmak için harekete geçti. Avrupa Birliği'nin tüm ülkeler 1997 Kyoto Protokolü'nü onaylamış. STK'lar tarafından önemli etkinlik de yer aldı. Amerika Birleşik Devletleri Enerji Bilgi İdaresi Amerika Birleşik Devletleri'nde, "2012 kriz emisyonları son 2007 zirve altında yüzde 1994 yılından bu yana en düşük seviyede ve üzerinde 12 olduğu anlamına gelir", bildiriyor.
Avrupa'da, iklim üzerindeki insan etkisi kavramı Amerika Birleşik Devletleri ve diğer ülkelere göre daha hızlı geniş kabul gördü. A 2009 araştırması Avrupalıların "yoksulluk, gıda eksikliği ve içme suyu" ve "büyük bir küresel ekonomik kriz" arasında, dünyanın karşı karşıya olduğu en ciddi ikinci sorun olarak iklim değişikliği puan bulundu. Yüzde on ciddi bir sorun olarak görmediği ise Avrupalılar kabul iklim değişikliğinin% 87, çok ciddi ya da ciddi bir sorun olmaya.
2007 yılında BBC küresel ısınma sorununu vurgulanan olurdu planlı televizyon özel Planet Rölyef, iptal duyurdu ve kitlesel bir elektrik anahtarı-off dahil. BBC'nin Newsnight güncel olaylar gösterinin editörü şunları söyledi: "Kesinlikle gezegeni kurtarmak için BBC'nin iş değil ben düşünüyorum bir sürü insan olduğunu düşünüyorum, ama durdurulmalıdır.". Eser sahibi Mark Lynas bu sorunu haline tek sebebi eyleme karşı 'Şüphecilerin lobi aşırı sağcı iklimi küçük ama gürültülü bir grup olmasıdır "dedi, bu yüzden BBC korkak gibi davranıyor ve bir daha almayı reddediyor tutarlı duruşu. "
2010 Kitap "Şüphe Tüccarları" yazarları, insan karbon emisyonlarının etkisini azaltmak için herhangi bir anlamlı sosyal veya siyasi ilerlemeyi durdurmak için kamuoyunda şüphe tohumlarını ekmeye çalışmakla iklim değişikliği "şüphecileri" suçluyorlar. Amerikan nüfusunun sadece yarısı küresel ısınmanın insan faaliyetleri nedeniyle olduğuna inanıyorum aslında bu sözde şüpheciler için bir zafer olarak görülebilir. Yazarların ana argümanlardan biri neredeyse evrensel uzlaşmaya muhalefet dile getiren edilmiştir en önde gelen bilim adamları, otomotiv ve petrol gibi sektörlerde, tarafından finanse ediliyor, yani sera gazı düzenleyen hükümet eylemleri ile para kaybedersiniz.
Küresel ısınma hakkında kamu algılamalar üzerinde anket sonuçlarının bir özeti aşağıdadır.
2007 yılında Ipsos MORI tarafından İngiltere'de kamu algılamaları hakkında bir rapor olduğunu bildirdi
Kanadalı bilim yayın ve çevre aktivisti David Suzuki, Suzuki David Vakfı tarafından düzenlenen odak grup halk küresel ısınmanın arkasındaki bilim kötü bir anlayışa sahip gösterdi olduğunu bildiriyor. Bu filmlerin "Uygunsuz Gerçek" ve "11th Hour" da dahil olmak üzere farklı yollarla tanıtım rağmen.
Yoksul anlayış bir örnek küresel ısınma ve ozon tabakasının incelmesi veya diğer çevresel sorunlar arasındaki kamu karışıklık olduğunu.
Pew Global tarafından 2006 yılında yapılan bir 15 ülkeden anket "Japonca (% 66) ve Hintliler (% 65) küresel ısınma kabaca üçte ikisi üzerinde endişe önemli bir boşluğu bizzat küresel hakkında çok şey endişelenmeyin demek olduğunu bulundu ısınma. İspanya (% 51) ve Fransa'da (% 46) da konuyla ilgili duymuş olanların dayalı küresel ısınma üzerinde büyük bir endişe, ifade eder. Ama alarm hiçbir kanıt ya da küresel ısınma üzerinde var nüfusunun hemen hemen yarısı Amerika Birleşik Devletleri ya da Çin-sera gazlarının en büyük iki üretici. Amerikalıların sadece% 19 ve konunun duymuş Çinlilerin% 20'si Üstelik. Ankete katılan 15 ülkede küresel ısınmanın-düşük yüzdeleri hakkında çok endişelenmeyin söylüyorlar, neredeyse Amerikalıların yarısı (% 47) ve biraz daha az Çin (% 37) "sorun hakkında az ya da hiç endişe ifade eder.
2007 yılında yapılan Pew Global Attitudes tarafından yapılan bir 47-ulus anket "Önemli bir çoğunluk 37 ülkeden 25 küresel ısınma 'çok ciddi' bir sorun olduğunu söylüyorlar" bulundu.
Bilim adamlarının görüşüne ve genel kamuoyunun arasındaki farklar vardır. Pew Araştırma Merkezi tarafından ABD'de bir 2009 anket "bilim adamı% 84 dünya kamuoyunun sadece% 49 kabul, bu tür fosil yakıtlar gibi çünkü insan faaliyetinin ısınıyor olduğunu söylüyorlar" bulundu. BBC İngiltere'de bir 2010 anket "yükselişte İklim şüphecilik" gösterdi. Robert Watson, bu "çok hayal kırıklığı" bulundu ve "Biz onların alışkanlıklarını değiştirmek ve bize bir düşük karbon ekonomisine doğru hareket yardımcı olacaktır, böylece iklim değişikliğinin ciddi olduğunu anlamak için halkı ihtiyacımız var" dedi.
A 2012 Kanada anket% 54 onlar yüzünden insan faaliyetinin ve kısmen doğal iklim değişimine inanıyorum belirtti Kanadalıların% 32, iklim değişikliği nedeniyle insan faaliyetinin oluyor inanıyorum söyledi bulundu. % 9, iklim değişikliği nedeniyle doğal iklim değişimi meydana gelen inanıyorum ve sadece% 2 iklim değişikliği hiç oluştuğunu inanmıyorum dedi.
İlgili tartışmalar.
Küresel ısınma üzerindeki konsensüs görüş eleştirmenlerin çoğu diğer konular gibi ozon incelmesi, DDT ve pasif sigara gibi çevresel riskler, ilgili özellikle de ilgili bilimsel konsensüs ile, kısmen veya tamamen aynı fikirde olması. Chris Mooney, "Bilim Cumhuriyetçi Savaşı" adlı kitabın yazarı, organize bir girişimi görünüşte ilgisiz tartışmalar sonuçlarında tankları şüpheci bilim adamları, yorumcuların grupları örtüşen ve düşünmek görünümünü siyasi ideoloji ile bilimsel analiz yerine savunuyor. Mooney tartışmalı bilimsel politik, ama değil şüphe ilgili konular, promosyon o düzenli bozuk ve / veya kendi siyasi amaçlarını ilerletmek için bilimsel araştırma bastırılmış diyor, Bush yönetimi altında giderek yaygın hale geldiğini söylüyor. "Nasıl George W. Bush, ve Kurumsal Pals Ülke ve Kaçırılma Bizim Demokrasiyi yağma olan Doğa Karşı Suçlar" (ISBN 978-0060746872) Bu da hak çevresel avukat Robert F. Kennedy Jr tarafından 2004 kitabın konusudur. Bu konuyla ilgili başka bir kitap ABD eski Başkan Yardımcısı Al Gore tarafından "Sebep Assault" dir. Bu eğilimin önceki örneklerini de kitabın Ross Gelbspan tarafından "Heat Is On" kaplıdır.
Bu konular bağlantılı gerektiğini küresel ısınma konusunda bilimsel konsensüs Bazı eleştirmenler savundular ve onlara bu başvuru haksız bir reklam hominem saldırı oluşturmaktadır. Siyaset bilimci Roger Pielke, Jr., Mooney yanıt, bilim kaçınılmaz siyasetle iç içe olduğunu iddia etti.
Anaakım bilimsel pozisyon ve buna meydan okuyor.
İklim son yıllarda arttı ve insan faaliyetlerinin zaten küresel iklim değişikliğine olumsuz katkıda bulunduklarını bulgu başlıca sanayileşmiş ülkelerin tüm bilim akademileri de dahil olmak üzere, iklim değişikliği ile ilgili bir bildiri yayınladı her ulusal bilim akademisi tarafından onaylanmıştır .
Son iklim değişikliğinin Atıf insan kaynaklı sera gazlarının (sera gazı) atfedilen nasıl küresel ısınma anlatılır.
Bilimsel uzlaşma.
Herhangi bir konu için, bilimsel konsensüs normalde konferanslarda iletişim, bilimsel literatürde yayın, çoğaltma (başkaları tarafından tekrarlanabilir sonuçlar) ve akran gözden yoluyla elde edilir. Küresel ısınma, birçok hükümet raporları, birçok ülkede medya ve çevre grupları söz konusu olduğunda, insan kaynaklı küresel ısınmanın gerçek ve ciddi bir endişe teşkil oybirliği bilimsel anlaşma neredeyse olduğunu ifade etmişlerdir. Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Araştırma Konseyi'ne göre,
Ana bilimsel değerlendirme muhalifleri arasında, bazı insanların iklim üzerinde bir etkisi var mı anlaşma varken, kantitatif doğal zorlamalara karşı antropojenik küresel ısınma (AGW) göreceli büyüklüğü ve yarar oranı onun zarar konusunda hiçbir evrensel bir anlaşma olduğunu söylemek . Diğer rakipler kötü tanımlanan "konsensüs argüman" bir tür kullanılır ve daha sonra bilimin yerine beklentisinin gerçeklere dayanan savunarak bu işten ediliyor iddia. Bazı vurgulamak dediklerini bağlamında tek bir bakış açısı odaklanan tehlikeleri bilim tedirgin veya bilim gerçeklere değil, kamuoyu yoklamaları veya uzlaşıya dayalı olduğuna işaret edilmektedir.
Dennis T. Avery, Hudson Enstitüsü'nde bir gıda politikası analisti başlıklı bir makale yazdı Heartland Enstitüsü'nün 2007 yılında yayımlanan "Kimin Araştırma çelişen Man-Made Küresel Isınma korkutuyor 500 Bilim adamları". Bu maddenin yayımı tarihinden sonra, listeye dahil olmuştu sayısız bilim adamları listesi hemen yanlış anlama için sorgulanıyor ve sonra isimleri kaldırılacak talep ve / veya eskimiş, hatalı çalışmaları gerekçe adlı çalışmaların birçoğu sonuçlarını tahrif olduğunu Uzun terk edilmiş ve yanlış kabul edilmişti. Heartland Enstitüsü bilim adamları belirterek, isimleri kaldırılması için bilim adamları tarafından istekleri reddedildi "henüz yasal olarak sağa veya ahlaki-kendi isimleri katılmıyorum kiminle araştırmacılar tarafından oluşan bir kaynakça çıkarılmasını talep" Anılan sahtecilik ve yalanlama rağmen çok listesinin.
Ulusal Bilimler Akademisi Tutanakları A 2010 kağıt en aktif alanda yayıncılık iklim araştırmacılarının 97-98% o (i) göstermek tarafından özetlenen ACC ilkelerini desteklemek için "1.372 iklim araştırmacıları ve onların yayın ve atıf verileri analiz Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli, ve (ii) göreceli iklim uzmanlık ve ACC ikna araştırmacıların bilimsel önem "esas ikna araştırmacılar aşağıda bulunmaktadır. Judith Curry Naomi Oreskes kağıt çalışma araştırma bilim adamlarının büyük çoğunluğu iklim değişikliği konusunda anlaşmaya [vardır "olduğunu gösterdiğini söyledi, oysa," Bu tamamen inandırıcı analiz "söyledi ... katılıyorum etmeyenler ne yazık ki, vardır -ve bu elitist-çoğunlukla aslında iklim araştırmacıları ya da çok verimli değil araştırmacıların "sondaj olmadan söylemek zor. Jim Prall, çalışmanın yazarları biri "ılık üçüncü bir kategori olması yararlı olacaktır" kabul etti.
Hakemli dergi 1991 ve 2011, metin dizeleri ISI Web of Science atıf indeksi motorunu arayarak tanımlanan "küresel iklim arasındaki hakemli bilimsel literatürde 12.000 civarında bildiri analiz" Çevre Araştırma Mektupları "yayınlanan bir çalışmada 2013 değişikliği "ya da" küresel ısınma ". Hakkında bu gazetelerin ⅓ kendi soyut küresel ısınma ile ilgili bir görüş, ve bunların% 97 insanların küresel ısınmaya neden olan pozisyon onayladı.
IPCC Kurumu.
İklim değişikliğinin "standart" görünümü diğer birçok bilim akademileri ve bilimsel kuruluşlar tarafından desteklenen IPCC, raporları tarafından belirlenecektir gelmiştir. 2001 yılında, dünyanın en ulusal bilim akademilerinin onaltı iklim değişikliği konusunda ortak bir açıklama yaptı ve IPCC için destek verdi
Muhalifler, genel IPCC'nin süreçleri, kişi veya Sentezi ve Yönetici özetleri ya saldırmış; bilimsel raporlar daha az dikkat çekiyor. Tartışma ve eleştiri bazı raporlar göndermek veya panellerde hizmet etmek IPCC tarafından davet uzmanlardan kökenli etti. Örneğin, Richard Lindzen kamuya IPCC pozisyonlardan muhalif olmuştur.
Christopher Landsea, bir kasırga araştırmacısı, ben şahsen iyi niyetle hem önceden tasarlanmış gündemleri tarafından motive olmak ve varlık olarak görmek bir sürece katkıda bulunmaya devam edemez "o" benim uzmanlık alakalı olduğu için IPCC parçası "dedi Çünkü Landsea onaylanmadı olan Kevin Trenberth tarafından bir basın toplantısında yapılan yorumların, "bilimsel olarak sağlıksız. Trenberth "Landsea yorumları, doğru olmadığını" söyledi; IPCC ve AR4 gözden aşamasında Landsea dahil sunulan "bireysel bilim onlar IPCC adına hiçbir şey söylemiyor sürece, kendi haklarında ne isterseniz yapabilirim" diye yanıtladı. Roger Pielke, Jr. "Landsea ve Trenberth Hem ve haklı hissetmeniz gerekir edebilirsiniz ... IPCC doğru tropik siklonlar ve politika yapıcılar için son özet iklim değişikliğinin bilimsel anlayışlara durumunu bildirdi" diye yorumladı.
2005 yılında, Lordlar Kamarası Ekonomi Komitesi "Onun emisyon senaryoları ve özet belgelerin bazıları görünüşte siyasi düşüncelerden etkilenmiş ile biz, IPCC sürecinin tarafsızlık konusunda bazı endişeleri var" diye yazdı. Yüksek emisyon senaryoları şüphe ve IPCC komitesi "küresel ısınmanın bazı olumlu yönleri" dediği "oynadı aşağı" olduğunu söyledi. Lordlar Kamarası Ekonomi Komitesi'nin temel ifadeleri Birleşik Krallık hükümeti tarafından ve Stern Review tarafından yapılan tepki olarak reddedildi.
Iklim değişikliği, insan eyleminin kesin ölçüde bilimsel konsensüs oluşturulması zorluk konuşan John Christy, katkıda yazar, şunları yazdı:
Ekledi:
10 Aralık 2008 tarihinde bir rapor Çevre ABD Senatosu Komitesi tarafından serbest bırakıldı ve Kamu Senatosu'nun en vokal küresel ısınma şüpheci Jim Inhofe önderliğinde, Azınlık üyeleri çalışır. Raporun zamanlaması Poznan, Polonya BM küresel ısınma konferansı ile çakıştı. O IPCC bilimsel muhalefet özetler söylüyor. Aslında bilim adamları vardır ve onlara atfedilen pozisyonlarını desteklemek ister, tartışmalı olup olmadığını, raporda listelenen kişilerin sayıları konusundaki ifadelerin çoğu.
Bazı eleştirmenler IPCC muhtemel küresel ısınma abartma iddia ederken, diğerleri karşısında eleştiri yaptık. David Biello, Scientific American yazma, çünkü hükümet temsilcileri arasında uzlaşma sağlanmasına ihtiyaç, IPCC raporları, muhafazakar muhtemel ölçüde tahminleri ve küresel ısınmanın etkilerini vermek savunuyor. "Science" editör Brooks Hanson her 2010 başyazısında şöyle der: "overestimating toplumların yetenekleri sera gazı emisyonlarını azaltmak için ise IPCC raporları, iklim değişikliğinin hızını hafife". İklim bilimci James E. Hansen IPCC'nin tutuculuk ciddi gibi Florida'nın güney üçüncü olarak metre yeterince çok alçak alanları, boğmak için sipariş üzerine deniz seviyesinin yükselmesi riskini hafife savunuyor. Roger A. Pielke Sr., aynı zamanda İnsanlar ölçüde küresel iklimi değiştiren, ancak karbondioksit ışınım etkisi ötesinde farklı şekillerde çeşitli vardır "belirtti. IPCC değerlendirmeler çok muhafazakar olmuştur bu insan iklim zorlamalara öneminin farkında olarak "Onlar değiştirmek gibi bölgesel ve küresel iklim.
Henderson-Satıcılar endişeleri bir dizi ortaya 2007 atölyede IPCC yazarların yorumlarına toplamıştır. O "İklim değişikliği araştırmaları IPCC Dördüncü Değerlendirme Raporu'nun yayınlanması ile yeni ve farklı bir rejim girdi hakkında herhangi bir soru artık yok." Sonucuna olsun "insan faaliyetlerinin iklim değişiyor, onun yerine araştırma acil soruları ele gerekir:" ne kadar hızlı? ";" Ne etkileri ile? '; ve "Ne tepkiler gereklidir?" "
Sera gazları.
Son iklim değişikliğinin Atıf son küresel ısınmanın kanıtları tartışmaktadır. Ve sıcaklık korelasyonu bu kanıtların parçası değildir. Bununla birlikte, küresel ısınmaya karşı bir argüman karbondioksit () ve diğer sera gazlarının (sera gazı) yükselen seviyeleri küresel ısınma ile ilişkili olmadığını söylüyor.
Yukarıda belirtildiği gibi, iklim modelleri sera gazı belirtti IPCC bulguları ile tutarlı olmak, dahil zorlamalara geçen yüzyılın sıcaklık rekoru simüle edebiliyoruz: Sera gazı insan faaliyetlerinin büyük ölçüde sonucu, zorlama "vardır Çok büyük olasılıkla "son 50 yılda gözlenen küresel ısınmanın en neden
Gelecekteki atmosferdeki sera gazları için senaryolar "standart" set IPCC SRES senaryoları vardır. senaryoların aralığının amacı tam tabii ki emisyonların gelecekte ne alacak tahmin etmek değil, ekonomik olası nüfus ve toplumsal eğilimler bir dizi altında sürebilir neler. İklim modelleri, iklim değişikliği için farklı sonuçlar göstermek için girdi olarak senaryolardan birini kullanarak çalıştırılabilir. Resim Bir senaryo resmi tercih edilir, ancak pratikte "A1b" senaryosu yaklaşık genellikle modelleme çalışmaları için kullanılan atmosfer içinde% 1 / yıl büyümesine karşılık gelir.
Fosil yakıt tüketimi için çeşitli senaryolar hakkında tartışma yoktur. Küresel ısınma kuşkucu Fred Singer ekonomiler karbon daha az bağımlı hale geliyor çünkü atmosferik konsantrasyon iki katına olmayacak "bazı iyi uzmanlar inanıyorum" dedi.
Ancak, Stern raporu,
Birçok diğer raporlar gibi, emisyonlar ve ekonomik büyüme arasındaki ilişki geçmiş notları ve o sonucuna, GSYİH büyüme ve dolayısıyla seviyelerini tahmin etmek senaryo "her zamanki gibi iş" bir using extrapolates:
Tek başına fosil yakıtların kıtlığı artırılması zamanında emisyon büyüme durmayacaktır. ayıklamak için karlı olan hidrokarbon stokları iklim değişikliğinin etkilerine için çok tehlikeli sonuçları iyi ötesinde 750 ppm seviyelerine dünyasını almak için fazlasıyla yeterli.
Lawrence Livermore Ulusal Laboratuvarı 2006 yılında Gazeteye göre, "insanlar yılı 2300 kadar tüm gezegenin mevcut fosil yakıtların kullanımı durumunda dünya 8 santigrat (14.4 derece Fahrenheit) tarafından ısınmaya istiyorum".
Güneş varyasyon.
Küresel ısınmanın ana bilimsel değerlendirmesini karşı bilim adamları küresel ısınmanın nedeni ile ilgili çeşitli görüşler ifade eder. Bazı insanlar küresel ısınmanın başlıca nedeni olup olmadığı henüz tespit edilmediğini, sadece söylüyorlar; Diğerleri doğal varyasyona küresel ısınma nitelik; Okyanus akıntıları; Güneş aktivite veya kozmik ışınları arttı. uzlaşma pozisyonu solar radyasyon zorlayarak net antropojenik için 1,6 W / m² ile karşılaştırıldığında, 1750 yılından bu yana 0.12 W / m² artarak olmasıdır. TAR "ışınım iki büyük doğal faktörler (güneş varyasyon ve volkanik aerosoller) zorlanması kombine değişiklik son iki negatif, ve muhtemelen son dört, on yıl olduğu tahmin edilmektedir" dedi. AR4 güneş zorlama son rolü üzerinde doğrudan iddialar yapar, ama bir önceki açıklamada Ar4 figürü 4 ile tutarlıdır.
Birkaç çalışmalar güneş lekesi aktivitesi ve diğer faktörler tarafından belirlendiği gibi, güneş aktivitesinin mevcut seviyesi tarihsel olarak yüksek olduğunu söylüyorlar. Güneş aktivitesi Sun'ın çıktı iklimi ya değişim ile etkileyebilecek veya daha spekülatif, bulut oluşumu miktarı üzerinde dolaylı etkisi ile. Solanki ve ortak çalışanlar son 60 ila 70 yıldır güneş aktivitesi 8.000 yılın en yüksek düzeyde olabileceğini düşündürmektedir; "Et al." Muscheler diğer faaliyet nispeten yüksek seviyelerde son birkaç bin yıldır birkaç kez meydana geldiğini öne katılmıyorum.
"Et al." Muscheler "Güneş aktivitesi rekonstrüksiyonlar son küresel ısınmanın sadece küçük bir kısmı değişken Sun ile açıklanabilir ki bize" sonucuna varmıştır. Solanki "vd." "Güneş değişkenlik son üç yılda güçlü ısınmanın baskın nedeni olmuştur ihtimalinin olmadığını" ve bu "güçlü ısınmanın en% 30, sonra güneş kökenli olabilir çünkü" sonucuna vardı.
Tartışmanın bir başka nokta güneş varyasyonu ile sıcaklık korelasyon olduğunu.
Mike Lockwood ve Claus Fröhlich yaklaşık 1850 yılından beri küresel ortalama yüzey sıcaklığı kayıtlarında gözlenen ısınma güneş varyasyonlar sonucu olduğunu ifadeyi reddetmek. Lockwood ve Fröhlich "1985'ten sonra görülen küresel ortalama sıcaklıklarda gözlenen hızlı artış mekanizmaları olursa olsun güneş varyasyon güçlendirilmiş ne kadar çağrılır ve hangisi güneş değişkenlik, atfedilen olamaz." Sonucuna varıldı
Aerosol zorluyor.
1960 1940'lardan ısınma in "pause" genelde sülfat aerosollerin soğutma etkisi atfedilir. Daha yakın zamanlarda, bu zorlama vardır (nispeten) etkisi bölgesel değişen olsa, ısınmayı gelişmiş olabilir, hangi reddetti. Küresel karartma bakın. Bu başka bir örnek güneş parlatma neden Avrupa çapında aerosol konsantrasyonlarında% 60 azalma bulundu Ruckstuhl en kağıt şöyledir:
[...] Doğrudan aerosol etkisi dolaylı aerosol ve diğer bulut etkilerinden daha zorlayarak iklim üzerinde yaklaşık beş kat daha büyük bir etkisi vardı. zorlama genel aerosol ve bulut kaynaklı yüzey iklim ~ 1 W m-2 on-1 ve büyük olasılıkla güçlü Avrupa'da son hızla ısınmaya katkıda bulunmuştur.
Sıcaklık kayıtları analizi.
Yüzey sıcaklığı Enstrümantal kaydı.
Skeptics Kentsel ısı adası etkisinin temelinde enstrümantal sıcaklık kaydının doğruluğunu sorguluyorlar, yüzey istasyonu ağının kalitesi ve ne sıcaklık kayıt yersiz ayarlamalar olarak görüntüleyin.
Küresel sıcaklık kayıtları hesaplamak için kullanılan hava istasyonları eşit gezegen üzerinde dağılmış değil. Orada 1850'li yıllarda hava istasyonları az sayıda vardı ve numara 1951-1990 dönemine kadar geçerli 3000 + ulaşamadı
Skeptics daha kalabalık alanlarda bulunan istasyonlar nedeniyle şehirler tarafından oluşturulan artan ısı, yerine küresel sıcaklık artışı ile ısınmayı göstermek olduğunu ileri sürmektedir.
IPCC Üçüncü Değerlendirme Raporu (TAR), kentsel ısı adası önemli bir "yerel" etkisi olmakla birlikte, "küresel" sıcaklık trendi kentsel ısı adası etkisi fazla 0,05 ° olduğunu belirten tarihsel verilerin analizlerini değinir olduğunu kabul C (0.09 ° F) 1990 ile derece.
Daha yakın zamanlarda, (2003) Peterson kentsel ve kırsal alanlarda gözlenen ısınma arasında hiçbir fark bulunamadı.
(2006) Parker sakin ve rüzgarlı gece arasında ısınma hiçbir fark olmadığını gördük. Kentsel ısı adası etkisi sakin gece güçlü ve zayıf veya rüzgarlı gecelerde yoktur beri, bu küresel sıcaklık eğilimleri önemli ölçüde kentsel etkileri ile kontamine olmadığı delil olarak alınmıştır. Pielke ve Matsui Parker'ın sonuçları ile belirtmiş bir bildiri yayınladı.
Daha yakın zamanlarda, Roger A. Pielke ve Stephen McIntyre buna ABD'nin enstrümantal sıcaklık rekoru ve ayarlamalar eleştirmişlerdir ve Pielke ve diğerleri ABD'de hava istasyonları bir dizi kalitesiz yer seçimi eleştirdi. Buna karşılık, Anthony Watt fotografik bu istasyonların yer seçimi kalitesini belgelemek için bir gönüllü çaba başladı. "Jeofizik Araştırma Dergisi - Atmospheres" sonradan Menne ve arkadaşları tarafından bir çalışma yayınladı. istasyonları rekor inceledikleri Watts'ın "Surfacestations.org" tarafından dışarı aldı ve eğer bir şey, kötü oturtulmuş istasyonlar hafif serin önyargı yerine Watt beklenen sıcak önyargı gösterdi bulundu.
Berkeley Dünya Yüzey Sıcaklığı grup, kentsel ısı adası etkisi, kötü istasyon kalitesi ve veri seçim yanlılığı riski olarak şüpheciler tarafından dile getirilen sorunları, incelenen toprak sıcaklığı kayıtları, bağımsız bir değerlendirmesini gerçekleştirdi. ön sonuçları, Ekim 2011'de kamuoyuna açıklandı bu faktörlerin NOAA tarafından elde edilen sonuçları önyargılı olmadığını bulundu, birlikte İklim Araştırma Birimi (HadCRUT) ve daha önceki çalışmalarda NASA'nın GISS Hadley Merkezi. Grup ayrıca son 50 yılda arazi yüzeyi 0,911 ° C ısıtılmış doğruladı ve bunların sonuçları yakından önceki çalışmalardan elde edilen eşleşti. Onlar üretmişti dört bildiri akran incelemesi için teslim olmuştu.
Troposferik sıcaklık Enstrümantal kaydı.
Genel dolaşım modelleri ve temel fizik hususlar tropik bölgelerde troposfer sıcaklığı yüzeyinin sıcaklığının daha hızlı artması gerektiğini tahmin. ABD İklim Değişikliği Bilim Programı A 2006 raporunda modelleri ve gözlemler aylık ve interannual zaman ölçekleri için bu amplifikasyon üzerinde değil en gözlenen veri setleri decadal zaman ölçekleri için anlaştılar belirtti. Geliştirilmiş ölçüm ve analiz teknikleri, bu çelişkiyi mutabakat var: düzeltilmiş şamandıra ve uydu yüzey sıcaklıkları biraz daha serin ve düzeltilmiş uydu ve tropikal Troposferin radyosonde ölçümleri biraz daha sıcak olduğunu bulunmaktadır. Uydu sıcaklık ölçümleri troposferik sıcaklıklar bu tutarsızlık uzlaşmış olduğu sonucuna için IPCC lider, "yüzey sıcaklığı benzer oranlarda" ile arttığını göstermektedir.
Jeolojik sıcaklık kayıtları.
Insanlar dünyanın iklim sisteminin sıcaklığını kaydetmek öğrenmeden önce, çeşitli biyolojik ve jeolojik süreçler geçmiş iklim koşullarına ipuçları bıraktı. Bu ipuçlarının analizi paleoiklimbilimden biliminin odak noktasıdır. Alan hala belirsizliklerin bir çeşitlilik vardır.
Antarktika soğutma.
Dünyanın başka yerlerinde ölçülen sıcaklıklar küresel artışa karşı, Antarktika'nın gözlenen davranış belirgin çelişki ilgili kamu anlaşmazlık olmuştur. Bu, özellikle savunuculuk kamusal alanda her iki tarafın grupları yanı sıra popüler medya arasında, küresel ısınma tartışmalara kamusal tartışmanın bir parçası haline geldi.
Popüler basın aksine, bilimsel topluluk karşılık gelen bir tartışma kanıt yoktur. Gözlemler açıkça Antarktika Yarımadası ısınma olmak göstermektedir. eğilimler başka hem ısınma ve soğutma göstermek ama daha küçük ve sezon ve trend hesaplanır, üzerinde zaman bağlıdır. Uydu ölçümleri ile 2009 yılında yayımlanan bir çalışmada, kombine tarihsel hava istasyonu verileri kıtanın büyük bölgeler üzerinde geçmiş sıcaklıkları anlamak için, bu sıcaklıklar genel bir ısınma eğilimi gösterir. Gazetenin yazarlarından biri "Biz şimdi ısınma modelleri sera gazları bir tepki olarak tahmin neyi uygun olarak dünyanın kıtalar tüm yedi yer alıyor görüyorum." "Alan", "et al.," Ding tarafından 2011 Gazeteye göre Antarktika Yarımadası ve kıta Batı Antarktika de dahil olmak Antarktika'nın Pasifik sektörü, son 30 yılda önemli ısınmaya yaşanmıştır. ""
Bu tartışma Doran ve diğ., Önceki raporlar hafif son kıta ısınma göstermesine rağmen, Antarktika meteoroloji verilerinin bizim mekansal analizi 1966 arasında Antarktika kıtasında net soğutma gösteriyor "" bulundu tarafından 2002 kağıdın sonuçlarının yanlış yorumlanması ile başladı 2000 özellikle yaz ve sonbahar aylarında ve. "" Sonra tartışmalara küresel ısınma içinde şüphelerini savunan Korku, Michael Crichton 2004 kurgu romanı devlet tarafından popüler oldu. Bu yeni küresel ısınma aktivizmi arkasında kasten panik yaratan komplo olduğunu fikrine dayalı bir yarı belgesel konusu var. Karakterlerden biri "veri tek nispeten küçük bir alanda Antarktika Yarımadası erime ve büyük buzdağları buzağılama ... ama bir bütün olarak kıta soğuk oluyor, ve buz kalın oluyor denir göstermektedir." "Savunuyor" esas itibariyle Bu komplo büküm, Crichton ve ark Doran tarafından hakemli bilimsel makaleye atıf. Peter Doran, Crichton tarafından belirtilen makalenin başyazarı, "... bizim sonuçlarımız 'Korku Devleti' adlı romanında Crichton tarafından küresel ısınmaya karşı 'kanıt' olarak kötüye olmuştur ..." diye Çalışmamız buldunuz belirtti Antarktika yüzde 58, 1966 ila 2000 arası Fakat o dönemde, kıtanın geri kalanı ısınma soğutmalı. Yayınlandı Bizim kağıt Antarktika önemli ısınmanın olmaması ve bu kıtanın üzerinde ozon deliği arasında bir bağlantı önerdi beri ve iklim modelleri yarattı. "
İklim hassasiyeti.
IPCC tarafından tanımlandığı gibi, iklim duyarlılığı "sanayi öncesi seviyelerin üzerinde yoğunlaşma iki katına çıkarılmasını oluşacak denge sıcaklık artışı" dir. 2007 yılı Dördüncü Değerlendirme Raporunda, IPCC, iklim duyarlılığı "yaklaşık 3 ° C'lik bir en iyi tahmini ile 4.5 ° C aralığında 2 olması muhtemeldir" olduğunu söyledi.
Yüzey sıcaklığı, tarih ve okyanus ısı içeriği bir arada kullanarak, Stephen E. Schwartz için iki katına çıktı. 1.9 ± 1.0 K iklim duyarlılığı tahmini önermiştir, 1.1 ± 0.5 K. Grant Foster, James Annan, Gavin Schmidt yukarı doğru revize ve Michael E. Mann Schwartz'ın analizinin iki sürümde de hataları olduğunu savunuyorlar. Petr Chylek ve co-yazarlar da, iki katına düşük iklim duyarlılığı önerdi 1.6 ± 0.4 K K olduğu tahmin var
Ocak 2013 yılında yaygın tanıtım bildirildi bulundu IPCC tahminlerine göre daha düşük iklim hassasiyetleri ve Oslo Üniversitesi Terje Berntsen, Yokohama Küresel Değişim Araştırma Enstitüsü Julia Hargreaves ve Nic Lewis, bağımsız bir iklim bilimci, liderliğindeki çalışır verildi katlama emisyon "Economist" de dahil olmak üzere haber çıkışları yer aldı IPCC tarafından kullanılan iklim modelleri ile tahmin daha düşük değerlere göre sıcaklıkları artacak% 90 olasılık olduğu öneri. Bu erken duyuru henüz hakemli olmasaydı bir çalışma hakkında bir ön haber bülteni geldi. Uluslararası İklim ve Çevre Araştırma, Oslo Merkezi (CICERO) onlar ilgili araştırma projesi ile tutulmuştu bir bildiri yayınladı ve haber hem yayınlanmış ve yayınlanmamış malzeme dahil araştırma konseyine sunulan bir rapora dayanmaktadır. son derece kamuoyuna rakamlar hala akran değerlendirmesi geçiren ve bunların sonuçlarını yaygınlaştırmak önce dergide yayınlanmış olmuştu kadar CICERO bekleyecekti işten geldi.
Kızılötesi iris hipotezi.
2001 yılında, Richard Lindzen iklim değişikliği stabilize etmek eğilimindedir bulutlara içeren meteorolojik süreçleri dengeleme sistemi önerdi; O Kızılötesi Iris bu "İris hipotezi, ya da" etiketledi. "Bu çalışma kağıtları bir dizi tartışıldı
Roy Spencer "ark". Onlar işlerini çok daha kısa zaman ölçekleri ile ilgili olduğuna işaret rağmen tropikal intraseasonal salınımlar halinde "okyanus-atmosfer sisteminde ışınım girdi net azalma", bir "İris" etkisi fikrini "potansiyel destekleyebilir" önerdi.
Diğer analizler iris etkisi "olumlu" feedback ziyade Lindzen tarafından önerilen negatif geri besleme olduğunu bulduk.
İç ışınımsal zorlama.
Roy Spencer, iklim değişkenliği etkileyen "zorlayarak iç ışınım" olduğunu, 2008 yılında hipotezi
[...] Neden ve etkisi karıştırma sırasında doğal iklim değişkenliği gözlemleyerek iklim sisteminin daha gerçekten sera gazı emisyonlarına daha duyarlı yanlış sonuca yol açabilir. [...] Küresel ısınma çoğunlukla doğal iç iklim değişkenliği bir tezahürü olduğunu (azınlık) görünümü için nicel bir mekanizma sağlar.
[...] Düşük frekans, iç ışınımsal zorlama biraz fazla 1 W / m2 tutarında, görülmektedir benzer okyanus sıcaklık davranışını üreten 1900 yılından bu yana güney salınım ve Pasifik decadal salınım endeksleri ağırlıklı ortalama orantılı olduğu varsayılır: 1900-1940 ısınma, 1970'li aracılığıyla sonra hafif soğutma, daha sonra günümüze kadar ısınıyor, hem de gözlenen yüzyıllık sıcaklık trendinin% 70 devam etti.
Sıcaklık projeksiyonları.
Gözlenen sıcaklıklar karşı James Hansen 1984 iklim modeli projeksiyonları Columbia Üniversitesi'nden Dr Mikako Sato tarafından her yıl güncellenmektedir. RealClimate web sitesi Hansen 1988 modeli projeksiyonları ve GISS ve HadCRUT tarafından kaydedilen gözlenen sıcaklıklarda IPCC Dördüncü Değerlendirme Raporu (AR4) iklim modeli projeksiyonlar hem karşılaştıran bir yıllık güncelleştirme sağlar. ölçülen sıcaklıklar küresel ısınmayı devam göstermektedir.
Gelecekteki sıcaklık artışlarının Konvansiyonel projeksiyonları gelecek antropojenik sera gazı emisyonları (SRES bakınız) tahminlerine dayanır, şimdiye kadar modellere dahil edilmiştir o pozitif ve negatif iklim değişikliği geri bildirimler ve iklim duyarlılığı. Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) tarafından başvurulan modeller küresel sıcaklıklar IPCC tahminlerine göre daha yüksek olabileceği sıcaklık artışları önermiştir 1990 2100 Diğerleri arasında (2.0 11.5 ° F) 6,4 ° C 1,1 oranında artması muhtemeldir ki tahmin . Bir teoriye göre, iklim olumlu geribildirim efektleri küresel ısınmayı kaçak yol bir "dönüm noktası" ulaşabilir ki; Bu tür geri bildirimler, güneş, deniz buz erir olarak radyasyon, koyu deniz suyunu açığa ve çözme permafrost gelen metan geniş hacimli potansiyel sürümü yansımasını azalma sayılabilir. 1959 Dr. Bert Bolin ise, Ulusal Bilimler Akademisi bir konuşmada, 2000 yılına kadar 2000 yılına gerçek artış üzereydi 1859 yılında seviyelere kıyasla atmosferdeki karbondioksit% 25 artış olacağını tahmin % 29.
David Orrell veya Henk Tennekes iklim değişikliği doğru tahmin edilemez olduğunu söylüyorlar. Orrell IPCC tarafından önerilen sıcaklık gelecekte artış aralığı yerine iklim toplumda bir toplumsal mutabakat temsil eder, ama "Biz iklim üzerindeki tehlikeli bir etkiye sahip olan" diyor ve ekliyor.
Onlar gerçek yüzey ısınmayı maç her ne kadar David Douglass ve arkadaşları tarafından 2007 yılında çalışma gelecekteki iklim projeksiyonları bu dayanan "sonucuna vardılar, IPCC tarafından kullanılan 22 en yaygın olarak kullanılan küresel iklim modelleri doğru troposferde hızlandırılmış ısınma tahmin koyamadık sonucuna modeller "çok dikkatli izlenmelidir. Bu sonuç öngörüleri ve gerçek sıcaklık arasındaki farklılıklar nedeniyle ölçüm hataları muhtemel olduğu bulundu 19 model benzer bir çalışmada karşı çıktı.
Ocak 2013 yılında yayınlanan bir NASA raporunda, Hansen ve Sato 5 yıllık ortalama küresel sıcaklık doğal değişkenliği bir kombinasyonu ve zorlama net iklim büyüme hızında yavaşlama olarak yorumlamak on yıl, düz olmuştur "dikkat çekti ". 2012 yılında yayınlanan çeşitli gazetelere göre, ana iklim simülasyon modelleri önceki tahminler Reading Üniversitesi, 2000 ve 2010 Ed Hawkins arasında gerçekleşen ek ısınmanın bu eksikliği tahmin başarısız olmuş, 2005 yılından bu yana "yüzey sıcaklıkları zaten Onlar düz kalırsa 20 iklim modellerinden türetilen projeksiyonlar aralığının düşük sonunda. onlar "Birkaç yıl içinde modellerinin aralığının dışında düşecek. Toprak bilimciler ve istatistikçiler için uzun vadeli sıcaklık eğilimleri kullanarak bu zaman boyunca ısınmak için devam ettiğini düşünmekteyiz.
Tahminleri güven.
IPCC General Dolaşım Modelleri veya GCMS gelen tahminleri güveni arttı belirtiyor. AR4 Bölüm 8 okur:
"Iklim modelleri, özellikle karasal ölçeklerde ve üzeri, gelecekteki iklim değişikliğinin güvenilir niceliksel tahminler sağladığı önemli güven vardır. Bu güven kabul fiziksel ilkeleri ve mevcut iklim ve geçmişin gözlenen özelliklerini yeniden kabiliyetleri modellerden kuruluşundan gelen iklim değişiklikleri. Model tahminlerinde Güven, bazı iklim değişkenleri için daha yüksek (örneğin, sıcaklık) diğerleri (örneğin, yağış). Gelişme birkaç on yıl içinde, modeller sürekli artan tepki önemli iklim ısınma sağlam ve kesin bir resim vermiş için daha sera gazları. "
Bazı bilim adamları, şüpheciler ve aksi takdirde, gelecekteki iklim tahmin modellerinin yeteneğini bu güven kazandı değildir inanıyoruz.
Arktik deniz buzları düşüş.
Arktik buz onun tüm kaybedebilirsiniz zaman yıllar önce bana bir çift istenirse 2007 yılında uzatmak arktik deniz buz (sonra) rekor düşük ardından, Mark Seireze, ABD Ulusal Kar ve Buz Veri Merkezi direktörü, "belirtti Sonra belki 2100 veya 2070 söylerdim. Ama şimdi 2030 "Makul bir tahmini olduğunu düşünüyorum.
2012 yılında, düşük bir rekor sırasında, Cambridge Üniversitesi'nden Peter Wadhams 2016 civarında yaz aylarında Arktik deniz buzu olası bir nihai çöküşü tahmin.
Antarktika ve Arktik deniz buzu ölçüde Ulusal Kar ve Buz Veri Merkezi'nden günlük bazda mevcuttur.
Veri arşivleme ve paylaşma.
Bilimsel dergi ve finansman kurumları genellikle işi çoğaltmak konuyla ilgili bilimsel bir uzman için gerekli yeterli veri ve yöntemler veri arşivleri hakkında bilgi vermek ve paylaşmak için hakemli araştırma yazarları gerektirir.
Yaygın "hokey sopası grafikleri" olarak kamuoyuna 1998 ve 1999 tarihi sıcaklık rekonstrüksiyon üzerinde politik tartışmalara, çalışmaların yazarları olarak Mann, Bradley ve Hughes Rep dan 23 Haziran 2005 tarihinde mektuplar gönderildi. Joe Barton, Ev Komitesi başkanı hakkında Enerji ve Ticaret ve Ed Whitfield, Gözetim ve Araştırmalar Alt Komite Başkanı, araştırma tam kayıtlarını talep etti.
harfler bilim adamı veri ve yöntemler, aynı zamanda onların mali ve kariyer, onlar için çalışmış kuruluşlara sağlanan hibe ile ilgili bilgiler hakkında kişisel bilgileri ve bunların sonuçlarını üretmek için kullanılan tam bilgisayar kodları sadece sağlamak için söyledim.
Sherwood Boehlert, Ev Bilim Kurulu Başkanı, bir "yanlış yönlendirilmiş ve gayrimeşru soruşturma" görünüşte amaçlanan oldu yoldaşı Cumhuriyetçi Joe Barton verdiği demeçte, "bilim adamları gözdağı yerine onlardan öğrenmek ve bilimsel inceleme için kongre siyasi gözden yerine." ABD Ulusal Bilimler Akademisi (NAS) Başkanı Ralph J. Cicerone NAS araştırmak için bağımsız bir paneli tayin gerektiğini öneren Barton yazdı. Barton bu teklifi reddetti.
15 Temmuz'da, Mann Barton ve Whitfield yaptığı ayrıntılı bir yanıt vererek yazdı. O, diğer bilim işlerini çoğaltmak mümkün olmuştu ki tam verilerin gerekli yöntemlerinin bilgi, zaten Ulusal Bilim Vakfı (NSF) gereksinimlerine tam uygun olarak kamuya açık olduğunu vurguladı. NSF politika bilgisayar kodları araştırmacıların fikri mülkiyet olarak kabul edilir ve ifşa tabi değildir, ancak bu mülkiyet haklarının rağmen, orijinal MBH98 sıcaklık rekonstrüksiyon oluşturmak için kullanılan program Mann ve ark mevcut yapıldığını olduğu idi. Kamu FTP site.
Birçok bilim adamı, Barton taleplerini ilgili protesto etti. Alan I. Leshner ", daha doğrusu anlamak için bir arama daha, bu özel bilim adamları ve bulguları gözden düşürmek için bazı temel bir arama izlenimi" harfleri verdi belirten Advancement of Science için Amerikan Derneği adına kendisine yazdı O Mann, Bradley ve Hughes tam veri ve yöntemlerin açıklamaları dışarı vermişti belirtti.
Taciz olarak soruşturma açıklanan 23 Temmuz'da bir "Washington Post" editoryal it "çok kapsamlı ve korkutucu, müdahaleci" olduğunu söyleyerek olarak kote Bradley ve AAAS'nin Alan I. Leshner o olmuştu 22 yıl içinde o kadar görülmemiş açıklayan Bir hükümet bilim adamı; o "siyaseten alakalı alanlarda çalışmak için insanların istekli üzerinde caydırıcı bir etki var." diye düşündüm Kongre Boehlert soruşturma bilime ilişkin komitenin tecrübesizliği gösteren harflerin sesi ile "en iyi foolhardy" olarak olduğunu söyledi.
Barton "Biz her zaman biz mahkemede içine bu almak için bir yol anlamaya istiyorum ... deneme bilim olsun istedim" dedi Rekabetçi Enterprise Institute küresel ısınma kuşkucu Myron Ebell tarafından destek verildi ve "bu işe yarayabilir." "Fox News" konulu "Önemsiz Science" sütununda, Steven Milloy Barton'ın soruşturma makul olduğunu söyledi. Eylül 2005'te David legatus sorunu, iklim bilimciler veri erişim gereksinimleri uymakla değil gösterdi ve yasa koyucular sonuçta bunları uygulamak için harekete geçmesi düşündürmektedir bir gazete op-ed iddia etti.
Siyasi sorular.
ABD'nin küresel ısınma sıklıkla bir partizan politik bir konudur. Cumhuriyetçiler Demokratlar küresel ısınma ve sera gazı emisyonlarının kontrolü yoluyla etkisini azaltacaktır inanıyorum eylemleri desteklemek eğiliminde iken onlar, kanıtlanmamış olarak kabul bir tehdide karşı harekete karşı eğilimindedir. Bir iki partili tedbir olarak son 2007 olarak ABD Temsilciler Meclisi tanıtıldı.
Climatologist Kevin E. Trenberth şunları söyledi:
SPM hükümetlerin satır satır onaylandı [...] burada argüman bilimciler söylenebilir belirlemek, ancak hükümetlerin en iyi söylenebilir nasıl belirlemek olduğunu. Müzakereler anlayış ve politikaya doğruluğu, denge, mesajın netliği ve alaka sağlamak için ifadeler üzerine ortaya çıkar. IPCC süreci dengeli bir değerlendirme üreten katılımcıların iyi niyetine bağlıdır. Ancak, Şangay, o künt ve belki de Suudi Arabistan'ın en önemlisi, raporda, iletileri karartmak için girişimleri olduğunu ortaya çıktı. Bu çok bile mülayim üzerinde ifadeler üzerine tartışmalar uzun süreli yol açtı ve neler tartışmasız metin ... IPCC en çekişmeli paragraf olmalıdır (2001) SPM atıf üzerinde sonuç oldu. Yeni kanıtlar ışığında "ve dikkate kalan belirsizlikler alarak, son 50 yılda gözlenen ısınmanın büyük nedeni sera gazı konsantrasyonlarında artışa olmuştur muhtemeldir: Uzun tartışmalardan sonra, şu özenle hazırlanmış oldu ".
Daha fazla kanıt küresel ısınma tartışmanın varlığı üzerinde kullanılabilir hale gelmiştir gibi daha tartışmalı konular da dahil olmak üzere taşındı:
Tek büyük sorun sıcaklık birkaç derece artış önemi:
Çoğu insan "Ben birkaç derece benim termostat değiştirirseniz, ben iyi yaşayacağız? Bir kaç derece? Peki ne" derler. ... Gelin bir ya da iki derece biz son 10.000 yıl içinde insan uygarlığının çağını vardı deneyim hakkında olmasıdır. -Küresel mu var ortalama değil, biz konuşurken-dalgalanmalar olduğunuz bir dereceye kadar daha fazla evi. Yani biz aslında son 10.000 yıl nispeten iyi huylu iklimi açısından bilinmeyen bir bölgeye alıyoruz, biz bir lisans veya iki fazla ısınmak eğer. (Stephen H. Schneider)
; başlıca tartışma-çünkü önemli ekonomik olabilir eylem (genellikle karbon dioksit emisyonlarını azaltmak için fosil yakıtların kullanımı ile ilgili kısıtlamalar) yakın gelecekte artık alınması ya gerekip gerekmediğini etkileri-is açar diğer nokta ve bu kısıtlamalar küresel sıcaklık üzerinde herhangi bir anlamlı bir etkiye sahip olup olmayacağını.
Çünkü bu tür kısıtlamaların ekonomik yansımaları arasında, emisyon kontrollerinin olumsuz ekonomik etkileri çevresel faydaları daha ağır bastığını iddia Cato Enstitüsü, özgürlükçü bir think-tank dahil olmak üzere olanlar var. Onlar küresel ısınma küresel sıcaklık artışlarına daha dünya ekonomisi üzerindeki daha zararlı etkilere sahip olacaktır bunların kullanımı kısıtlayan, fosil yakıtların yalnızca tarafından neden olsa bile belirtmektedirler.
Amerika Birleşik Devletleri kömür, elektrik ve ekonomik büyüme arasındaki bağ olması mümkün olduğunca açıktır. Ve bu yaşadığımız şekilde, bizim ekonomik başarı için çalışmak yol için gerekli ve geleceğimiz için bir. Kömürlü elektrik üretimi. Bu gereklidir. (Fred Palmer, Batı Yakıtlar Derneği Başkanı)
Tersine, diğerleri erken eylem emisyonları sonra çok daha büyük ekonomik maliyetler önlemeye yardımcı olur azaltmak ve felaket, geri dönüşü olmayan değişikliği riskini azaltacağını savunuyorlar. Onun Aralık 2006 kitabında, "Cehennem ve Yüksek Su", enerji teknolojisi uzmanı Joseph J. Romm içinde
hareket aciliyet ve Amerika'nın bunu reddediyor üzücü gerçeği tartışıyor ...
Bir yerel ya da bölgesel düzeyde, küresel ısınmanın bazı özel etkileri yararlı düşünülebilir.
Sonuçta, ancak, ya da iklim değişikliği konusunda harekete karşı kesinlikle ekonomik argüman herhangi bir değişikliği dikkate diğer potansiyel etkilerinin dikkate almak için başarısız, en iyi sınırlıdır.
Dış İlişkiler kıdemli Walter Russell Mead ilgili Konsey çevrecilerin "Godzilla için Bambi" değişti çünkü 2009 Kopenhag Zirvesi'nde başarısız olduğunu savunuyor. Mead göre, çevreci karmaşık durumlarda basit ama büyük çözümler empoze etmeye çalıştı büyük hükümet programları karşı geçerli argüman yapan şüpheci birkaç temsil etmek için kullanılan. Küresel ısınmaya karşı büyük ekonomik ve sosyal müdahale çevrecilerin daha yeni savunuculuk, Mead göre, "teknokratlardan, tenured bölgesinin kurulması sesi", onları yapmış ve böylece onları bir halk desteğini kaybetti küresel ısınmanın giderek daha şüpheci.
Böyle Dur Küresel Isınma (Kuruluş) ve birçok Greenpeace projeleri gibi çeşitli kampanyalar etkili bir dünyanın karbon emisyonları ve yenilenebilir olmayan enerji kaynaklarının kullanımını azaltacak yasa ve politikalar değiştirmeye yönelik dünyanın liderleri itmek için bir çaba başlamıştır.
Kyoto Protokolü.
Kyoto Protokolü, iklim değişikliği konusunda en önemli uluslararası anlaşma olduğunu ve aynı zamanda son derece tartışmalıdır. Bazıları sera gazı emisyonlarının sınırlandırılması çok uzak ya da yakın yeterince gider savunuyorlar. Tartışmanın bir başka alan Çin ve Hindistan, dünyanın iki en kalabalık ülke, hem protokolünü onayladı ama başına sera gazı emisyonları tarafından listelenen zaman azaltmak ve hatta olsa bile mevcut anlaşma çerçevesinde karbon emisyonlarının büyümesini sınırlamak için gerekli değildir gerçeğidir kişi, onlar e 22.9 Ton olarak kişi başına düşen e yayıcı 14. büyük pozisyonunda, örneğin ABD ile karşılaştırıldığında, 3.9 e Ton ve sırasıyla e 1.8 Ton olarak 162 büyük kişi başına düşen emitere yayıcı başına 121 en büyük sıralaması var . Bununla birlikte, Çin dünyanın en büyük ikinci sera gazı emisyonlarının yapımcı ve Hindistan 4th (: sera gazı emisyonu ile ülke bakınız). Çeşitli tahminler Çin 2007 yılı sonu ve 2010 yılları arasında toplam sera emisyonlarının ABD sollama, ve diğer birçok tahminlere göre, bkz bu zaten 2006 yılında meydana geldi.
Ayrıca, azalan emisyon yüksek maliyetler gibi Hindistan ve Çin gibi anlaşmanın kapsamında değildir ülkelere taşımak için önemli bir üretim neden olabilir, Fred Singer diyor. Bu ülkeler daha az enerji verimli olduğundan, bu senaryo ek karbon emisyonuna neden olduğu söyleniyor.
Mayıs 2010'da Hartwell Kağıt Oxford Üniversitesi ile işbirliği içinde London School of Economics tarafından yayımlandı. Bu kağıt ve beşeri bilimler ve bazı politikaların düşünürlerin çeşitli disiplinlerden 14 akademisyen tarafından yazılmış ve onlar Kyoto Protokolü 2009 yılı sonunda çöktü ve "" sera gazları emisyonları herhangi bir ayırt gerçek dünya indirimleri üretmek için başarısız olduğunu savundu edildi on beş yıl içinde. "" Onlar bu başarısızlık Kyoto ücretsiz iklim politikasını ayarlamak için bir fırsat açıldı ve kağıt küresel ekonominin decarbonization tartışmalı ve parça parça yaklaşımı savunmaktadır savundu. Hartwell kağıt önerdiği "" Bu üç temel hedefleri yoluyla insan onurunun yükseltilmesi kadar olmalıdır çabamızın örgütleyici ilkesi: herkesin sağlanması, enerji erişimi; Dünya'nın sisteminin temel işleyişini zarar vermeyecek şekilde gelişecek sağlamak; Bizim toplumlar yeterince onların neden ne olursa olsun iklim tüm kaprisleri, gelen riskleri ve tehlikeleri dayanacak şekilde donatılmış olmasını sağlamak "."
imzalı değil Kyoto protokolünü onayladı Sadece büyük gelişmiş ulus ABD (imza bakınız). Kyoto hiçbir resmi pozisyona sahip ülkeler az gelişmiş bilimsel altyapı ile başta Afrika ülkeleri veya yağ üreticileridir.
Fonlama.
Küresel İklim Koalisyonu küresel ısınma ile ilgili şüphelerini dile birkaç bilim adamları tarafından finanse edilen bir endüstri koalisyon oldu. Onlar Ozon Eylem John Passacantando ve Phil Radford tarafından işletilen ulusal bir mahrumiyet, kampanyanın hedefi olunca 2000 yılında, birkaç üyesi koalisyon bıraktı. Ford Motor Company koalisyondan ayrılmaya ilk şirket iken New York Times'ın haberine göre, bu "küresel ısınma nasıl cevap üzerine ağır sanayi içindeki bölünmelerin son işareti" idi. Bundan sonra, Aralık 1999 ile Mart ayı arasında 2000, GCC Daimler-Chrysler, Texaco, Güney Company ve General Motors tarafından terk edildi. Küresel İklim Koalisyonu 2002 yılında kapatıldı, veya kendi sözleriyle, 'devre dışı'.
Information Act ABD Özgürlüğü altında Greenpeace tarafından alınan belgeler Charles G. Koch Vakfı 2005/6 yılında 175.000 $ toplam Willie Yakında iki hibe verdi ve yine 2010 yılında Çoklu hibe Amerikan Petrol Enstitüsü 2001 tarihleri ​​arasında 2007 $ 274,000 olarak gerçekleşti ve bu gösteriyor ExxonMobil gelen hibe onu Mobil Vakfı, Texaco Vakfı ve Elektrik Gücü Araştırma Enstitüsü dahil finanse 2005 ve 2010 Diğer kömür ve petrol endüstrisi kaynakları arasında 335.000 $ seviyesinde gerçekleşti. Yakında, o bu parayı aldığını kabul, o "Benim bilimsel araştırma herhangi mali ödül ile motive hiç." Ettiğini belirtti tümden
"The Guardian", yanı sıra çeşitli akademisyenler yazılı Greenpeace araştırma projesi ExxonSecrets ve George Monbiot, teşvik amacıyla ExxonMobil ve Philip Morris tarafından finanse edilen kuruluşlara Michaels-birkaç şüpheci bilim adamları-Fred Singer, Fred Seitz ve Patrick bağlantı var küresel ısınma şüphecilik. Bu örgütler Cato Enstitüsü ve Miras Vakfı arasındadır. Benzer şekilde, George C. Marshall Enstitüsü gibi küresel ısınma şüpheciler, istihdam grupları, fosil yakıt şirketlerinin kendi bağları için eleştirilmektedir.
Şubat 2007 tarihinde 2, "The Guardian" amacıyla deneme karşılığında 10.000 ABD $ 'artı seyahat giderleri ve diğer arızi ödemeler sunan Kenneth Yeşil, AEI ile Misafir Araştırmacı, İngiltere ve ABD'de bilim adamlarına mektuplar gönderdiğini belirtti Özellikle IPCC Dördüncü Değerlendirme Raporu ile ilgili, "IPCC sürecinin güçlü ve zayıf yönlerini vurgulamak".
Bu Intermountain Kırsal Elektrik Derneği (kömür yakan santrallerden elektriğinin önemli bir kısmını çizer bir enerji kooperatif) Patrick Michaels ve grubu, New Hope Çevre Hizmetleri 100,000 Dolar bağışladı ve ek İstenen ortaya çıktı BIR taşkınlık büyüdü kendi üyeleri arasından özel bağışlar.
Endişeli Bilimciler Birliği "Tütün endüstrisi bu yana en gelişmiş ve en başarılı dezenformasyon kampanyası poliçe" ve 1998 ile 2005 yılları arasında yaklaşık 16.000.000 $ hedefe yönlendirmeye "için ExxonMobil eleştiriyor 'Duman, Aynalar ve Sıcak Hava' başlıklı bir rapor, üretmişlerdir Konuyla ilgili belirsizlik imalatı ideolojik ve savunuculuk kuruluşlarının bir ağ ". 2006 yılında Exxon o deyimi Greenpeace tarafından itiraz edilmiş olsa bu grupları finanse edecek artık olduğunu söyledi.
Onlar (bir petrol şirketi "Planet Earth Yeşillendirme" için 250.000 $) bir araya koymak Biz Batılı yakıtlar alkışlıyoruz "belirtti videonun fon hakkında karşı karşıya Karbon Dioksit Çalışması ve Küresel Değişim, bir şüpheci bir grup, Merkezi istekli olduklarını biz bir defada 'genel kabul görmüş' ne çok daha doğru olacağına inandığımız hikayenin bir tarafı duyurmak. Ama bu Merkezi'ni finanse onlar? Belki de biz onları finanse anlamına gelir demek! "
Donald Kennedy, editör-in-chief "Bilim", bu tür Michaels olarak şüpheciler araştırmacılar daha lobiciler olduğunu ve "Ben etik dışı en lobicilik daha başka etik dışı olduğunu sanmıyorum" söyledi, dedi. O, "karşısında siyasi bir mesaj almaya çalışırken" için şüpheciler miktarlarda bağış dedi.
Küresel ısınma kuşkucu Reid Bryson çok para bu yapılacak ... Eğer grad öğrenci bir sürü ve hibe bir sürü var seçkin bir bilim adamı olmak istiyorsan var olduğunu "Haziran 2007'de belirtti. You can Oh küresel ısınma, evet, evet, karbondioksit 'sen, demek sürece t hibe olsun'. " Benzer pozisyonları Alabama Üniversitesi, Huntsville iklim bilimci Roy Spencer, Alabama Spencer Üniversitesi, Huntsville meslektaşım ve IPCC katkıda John Christy, onun 2009 kitabında Londra Üniversitesi biogeographer Philip Stott, Medya Doğruluk ve Ian Plimer "Cennet ve tarafından ileri edilmiştir Earth - Küresel Isınma: Eksik Science ".
Richard Lindzen, MIT'de Meteoroloji Alfred P. Sloan Profesör, veri geçmişte üzerinde net ısınma göstermek için başarısız olduğunu analizleri için 1989 Reginald Newell, meteoroloji profesörü kış [MIT, Ulusal Bilim Vakfı fon kaybetti "dedi yüzyıl ". Lindzen ayrıca dört diğer bilim "görünüşte" küresel ısınmanın bilimsel temellerini sorgulayan sonra fon veya konumlarını kaybetmiş önerdi. Kendisi gibi OPEC ve Ulusal Bilim Vakfı, Enerji Bakanlığı da dahil olmak üzere ABD federal kaynaklardan Batılı Yakıtlar "diye danışmanlık hizmetleri için 2500 $ günde" da dahil olmak üzere Derneği, yanı sıra finansman, enerji çıkarlarının para alıcı olmuştur Lindzen, ve NASA.
Isınmanın en etkili yanıtı üzerine tartışır.
Son yıllarda bazı şüpheciler küresel ısınma ile ilgili konumlarını değiştirdi. 2005 yılında belirtilen Ronald Bailey, (2002 yılında Rekabet Enterprise Institute tarafından yayınlanan) "Küresel Isınma ve Diğer Eko-Mitleri" adlı kitabın yazarı, "Herkes hala küresel ısınma asmak gerektiğini olduğunu fikrine tutarak". 2007 yılına gelindiğinde, o yeni IPCC Özeti olarak ... deniz seviyesinin yükselmesi gibi Ayrıntılar araştırmacılar tarafından tartışılmaya devam edecek, ancak olsun ya da olmasın, insanlığın üzerine tartışmalar küresel ısınmaya katkıda bulunmaktadır eğer şimdi, üzerinde daha önce değildi "yazdı berrak, iklim değişikliği Pollyannaism artık "çok savunulabilir bakıyor yapar.
"Sadece uygun politika tepkisi dik ve acil emisyon indirimleri ... enerji üretimini sınırlamak olur sonuçta kap a-emisyon sera gazı. Makul iklim politikası bizim kapasitesi içine dayanıklılığını bina vurgulamak istiyorum olduğunu iklim değişikliği Crusade ısrarı alternatifleri vardır İklim değişikliklerine uyum sağlamak için ... biz değişen iklime uyum stratejilerini dikkate almalıdır. Hollandalı "bize öğrettiği gibi deniz seviyesindeki bir artış, dünyanın sonu olması gerekmez. American Enterprise Institute, muhafazakar bir think-tank Steven F. Hayward diyor. Hayward ayrıca güneş radyasyonu yönetimi için sözde jeomühendislik sunumuyla uzay tente örnek "almaya yeryüzünün güneş radyasyonu farklı parçaların miktarlarını yeniden dengelemek için yörüngedeki aynalar" kullanımını savunuyor.
2001 Richard Lindzen ise, bu emisyonlarını azaltmak için denemek için gerekli olup olmadığını sordu yanıtlar öncelik olması gerektiğini söyledi. Biz gerçekten ısınma inanıyoruz "Eğer sadece 'hayır olsun, biz bu yapacağım ne kadar az parası ne olursa olsun maliyet ve' diyemeyiz., O zaman biz zaten karar verdik biz ayarlamak için gidiyoruz. Bangladeş çok daha iyi şeyler ayarlamak ..The nedeni zengin olman. Eğer biz mümkün olduğunca sağlam ve zengin misin? Ve dünyanın fakir aynı zamanda olduğundan emin olmak için mantıklı düşünmek olmaz sağlam ve mümkün olduğunca zengin? "
Diğerleri gelişmekte olan ülkelerin ABD'nin servet düzeyine ulaşması halinde, bu büyük emisyonları ve fosil yakıtların tüketiminin artabileceğini iddia. Hindistan ve Çin gibi büyük gelişmekte olan ülkelerin kendi ekonomileri büyüdükçe önümüzdeki birkaç on yıl içinde sera gazlarının önemli yayıcılar olacağı tahmin edilmektedir.
Politika Analizi muhafazakar Ulusal Merkezi "Çevre Çalışma Grubu" Sherwood İDSO ve S. Fred Singer dahil iklim değişikliği şüpheciler bir dizi içerir
"iklim değişikliği politikalarına artan bir fikir birliği uyum emisyonlarını sınırlamak için çaba çok daha fazla iklim duyarlı risklerden mevcut ve gelecekteki nesilleri koruyacak olduğunu" söylüyor.
adaptasyon sadece planı da ExxonMobil gibi petrol şirketleri tarafından onaylanan, "ExxonMobil'in planı değişiklikleri. Şirketin planı liderlik aksine, adaptasyon gerektirir biridir meydana geldiğinde dersi kalmak ve ayarlamak için denemek için gibi görünüyor",
Bu Ceres belirtiliyor.
Gregg Easterbrook "alarmism karşı uzun bir rekor" sahip olarak kendini karakterize. 2006 yılında "dönüştürmek için şüpheci, ben şimdi küresel ısınma ile ilgili tarafları geçiş yaşıyorum verilere dayanarak" belirtti.
Bush yönetimi de 2002 yılında ABD'de bir adaptasyon sadece politika için destek ifadesinde ABD "Bush yönetimi için apaçık bir vardiya, ABD iklim raporu [gönderdi" Birleşmiş Milletler İklim Eylem Raporu 2002 "] özel ve çok kapsamlı etkileri ayrıntılı küresel ısınma Amerikan çevre alacağı söyledi. Raporda, insan üzerinde son küresel ısınmanın için suçu çoğu ilk kez yerler için de yönetim eylemler-ağırlıklı fosil yakıtların atmosfere "içine ısı tutucu sera gazlarını gönderin. Raporda bununla birlikte "sera gazları üzerine yönetiminin politikasında herhangi bir büyük kayma önermez. Bunun yerine yerine ısınmayı sınırlamak için sera gazlarının hızlı ve ciddi azalmalar yapma kaçınılmaz değişikliklere adapte önerir". Bu pozisyon görünüşte birkaç ay sonra Yeni Delhi COP 8 iklim görüşmelerinde vurgu benzer bir değişime çöktürülmüş, "shift ekonomiyi zarar vereceğini korkusuyla emisyon zorunlu kesintiler önlemek için mücadele ediyor Bush yönetimini, karşılar. 'Biz' Daha fazla azaltım karşı adaptasyon üzerine bir denge odaklanmayı konuksever yeniden 'Yeni Delhi, üst düzey bir Amerikalı müzakereci dedi.' Sen her şeyi yapmak için yeterli para yok ". Adaptasyonu Beyaz Saray vurgu iyi ancak alınan değildi:
Bazıları bu değişim ve tutum samimiyetsiz ve önleme karşı içsel bir önyargı (yani azaltarak emisyon / tüketim) göstergesidir ve çevre pahasına petrol endüstrisine kar uzatan bulmak. "İklim değişikliğinin görevden artık moda Şimdi, profesyonel inkarcılar eyleme bizi durdurma başka araçları çalışıyoruz. Onlar, iklim değişikliğinin etkileri bekleyin ve sonra onlara uyum, demek, daha ucuz olurdu" diyor yazar ve çevre aktivisti George Monbiot
bir makalede iklim değişikliği ele sözde ekonomik tehlikeler ele. Diğerleri yeterli olmayacaktır yalnız adaptasyon savunuyorlar.
Kopenhag Konsensus Ayrıca bkz.
Hafifletme aynı derecede vurgu olmasa da, değişime belli bir iklime adaptasyon gibi erken 1992 olarak tartışmaya gerekli bir bileşeni olarak dahil edilmiştir,
ve birlikte olmuştur.
Ancak "önleyici" hafifletme çabaları, şüpheciler tarafından savunulan "dışlanma", değildi, ve orada, karbon savunucuları kesme, farkı yatıyor söylüyorlar.
Başka çok tartışılan olası iklim değişikliğinin etkilerini azaltma stratejisi nedeniyle ekonomi ile doğrudan ilişkisi Cap ve Ticaret olduğunu.
Bilim adamları üzerinde siyasi baskı.
Birçok iklim bilim adamları tahrif veya insan faaliyeti küresel ısınma sorumlu olduğunu düşündürmektedir bilimsel sonuçlar gizlemek için muazzam bir baskı altında koymak olduğunu belirtiyor. ABD Temsilciler Meclisi Gözetim ve Hükümet Reformu Komitesi'ne bildirildi iklim bilimciler arasında yapılan bir araştırma kaydetti "diye neredeyse algılanan tüm katılımcıların yarısı veya çeşitli kelime 'iklim değişikliği', 'küresel ısınma' veya benzeri terimleri ortadan kaldırmak için bizzat yaşanan basınç iletişim ". Bu bilim adamları, Bush yönetiminin iklim değişikliği şüphecilik sığdırmak için küresel ısınma üzerindeki raporlarını uyarlamak için baskı yapıldı. Bazı durumlarda, bu (o ExxonMobil tarafından işe önce 2005 yılında istifa) Çevresel Kalitesi Beyaz Saray Konseyi personelin şefi olmadan önce Amerikan Petrol Enstitüsü için çalıştı eski petrol-sanayi lobici Phil Cooney, isteği üzerine meydana geldi. Haziran 2008'de, Genel Müfettiş NASA'nın Ofisi tarafından bir rapor Beyaz Saray tarafından atanan NASA personeli sansür sonucuna varmıştır ve 2004 başkanlık seçimlerinde yakın tartışmalara Bush yönetimini korumak için küresel ısınmayla ilgili bilimsel verileri bastırdı.
Böyle Philip Cooney olarak ABD yetkilileri, art arda, iklim değişikliği ve ilgili konuları tartışırken kaçınmaya talimatı verildi gibi pek çok Thomas Knutson olarak kime, ABD hükümeti bilim adamlarından bilimsel raporlar, düzenlediğiniz. Kitabında gazeteci Chris Mooney tarafından tarif edilmiştir küresel ısınma ve diğer konularda bilimsel bilgi bastırmak için girişimleri "Bilim Cumhuriyetçi Savaşı."
İklim bilimci James E. Hansen, Uzay Araştırmaları NASA'nın Goddard Enstitüsü direktörü, yaygın anılan "New York Times" makalesinde yazdı
2006 yılında ajans onun üstleri "kamu çıkıyor" bilgileri "sansür" olarak çalışıyorlardı. NASA bu sadece bilim ajansı yapılan çalışmaların bir parçası olarak yürütülen görüşmelerde, kişisel ve resmi hükümet, görünümler arasında bir ayrım yapmak gerektiren olduğunu söyleyerek, bu yalanladı. Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi yapmış benzer şikayetler çalışan birçok bilim adamı; bir kez daha, hükümet yetkilileri, kamu görüşmeler ve forumlarda katılırken açıkça gibi kişisel görüşler belirlemek için hükümet bilimcileri gerektiren uzun soluklu politikalar uygulayarak söyledi.
BBC'nin uzun soluklu güncel olaylar dizisi "Panorama" Son zamanlarda konuyu araştırdık ve "küresel ısınma hakkında bilimsel raporlar sistematik değişti ve bastırılmış olan" söylendi.
Uzlaşma görüşüne katılıyorum bilim adamları bazen çıkar grupları ve basın tarafından küresel ısınma sansasyon olarak görmek ne üzerinde endişelerini dile getirdiler. "Bu söylem artık karakterize edilir: örnek Mike Hulme, İklim Araştırma Tyndall Merkezi'nin direktörü için," felaket "" kaotik "ve" geri dönülmez "gibi aşağılayıcı terimler nasıl artan kullanımının yazdı, iklim değişikliği etrafında kamusal söylemi değişmiş oldu gibi ifadeler biz 'Dünya'nın iklimi geri dönüşsüz devrilme' yaklaşıyor ve biz 'dönüşü olmayan noktada' olduklarını. Kendimi giderek iklim değişikliği savunucuları tarafından ne zaman azarladı bulduk, 'iklim değişikliği düşündüğümüzden daha kötü' Benim kamu tablolar ve iklim değişikliği ile ilgili dersler, çevre drama ve abartılı retorik için kendi susuzluğunu "memnun değil.
30 Ocak 2007 tarihinde bir Associated Press tarafından yapılan açıklamaya göre,
Yedi devlet kurumları iklim bilim adamları küresel ısınma tehdidi hafife amaçlayan siyasi baskıya maruz kalmış söylüyorlar.
gruplar Anketi yanıtlayan 279 iklim bilimciler beş iki bilimsel çalışmaların bazıları anlamını değiştiren bir şekilde düzenlenmiş şikayetçi olmuştur gösteren bir anket sundu. 279 yaklaşık yarısı bir noktada onlar "küresel ısınma" ya da bir rapordan "iklim değişikliği" "başvuru silmek için söylendi başka bir soruya yanıt olarak dedi.
Ankete o "Wall Street Journal" editoryal sayfa halinde yazılı Eleştirmenler
kendisi bilimsel oldu.
Politikacılar baskısı yanı sıra, iklim değişikliği konularında çalışan pek çok önde gelen bilim adamları halktan giderek şiddetli taciz bildirmişlerdir. taciz çeşitli formları almıştır. Bir beyazların üstünlüğünü web sözcüğün yan yana görüntü "Yahudi" ile çeşitli iklim bilimciler fotoğraflarını yayınlanmıştır ise ABD FBI, iklim bilimciler gönderilen e-postalar tehdit ani bir artış içine bakıyordu "ABC News" dedi. "ABC News" ile röportaj Bir iklim bilim adamı kapılarına dökülüyor ölü bir hayvan vardı ve artık sık sık korumaları ile seyahat etmek vardır.
2010 yılının Nisan ayında, Virginia Başsavcı Ken Cuccinelli lider iklim bilimci Michael E. Mann muhtemelen devlet dolandırıcılık yasalarını ihlal ettiğini iddia etti ve zalimler delil sunmadan, Üniversitesi'nden bir sivil talep olarak Virginia'nın iklim bilimi soruşturma Başsavcı açtı Virginia geniş Mann Bu dava yaygın olarak siyasi güdümlü ve gelecekteki araştırmalar üzerinde caydırıcı bir etki olması muhtemeldir akademik camiada eleştirildi 1999 2005 yılına üniversitede yardımcı doçent olarak elde ettiği beş araştırma hibeleri ile ilgili kayıtların geniş bir çeşitlilik sunar . Üniversite bir mahkeme dilekçe vererek ve yargıç hiçbir gerekçe soruşturma gösterilen gerekçesiyle Cuccinelli talebini reddetti. Cuccinelli revize mahkeme celbi yayınlanan ve Cuccinelli bu talepleri yapma yetkisi yoktu Mart 2012 hükmetti Virginia Yargıtay davayı temyiz etti. Sonuç, akademik özgürlük için bir zafer olarak nitelendirilmişti.
Exxon Mobil de bilimsel kuruluşların kendi özel finansman yoluyla bilimsel kanıtları kıvrılıyor tanınıyor. 2002 yılında, Exxon Mobil Bağımsız Enstitüsü 10.000 $ ve 2003 yılında 2003 yılında daha sonra 10.000 $ daha katkıda Bağımsız Enstitüsü şimdi tarihli uydu bulgularına dayanan Clinton yönetimi sırasında bulunan yakın küresel ısınma kanıt rapor ve yazdığı bir çalışma yayınlayacak bir ürünü olarak delil ve bulgulara kapalı "kötü bilim."
Bu Exxon Mobil mali destek veren şüpheciler sadece konsorsiyum değil. George C. Marshall Enstitüsü de Dr. 2005 1998 den bir Yapıcı Yarın Komitesi için Akademik ve Bilimsel Danışma Kurulu fon 472.000 $ verdi 1998 ve 2005 yılları arasında ExxonMobil iklim değişikliği araştırması Exxon Mobil için fon olarak 630.000 $ aldı iyi bilinen Frederick Seitz, "küresel ısınma şüphecilik tanrı babası," George C. Marshall Enstitüsü Başkanı ve emekli 1998-2005 bir Yapıcı Yarının Komitesi yönetim kurulu üyesi hem de görev yaptı.
Dava.
Birkaç davalar küresel ısınma üzerinde açılmıştır. Örneğin, Massachusetts v. Çevre Koruma Ajansı, Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi önünde EPA Temiz Hava Yasası altında sera gazlarını düzenleyen izin verdi. Benzer bir yaklaşım karbondioksit araç emisyonlarını azaltmak için otomobil üreticileri zorlamak için dava Kaliforniya v. General Motors Corp açtı Kaliforniya Başsavcı Bill Norman Lockyer tarafından alındı. Bu dava hukuki hak eksikliği bulunmuştur ve dışarı atıldı. Üçüncü olgu, Comer v. Murphy Oil USA, Inc., küresel ısınmanın yol açtığı zararlar için ödeme fosil yakıt ve kimyasal şirketleri zorlamak için bir çaba Gerald Maples, Mississippi deneme avukat tarafından açılan bir sınıf hareket dava. Bir sıkıntı dava olarak tarif o Bölge Mahkemesi tarafından reddedilmiştir. Ancak, Bölge Mahkemesi kararının Sierra Kulübü üzerinden ABD hükümetine dava açtı Ekim 2009 22 Davacılar 'iklim değişikliği ile ilgili iddiaların birkaç yeniden üzere Bölge Mahkemesi talimatı Beşinci Devre, Temyiz Birleşik Devletleri Mahkemesi tarafından bozuldu başarısızlık otomobil yakıt verimliliği standartlarını yükseltmek ve böylece karbondioksit emisyonlarını azaltmak için.
