Sa Pa
Sa Pa () veya Sapa, kuzeybatı Vietnam'daki Lao Cai Province Sa Pa İlçesi'nde bir sınır kasabası ve başkentidir. Böyle Hmong, Dao (Yao), Giay, Pho Lu ve Tay gibi birçok etnik azınlık gruplarının canlı alanında ana pazar şehirlerinden biridir.
Tarihi.
Sa Pa kuzeybatısında Vietnam'da Lao Cai Province Sa Pa İlçesi'nde bir sınır kasabası ve başkentidir. İlk biz hakkında hiçbir şey bilen insanlar tarafından iskan edilmiştir. Onlar uzmanlar, 15. yüzyıl tarihini düşünmek ve yerel kadastrolar temsil çoğunlukla çizgilerin oluşan petroglyphs, tüm vadi yüzlerce bıraktı. Sonra Hmong ve Yao yayla azınlıkları geldi. Kasaba gibi Hmong, Dao (Yao), Giay, Pho Lu ve Tay gibi birçok etnik azınlık gruplarının canlı alanında ana pazar olanlardan biridir. grupları, hem de tay ve Giay arasında daha küçük bir sayı ile. Bunlar bugün hala Sa Pa ilçesinde bulunan dört ana azınlık gruplarıdır. (Ova Vietnamca) Kinh asla orijinal Phan-Xi-Pǎng (Fansipan, 3143 m), ülkenin en yüksek tepe gölgesinde yatıyor Việt Nam'ın vadiler, bu yüksek kolonize.
Fransız sonlarında 1880'lerde yayla Tonkin içinde debarked sadece Fransız dediği gibi Sa Pa, ya da (Çin "Xa Pa" dan, "kumlu bir yer") "Chapa", ulusal harita üzerinde görünmeye başladı oldu . Aşağıdaki on yılda, Sa Pa şehrin gelecekteki sitesi Etrangères de Paris (MEP) ziyaret Société des Görevler askeri partileri yanı sıra misyonerleri görmeye başladık. Fransız askeri Tonkin en 'pasifikasyon' bir parçası olarak kuzey dağlık bölgeye Kızılırmak Deltası yürüdü. 1894-1896 yılında Çin ve Tonkin arasındaki sınır resmen Fransız otoritesi altına yerleştirildi, sadece bu sınırın güneyindeki ve Sa Pa alanı üzerinde anlaşmaya varıldı. Hassas kuzey sınırında eşkıyalık ve siyasi direnci azaltmak amacıyla 1891 kadar tüm Lao Cai bölgesi de dahil olmak üzere Sa Pa, doğrudan sömürge askeri yönetimi altına girdi.
çekici karasal iklimi ile 1909 yılında Sa Pa geldi ilk daimi Fransız sivil ikamet sağlık otoriteleri sitesi potansiyeli vardı inanıyordu. 1912 itibariyle hasta subaylar için askeri sanatoryum tam teşekküllü bir askeri garnizon ile birlikte inşa edilmişti. Ardından, 1920'lerden itibaren, yeterli mali sermaye ile birkaç varlıklı profesyoneller de çevresinde inşa edilen özel villalar bir dizi vardı.
İkinci Dünya Savaşı'nın sonunda düşmanlıkların uzun bir süre içinde Việt Minh sempatizanlarının ya neredeyse tüm Sa Pa veya 200 ya da öylesine sömürge binaları yıkıldı, süreç 1954 yılına kadar sürecek olan bu Tonkin başladı Fransız hava akınları tarafından 1950'lerin başında 1940'lı yılların sonlarında, ya da. Viet nüfusunun büyük çoğunluğu hayatları için kaçtı ve eski şehir uzun bir uyku girdi.
1960'ların başında, yeni sosyalist rejim tarafından kurulan Yeni Ekonomik Bölgeleri göç düzeni sayesinde, ovalardan yeni sakinleri bölgeye göç etmeye başladı.
Çinli askerleri tarafından kuzey sınır bölgesinde kısa 1979 işgal Sa Pa kasaba üzerinde çok az etkisi vardı, ama Kinh bir ay dışarı (ova Vietnamca) nüfus zorlamak yaptı.
Karar, uluslararası turizme tam kapıyı açmak için yapıldığı gibi 1993 yılında önemli bir tatil beldesi olarak Sa Pa tam yeniden doğuş son engel kaldırıldı. Sa Pa, tekrar turist iz üzerinde bu yeni ortaya çıkan yerel elit turist kalabalığı zamanı, yanı sıra uluslararası turist oldu.
Sapa ağırlıklı arasında Ta Van ve Ta Phin Dao köy köylerin etrafında parkurları trekking yüzlerce mil yürümek için her yıl gelen turistlerin binlerce, tam ekonomik patlama şimdi.
2006 yılında, Sapa İl Halk Komitesi Başkanı (1973 doğumlu) en genç üyesi olarak Komünist Partisi Merkez Komitesi'ne seçildi.
Coğrafya.
Sa Pa İlçe Lao Cai Province, kuzey-batı Vietnam'da bulunan ve Çin sınırına yakın Hanoi 380 km kuzey batısında, bir. Dağların Hoang Lien oğlu aralığı Himalayaların doğu ucunda olan ilçe, hakimdir. Bu aralık, deniz seviyesinden 3143 m yükseklikte Vietnam'ın en yüksek dağı, Fan Si Pan içerir. Sa Pa kasaba deniz seviyesinden yaklaşık 1500 metre (4921 feet) yükseklikte yatıyor. İklim kışın zaman zaman kar yağışları ile orta ve yaz aylarında yağışlı (Mayıs-Ağustos) ve sisli ve soğuk.
Sa Pa etnik azınlık halklarının büyük bir çeşitlilik sakin bir dağ kasabası ve ev sahipliği yapmaktadır. 36.000 toplam nüfusu çoğunlukla azınlık gruplardan oluşur. Hmong% 52, Dao% 25,% 5 Tay, Giay% 2 ve Xa Pho az sayıda: Kinh (Viet) insanların yanında (% 15) Sapa 5 etnik gruplar esas vardır. Yaklaşık Sapa canlı 7,000, diğer 36.000 ilçe genelinde küçük komünler dağınık olması.
Etnik azınlık İnsanların çoğu arazi büyük çoğunluğu dağlık olduğundan terasları eğimli kendi topraklarını çalışır. Onların elyaf gıdalar pirinç ve mısır vardır. Pirinç, emek yoğun mahsul olma doğası gereği, her şeyden hayatta kalmak için günlük mücadele yapar. Sapa benzersiz iklim bölgesinde yaşayan etnik azınlıklar üzerinde büyük bir etkisi vardır. Sub-tropikal yazları, ılıman kışlar ve yıllık sis 160 gün ile, tarımsal verim ve sağlık ile ilgili konularda etkisi önemlidir.
bölgenin coğrafi konumu birçok sakinleri desteklemek için izin birçok ilginç bitki ve hayvanlar için gerçekten eşsiz bir yer yapar. Birçok çok nadir hatta endemik türler bölgede kaydedilmiştir.
büyük ölçüde Sa Pa bölge sahne azınlık insanlar ve doğa arasındaki ilişkiyi yansıtır. Bu, özellikle Hoang Lien Dağları haddeleme alt yamaçlarında Halılar çeltik alanlarında görülür. Bu altında yatan etkileyici fiziksel manzara altında yatan kaya uzak giyen binlerce yıldır elemanlarının işten sonuçlandı. Açık bir günde, Fan Si Pan heybetli tepe görünümünde girer. Himalaya zincirinin son büyük zirve Fan Si Pan gerçek bir meydan okuma sunuyor bile keenest walker, şaşırtıcı görünümleri fırsat ve Vietnam'da kalan son birincil yağmur ormanlarının bazı nadir bir bakış için.
Jeoloji, iklim ve insan faaliyetleri özellikle önemli Sa Pa coğrafi konumu, dünyanın en 14 "canlılarını" yakınsama (farklı biyografik alanları) de olduğu bitkinin bir topluluğu üreten ve. Sa Pa çevresinde çok farklı habitatları bir dizi üretmek için bir araya getirdik dünyada tek hayvan türü.
2014 yılında, Sapa SpotCoolStuff tarafından dünyanın en iyi 10 pirinç teras destinasyonlarda içerisinde 9. sırada yer alıyor
Ekolojik yaşam.
Hoang Lien Dağları yalnızca kuzeybatı Vietnam'da bulunan birçok bitki, kuşlar, memeliler, amfibiler, sürüngenler ve böcekler, zengin bir çeşitlilik ev sahipliği yapıyor. Bu nedenle, Hoang Lien Tabiatı 2006 yılında Milli Park yapıldı ve Sa Pa hemen güneyinde dağ kadar kapsar.
Orman tipi ve yükseklik arttıkça kalite değişikliği. 2000 metre doğal, bozulmamış orman görülebilir başlar. 2500 metre cüce kozalaklı ve orman gülleri sert "elfin orman" ağır basmaktadır Üstü humus ve besin eksikliği tam olgun ağaçlar yüksekliği sadece birkaç metre ölçmek için büyümek anlamına gelir, çünkü sözde. Yükseköğretim hala bitki türlerinin sadece hardiest bulunur. 3000 üzerinde metre, Fan Si Pan'ın zirve sadece cüce bambu destekleyebilir.
Topoğrafya.
Hoang Lien Dağları Himalaya zincirinin güneydoğu ölçüde yalan. milli park 3143 m (haritaya bakınız) de, Vietnam'ın en yüksek tepesi, Fansipan bu dağların kuzeydoğusunda kanadında yer alan ve içerir. en alçak noktası 380 m ama milli park çoğu 1000 m üzerinde yatıyor. Dağların yanları çok dik ve birçok alanda yürüyerek neredeyse erişilemez. Fansipan Dağı ve Sa Pa şehir arasında, ıslak pirinç tarım için teraslı olmuştur Muong Hoa vadi, yatıyor. Bu vadi milli parkın doğuya doğru geniş olur.
İklim.
Hoang Lien Milli Parkı'nın iklim Vietnam'a özgüdür. Bu yaz aylarında subtropikal iklim ve kış aylarında ılıman iklime sahip, son derece mevsimsel olduğunu. Köppen iklim sınıflandırması altında, Sa Pa bir subtropikal iklim yayla ("YT") sahiptir. Sa Pa town için ortalama yıllık sıcaklık maksimum ve minimum vardır. sıcak aylar Temmuz ve Ağustos, en soğuk aylar ve aralık ve ocak bulunmaktadır. Kar en yüksek zirvelerinden bazı yıllarda düşüyor. Bu, 2000 1983 yılında kasabasında kendisi 16 Mart 2011, 15 Aralık 2013 ve 19 Şubat 2014 snown etti.
Kuzey Vietnam geri kalanı ile ortak olarak, Hoang Lien Milli Parkı temmuz ve ağustos aylarında meydana gelen ağır yağış, Mayıs-Eylül belirgin bir ıslak sezon karşılaşır. Ortalama yıllık yağış bir en yüksek ve bir düşük ile vardır. Nem 75 yüzde 86 bir yıllık ortalama yüzde 91 arasında değişmektedir.
İklim milli park içinde önemli ölçüde değişmektedir. Yılın en yaygın için rüzgar yönü Fansipan masifinin üst yamaçlarında oluşumunu bulut lider, batıdan doğuya doğru olduğunu. Bu yüksek irtifa alanları yılın bulut çoğu gün kapsadığı ve çok yüksek nem vardır. Bulut ayrıca vadilere nüfuz ancak bu alanlar genellikle dağ yamaçlarında daha az nemli. Milli parkın aşırı Doğuda, Ban Ho köyü çevresinde, ortalama sıcaklıklar oldukça yüksek dolayı bu alanların alt irtifa bulunmaktadır.
Aşırı sıcaklıklar arasında değişmektedir.
Jeoloji.
Hoang Lien Milli Parkı'nın jeoloji metamorfik çökelleri ve granitik saldırı içermektedir. başkalaşıma uğramış sedimanlar güneydoğusunda Muong Hoa vadisi boyunca için kuzeybatıdan grev. Vadinin kuzeydoğu tarafında bir mermer sarp sırt ve ayrışma bir karstik tarzı sergileyen karbonat kayaları başkalaşıma. Bu oluşumlar şu anda Yol yapımı için ocaklardan ediliyor. Vadi zemin daha az bir ölçüde, gnays için, şist ile karakterizedir ve. granitik saldırı ötesinde Fansipan ve zirve sırtına Muong Hoa Nehri uzanır. Nedeniyle bölgede yüksek nem ve yağış, kimyasal ayrışma yaygındır. Bu sonuç, toprak kil doğada yansıtılır.
Ekonomik ve sosyal kalkınma.
1990'lardan önce, şehrin ekonomisi ağırlıklı olarak küçük boyutlu tarıma dayanmaktadır.
1995 ve 2003 yılları arasında Turist varış 138.622 kadar 4.860 toplam büyüdü. Ortalama olarak, ziyaretçilerin% 79 Vietnamca ve% 21 yabancılar.
Sa Pa alan insanlar bile Vietnam'ın kırsal standartlarına göre çok kötü olmuştur. Yöre halkı için durumun iyileştirilmesi için çalışmalar hem hükümet ve sivil toplum girişimleri bulunmaktadır. Vietnam ve yabancı hükümetlerin hükümeti yerel kalkınma programlarına katkıda bulunmuştur. Oxfam gibi uluslararası sivil toplum örgütleri de Sa Pa yer almış. Yerel, Hmong işletilen sosyal girişim, Sapa O'Chau gibi İngilizce öğretmenliği olarak gönüllü yerleşimleri, organize ve kısa yerel köylerine trekking ve taşımayla aracılığıyla ziyaret ya da uzun vadeli süreleri. Hoa Sua Okulu tarafından mesleki eğitim de artar becerileri ve yerel halk için potansiyel kazanç hedefliyor.
Hidroloji.
Hoang Lien Milli Parkı Nam Po Nehri ve nihayet, Şarkı Hong (Kırmızı) nehir yem Muong Hoa ve Ta Trung Ho nehirlerinin tarafından drene edilir. Orman su toplama koruması, sık sık bulut kaplı yüksek rakımlarda, özellikle orman, önemli bir role sahiptir. Su bitki örtüsü üzerinde yoğunlaşır ve 'gizli' yağış olarak düşer. Gizli yağış yağış düşük kuru sezonunda dere akışı önemli bir katkı sağlamaktadır.
Bitki.
alt dağ kuru yaprak dökmeyen orman, tropikal dağ döken orman ve alt-alpin orman: Hoang Lien Milli Parkı'nın orman 3 tiplerine ait olarak sınıflandırılabilir. alt rakımlarda meydana alt dağ kuru yaprak dökmeyen orman, insanın faaliyetlerinden en çok rahatsız olmuştur.
Orman habitatları yanı sıra, milli park, tarım arazisi, bodur arazi ve Savannah geniş alanlar içerir. Tarım vadiler alt, ise 1.500 altındaki yüksekliklerde konsantre edilir. Orman temizlendi nerede Scrub kara ve Savannah alanlar bulunur: ekili alanların kenarında ve yanma maruz kalmış sırt üstleri, üzerinde.
Hoang Lien Milli Parkı temsil nihai vejetasyon tipi cüce bambu. Bu yaşam 2.800 m üzerindeki yüksekliklerde,, Fansipan masifinin en yüksek sırtlar ile sınırlıdır. Sa Pa da iyi popüler bisküvi tabanlı aperatifler 'Yo Arkadaşlar' ev olarak bilinir.
