USS Annapolis (PG-10)
İlk USS "Annapolis" (PG-10 / IX-1) Amerika Birleşik Devletleri Donanması bir gunboat oldu. O Annapolis, Maryland seçildi.
"Annapolis" 18 Lewis Nixon tarafından Elizabethport, New Jersey, Nisan 1896 ve tersane müfettiş, Arthur Leopold Busch aşağı atılmıştır; 23 Aralık 1896 tarihinde başlatılan; Bayan Gürcistan Porter, Yüzbaşı TheoDoris Porter kızı tarafından desteklenen; ve 20 Temmuz 1897 tarihinde New York'ta görevli, komuta Komutanı John J. Hunker.
Servis geçmişi.
İspanyol-Amerikan Savaşı.
Devreye ardından, gunboat doğu kıyısında ve eğitim misyonlarına yapan Karayip Denizi'nde işletilmektedir. Mart 1898 yılında Kuzey Atlantik Filosu atandı. Nisan ayında, ABD Küba'da koşulları üzerinde İspanya ile savaşın eşiğinde idi. 18 Nisan'da, savaş gemisi Florida kıyılarında giderken New York ayrıldı. O 25th, Başkan William McKinley savaş durumu 21 beri ABD ve İspanya arasında var olduğu gerçeğini formel Kongre bir ortak karar imzaladı hangi gün Key West geldi. O Liman Tampa ve geri 2 Mayıs tarihinde Havana'da kapalı abluka katılmadan önce Key West bir gidiş-dönüş yolculuk yaptı. O 19 gün boyunca orada kaldı. 8 Mayıs, o balık bir kargo ile Havana'ya Yucatan bağlı İspanyolca yelken gemi "Santiago Apostol" yakalama destekli.
Bu tur geri kalanı daha fazla veya daha az rutin geçti ve "Annapolis" 21 Mayıs Küba sularından emekli oldu. O 22 Haziran tarihinde Daiquiri de abluka rejoining önce Liman Tampa Key West sekiz gün ve iki hafta geçirdi. Ertesi gün, gunboat Guantanamo Körfezi'nde taşındı. O torpido tekne ve kruvazör ile Guantanamo Körfezindeki istasyonunda iken 29 Haziran, "Annapolis" diye İngiliz buharlı "Adula" yakalama bu gemileri yardım. 13 Temmuz'da, o Küba'nın kuzeydoğu kıyısında Baracoa bir keşif ziyareti yapmak için Guantanamo bölgeyi terk etti. 15th Baracoa iken, o dost Kübalı bir grup ile görüştü ve şehrin doğu ucuna yakın bir düşman kıyıya pil ile kısa bir silah düello yapan. O aynı gün Baracoa ayrıldı ve 16'sında Guantanamo Körfezindeki görev devam etti.
18'inde, o Baracoa gelen kuzeydoğu kıyılarında hakkında bulunan yakalama Oynak Başlı Rakor Bay yardım için emir almıştır. Ardından ve 21 yuvasına, "Annapolis" başarıyla bilinen bir mayın tarlasında geçti. İçinde dört Amerikan gemileri yuvasının iç kısmına demirde yatan keşfetti. Yangın tempolu değişimden sonra, Amerikalılar Oynak Başlı Rakor Bay sonuçlanan Battle İspanyol savaş gemisi bested ve o batmaya başladı. "Annapolis" ve kıyı Oynak Başlı Rakor Bay yakalama tamamlanması ve bay kendisinden mayınların kaldırılması görevleri hakkında belirlenen diğer üç gemi. gunboat 22 Temmuz Oynak Başlı Rakor Bay ayrıldı ve o 30 Mayıs'ta Ponce şehir yakalanmasına Ordusunu destekli Porto Riko için kurs ayarlayın. Savaşın kalanı için, o sadece 12 Ağustos mütareke önce Ağustos ayında ilk hafta sonunda Danimarka Batı Hint Adaları'nda St. Thomas bu adadan biri yolculuk yapma, Porto Riko görev yaptı.
Savaş sonrası dağıtım.
24 Ağustos günü, o Porto Riko ayrıldı ve devam - Key West via - o Newport, Rhode Island ziyaret New England coast; Portsmouth, New Hampshire; ve New York. Ekim ayı sonunda, gunboat geri o önümüzdeki altı ay için cruised Batı Hint Adaları yöneldi. "Annapolis" geç Nisan 1899 yılında New England kıyısında döndü ve önümüzdeki dört ay boyunca doğu sahil şeridinde işletilmektedir. 5 Eylül'de, o Norfolk, Virginia'da komisyon dışında yerleştirildi.
O 14 Kasım 1900 tarihinde recommissioned, komuta Binbaşı Karl Rohrer. Aralık 1900 sonunda, o Uzakdoğu'nun gitmekte Hampton Roads, ayrıldı. Atlantik Okyanusu, Akdeniz, Süveyş Kanalı'ndan ve Hint Okyanusu üzerinden Buharlama, savaş gemisi O önümüzdeki üç yıl için Uzak Doğu'da kaldı Nisan 1901 24 Filipinler'de Cavite geldi. Çoğunlukla, Filipin Adaları operasyonların onun alanını oluşturmuştur. O, devriye yapılan adalar arasında yolcu ve posta taşıdı ve Filipin-Amerikan Savaşı'nın ilk aşamasında Ordusu'na destek verdi. O da adalar yapılan hidrografik anketlerde yoğun katıldı.
1903 yazında ve sonbaharında, o Çin ve Japon sularında bir yolculuk için Amerikan 'Uzakdoğu filosuna katıldı. Bu yolculuk sırasında, o 19 Kasım Cavite dönmeden önce Formosa adasında Japonya ve Tamsui Çin, Kobe ve Yokohama Chefoo ve Shanghai ziyaret etti.
gunboat önümüzdeki üç ay için Filipinler'de faaliyet, ama geç Şubat 1904 yılında, o bir ay boyunca Şanghay'da döndü. 30 Mart - 8 Mayıs Çinli sularda hedef uygulama bir hafta sonra, "Annapolis" 13 Mayıs tarihinde Cavite gelen, geri Filipinler yöneldi. O 2 Haziran tekrar Cavite ayrıldı ve ABD'ye geri Yokohama aracılığıyla bir ders şeklinde Ancak, onun fiyatının kısa oldu
"Annapolis", daha sonra o yaz Mare Island, California ulaşıldı görevden oldu, ve kapsamlı onarımlar için orada donanma bahçesinde girdi. O 25 Mart 1907, Teğmen Cdr komisyon geri konuldu. Lewis J. komuta Clark ve Hawaii-Amerikan Samoası bağlı-aracılığıyla 5 Nisan tarihinde San Francisco, California ayrıldı. gunboat 22 Mayıs'ta Samoa, Tutuila geldi ve istasyon gemisi olarak göreve başladı. O Pago eve dönmek üzere yola çıktı diye, 9 Eylül 1911 yılına kadar bu görevlerini taburcu edildi. savaş gemisi, dönüş yolunda Honolulu durağında yapılan 9 Ekim tarihinde San Francisco geldi ve o gün, daha sonra Mare Island Donanma Yard girdi. gunboat 16 Aralık 1911 tarihinde bir kez daha görevden edildi.
1 Mayıs 1912, Cdr üzerinde recommissioned kadar "Annapolis" Mare Island kaldı. Komuta Warren J. Terhune. O 21 ayrıldı ve Orta Amerika kıyılarında yöneldi nereden Bazen Mayıs, savaş gemisi, San Diego, California güney taşındı. O Corinto-off Nikaragua-13 Haziran kıyıları geldi. Bu Orta Amerika cumhuriyet Koşullar 1900'lerde boyunca kararsız yapılmış ama 1910 sonrasında giderek daha kötü üç hizipler iktidar için birbirleriyle yarışmışlardır haline gelmiştir. 1912 yazında, General Manuel Estrada Cabrera-daha fazla veya daha az demokratik Amerikalı altında seçilmiş himayesi-olan ofis koymak zorunda kaldılar. Onun başkan yardımcısı-Adolfo onun görevlerini devralacak Diaz-aldı; ancak, Temmuz ayı sonunda, tam ölçekli bir iç savaş Nikaragua yaşanıyordu. "Annapolis" Honduras, El Salvador ve Guatemala kıyılarında altı haftalık seyir izleyen on 1 Ağustos Corinto alanına döndü. gunboat periyodik Amerikalıları korumak için karaya iniş partileri gönderme yaşıyor ve mülkiyet ve Amerikalılar bulunduğu bölgelerde düzeni sağlamak için, aşağıdaki dört ay Corinto kaldı. Acajutla, El Salvador, ve San Diego durduktan sonra, o 30 Aralık'ta geldi nerede, 9 Aralık günü, o San Francisco dönmek için Nikaragua suları ayrıldı. Aynı gün, savaş gemisi onarım için Mare Island Donanma Yard girdi.
O geç Ocak 1913 onarımları tamamlanmış ve 20 denize geri döndü. gunboat 7 Şubat'ta Orta Amerika sularında onu yolculuk başlamadan önce San Diego'da 16 günlük durak yaptı. "Annapolis" 17 Şubat günü Honduras, Amapala geldi ve 9 Mart kadar orada kaldı. Fonseca Körfezi ve 09-10 Mart tarihinde Nikaragua Petosi kısa bir yolculuk sonrasında, o 10 Mayıs'ta Amapala döndü ve 23 Nisan kadar orada kaldı.
O zaman, o Honduras sahil ayrıldı ve ardışık darbeler görevden ilk Porfirio Díaz ve daha sonra halefi Francisco Madero vardı Meksika'ya yöneldi. Orgeneral Victoriano Huerta devletin dizginlerini ele, ama diğerleri-özellikle Venustiano Carranza, Emiliano Zapata, Álvaro Obregón ve Francisco "Pancho" iktidarın yaptığı gasp Villa-itiraz ve genellikle Meksika'da kargaşa eklendi. Önümüzdeki altı yıl boyunca, "Annapolis" koşulları araştıran Amerikan çıkarlarını korumak ve Amerikalı mültecilere yardım Meksika kıyılarını devriye. O Meksika kıyılarında zamanının çoğunu geçirdiği, ancak onarım, hükümler ve eğitim için California'ya periyodik döndü.
Haziran 1918 yılında Amerikan devriyesi ile New Orleans, Louisiana dışarı görevini başlamak için Panama Kanalı'ndan taşındı. O Amerikan Patrol müstakil edildiği zaman 25 Nisan 1919 yılına kadar Meksika Körfezi sularına cruised. O erken Mayıs ayında New Orleans ayrıldı ve daha sonra o ay San Diego geldi. 1 Temmuz, "Annapolis" Mare Island Navy Yard komisyon dışında yerleştirildi. Erken 1920 yılında, gunboat o önümüzdeki 20 yıl için, bir kredi bazında, O bir okul gemisi olarak görev Nisan 1920, 1 Pennsylvania State Nautical School teslim edildi Philadelphia, Pennsylvania çekilmiştir.
Kader.
Donanma sınıflandırma kendi alfanümerik sistemini benimsemiş 17 Temmuz günü, "Annapolis" PG-10 olarak adlandırıldı. 30 Haziran 1940 tarihinde, onun adı Deniz Gemi Kayıt den vurdu, ve o bertaraf Denizcilik Komisyonu devredilmiştir. Muhtemelen o hurdaya edildi.
