Paralel izdüşüm
Paralel projeksiyonlar gerçekte ve projeksiyon düzleminde hem paralel projeksiyon hatları var.
Paralel projeksiyon sonsuz odak uzunluğu (yansıtma alanına görüntü düzleminden bir mesafede), ya da "zoom" bir perspektif bir projeksiyonuna karşılık gelir.
Paralel projeksiyon içinde "pictorials" olarak bilinen bir yardımcı kategori var. Tek resimde uzay her üç yön (eksen) ortaya çıkarmak için bir çarpık yönden bakıldığında Pictorials bir nesnenin görüntüsünü gösterir. Resimsel projeksiyonlar doğuştan bu bozulma içerdiğinden, ezber olarak, pictorials için enstrüman çizim, bazı özgürlükler çaba ekonomisi ve en iyi etki için alınabilir.
Orthographic.
izdüşümleri geometride ilkeleri elde edilir, ve projeksiyon ışınları izdüşüm düzlemine dik olan, paralel projeksiyon türüdür. Bu çalışma çizimleri için tercih projeksiyon türüdür.
"imla" terimi de bazen nesnenin eksen veya düzlem de Orthographic veya paralel projeksiyon çizilir hangi projeksiyon düzlemi (kağıt ile paralel nesnelerin tasvirleri için özel ayrılmıştır.
Pictorials.
Aksonometrik izdüşüm.
Aksonometrik izdüşüm tasvir nesnenin düzlemi veya eksen bir nesnenin birden fazla taraf aynı görüntüde görünür şekilde projeksiyon düzlemine "değil" paralel olan Ortografik projeksiyon türüdür. "Izometrik", "dimetrik" ve "trimetrik projeksiyon", görünümü ortogonal sapma hangi kesin açısına bağlı: Daha da üç gruba ayrılır. Aksonometrik pictorials tipik bir özelliği alanı bir eksen, genellikle dikey olarak görüntülenir olmasıdır.
İzometrik projeksiyon.
Izometrik pictorials ise (protokoller izometrik projeksiyon bakın), aksonometrik projeksiyon en yaygın şekli, görüntüleme yönü alanı üç eksen eşit foreshortened görünür şekildedir.
Ölçekli izometrik çizimler oluşturmak için iki yaygın olarak kullanılan standartlar vardır. Izometrik öngörülen üç boyutlu bir nesnenin doğru bir çizim onun eksene paralel kenarlar FORMULA_1 bir faktör tarafından kısalmış, ama kolaylık sağlamak için bu genellikle 4/3 olarak yaklaşılır olurdu. Yani, bu tip bir çizim üzerinde bir kenar uzunluğu, üç boyutlu bir nesne üzerinde uzunluğunun 3/4 olur. Seçenek olarak ise, "tam boy" izometrik çizim bir önceden kısaltma gösterildiği, yapılabilir: bir çizim üzerinde bir kenar uzunluğu olan, üç boyutlu bir uzunluğu ile aynıdır.
Dimetrik projeksiyon.
(Protokoller dimetrik projeksiyon bakın) dimetrik pictorials olarak, görüntüleme yönü alanı üç eksenin ikisi görevlisi ölçeği ve sunum açıları görüntüleme açısına göre belirlenir, eşit foreshortened görünür şekildedir; üçüncü yönde (dikey) ölçeği ayrı belirlenir. Yaklaşımlar dimetrik çizimlerde yaygındır.
Trimetrik projeksiyon.
Trimetrik pictorials olarak (protokoller trimetrik çıkıntı bakınız), görüntüleme yönü alanı, üç eksen tüm eşit olmayan kısaltılmış görünür şekildedir. görüş açısı tarafından dikte üç eksende ve aralarında açıların her biri boyunca ölçeği ayrı ayrı belirlenir. Trimetrik çizimlerde yaklaşımlar yaygındır ve trimetrik perspektif nadiren kullanılır.
Eğik izdüşüm.
Eğik projeksiyonlar paralel projeksiyon ışınları Ortografik projeksiyon gibi görüntüleme düzlemine dik değil, doksan derecelik başka bir açıyla projeksiyon düzlemi grev. Hem yazım ve oblik, uzayda paralel çizgiler yansıtılan görüntü üzerinde paralel görünüyor. Çünkü sadeliği, eğik izdüşüm sadece resimsel amaçlı ziyade resmi, çalışma çizimleri için kullanılır. Eğik bir resimsel "çizim" olarak eksenler arasında görüntülenen açıları yanı sıra foreshortening faktörleri (ölçek) keyfi. böylece yaratılan bozulma genellikle görüntülü nesnenin bir düzlem projeksiyon düzlemi suretle seçilen uçağın gerçek şekli, tam boy resmi oluşturma konusunda paralel olacak şekilde hizalayarak zayıflatılmış. Eğik projeksiyonlar Özel tip şövalye projeksiyon ve projeksiyon kabine vardır.
Sınırlamalar.
Onlar izleyiciden yakın ya da uzak uzatmak gibi paralel projeksiyon ile çizilmiş nesneleri büyük veya daha küçük görünmüyor. Ölçümler görüntüden doğrudan alınmalıdır mimari çizimler, avantajlı olmakla birlikte, sonuç farklı perspektif projeksiyonu beri, bu bizim gözleri ya da fotoğraf normal çalışmıyor nasıl bir algılanan bozulma. Ayrıca kolayca sağındaki resimde gösterildiği gibi derinlik ve yükseklik, ölçmek için zor olan durumlara neden olabilir.
Bu izometrik çizimde, mavi küre kırmızı olandan iki birim daha yüksektir. (Yükseklik düşündüren ipuçları olarak hizmet) kutuları daha sonra gizlenmiş olarak biri, resmin sağ yarısını kaplayan Ancak, kot bu fark belirgin değildir.
Bu görsel belirsizlik "imkansız bir nesne" çizimleri içeren, op sanat istismar edilmiştir. MC Escher yönettiği "Şelale" (1961) bir su kanalı kendi kaynağına geri döner, sonra paradoksal bir kez daha düşmek sadece bir düşüş yol boyunca yardımsız yolculuk görünüyor ki iyi bilinen örnektir. Su ve böylece enerjinin korunumu yasasını itaatsizlik gibi görünüyor. Uç bir örnek zorla bakış açısıyla hareketsiz bir merdiven olarak bağlantı değişiklikleri hile filmi "Inception", tasvir edilmiştir.
