Antik Levant Tarihi
Levant doğuda batıda Akdeniz'e, güneyde Arap Çölü, ve Mezopotamya ile sınırlanan Güneybatı Asya, Toros Dağları'nın güneyindeki geniş bir alana karşılık gelir coğrafi bir terimdir. Deniz ve Arap çölü arasındaki batı için 70 ila 100 mil doğusunda Sina çölünde Toros Dağları güney 400 mil kuzeyinde uzanır ve. Bu terim aynı zamanda bazen hemen doğu Akdeniz'e kıyısı bölgesinde modern olaylar veya devletlere başvurmak için kullanılır: Kıbrıs, Filistin topraklarını, Ürdün, İsrail, Lübnan, Suriye ve.
terim normalde Anadolu'yu (bazen Kilikya dahil edilebilir olsa da), Kafkas Dağları, Mezopotamya veya uygun Arap Yarımadası'nın herhangi bir bölümünü içermez. Daha Levant ve Kuzey Mısır arasında bir kara köprüsü oluşturan bir ara periferik veya marjinal alan olarak kabul edilir olsa da Sina Yarımadası bazen dahildir.
Taş Devri.
Anatomik Modern Homo sapiens Orta Paleolitik c hakkında kalma sırasında, Mount Carmel bölgesinde de gösterilmiştir. 90,000 BC. Afrika'nın dışına Bu hamle başarısız ve c olmuş gibi görünmektedir. Özellikle Amud adlı at Filistin / İsrail / Suriye, 60.000 M.Ö., klasik Neandertal gruplar Afrika'ya bir kez daha sınırlı olmuştur görünüyor yerini Homo sapiens, var kötüleşen iklim kazanç gibi görünüyor.
Afrika'dan dışarı ikinci hareket, modern insan olmanın Ksar Akil XXV düzeyinde insanlarla, 52-50,000 M.Ö., Boker Tachtit Üst Paleolitik kültürü ile gösterilmiştir. Bu kültür İran Badoshan Aurignacian kültürüne yakın benzerlik ve c sonradan Sebilian Mısırlı kültür taşımaktadır. M.Ö. 50.000. Stephen Oppenheimer, bu (muhtemelen Kafkas) grupları şu anda, Kuzey Afrika'ya geri günümüz insanı bir hareket yansıttığını göstermektedir.
Bu Homo sapiens Üst Paleolitik kültürleri Neandertal Levalo-Moustérien yerine başlar hangi tarih ayarlar ve c tarafından görünür. 40,000 BC Filistin 39-24,000 M.Ö. süren, Levanto-Aurignacian Ahmarian kültürü tarafından işgal edildi. Bu kültür Atlitan kültürü ile, kadar Güney Anadolu olarak, Antelian kültürü (geç Aurignacian) olarak yayılan oldukça başarılı oldu.
Geç Buzul Maxima sonra, yeni bir Epipaleolitik kültür Güney Filistin'de görünür.
18-10,500 M.Ö. uzanan, Kebaran kültür c geliştirilen erken mikrolitik kültürler ok ve yay kullanarak ve yabani tahılları hasat taşlama taşları kullanarak, açık bağlantılarını gösterir. Sahara hala önceki Aterian geleneğinden gelen Mısır, bir 24,000-17,000 M.Ö. yarım bir kültür. Bazı dilbilimciler Ortadoğu'da Nostratik dillerinin erken geliş olarak görüyorum.
Kebaran kültürü oldukça başarılı oldu ve Levanten bölgenin tamamında genişletilmiş sonra Natufian kültürü (10,500-8500 BC), atası olmuş olabilir. Bu insanlar ilk sedanter yerleşim öncülük ve balıkçılık kendilerini desteklenen olabilir ve o zaman bölgede bol yabani tahıl hasat.
Natufian kültürü de bu kültürün başarılı yayılmasına katkıda bulunmuş olabilir köpek erken evcilleştirilmesi ve avcılık ve insan yerleşimleri koruma bu hayvanın yardımı gösterir. Levant kuzey Suriye, Doğu Anadolu Bölgesi'nde, Çayönü ve Mureybet de Natufian kültürü muhtemelen Zarzian kültürünün ilk evcilleştirildiği sonra evcilleştirilmiş koyun ve keçi ile desteklenmiş olan yabani tahıl ilavesi ile ilk tam tarımsal kültür, gelişti (Natufian kültürü gibi de Kebaran geliştirilmiş olabilir) Kuzey Irak ve İran.
8500-7500 M.Ö. tarafından Pre-Çömlekçilik Neolitik A (PPNA) kültür yuvarlak evler konut ve Jericho ilk defansif site inşa, Güney Filistin'de Natufian önceki yerel geleneğinin dışında geliştirilen (değerli tatlı su kaynağı koruma) . Bu Kuzey Suriye ve Fırat viraj gelen kare evlerde yaşayan, Ön Çömlekçilik Neolitik B (PPNB) tarafından 7500 M.Ö. değiştirildi.
8500-7500 M.Ö., Mısır kültürlerinin (taş işçiliği için özellikle Outacha rötuş tekniği) ile açık yakınlıklar gösteren başka avcı-toplayıcı grubunun döneminde Sinai oldu. Bu Harifian kültürü nedir Juris Zarins oluşturmak için 6000 M.Ö. iklim krizi sırasında Isnan kültürü ve (4500 MÖ 9000 den süren) Mısır Helwan kültüründen çömlek kullanımını kabul ve sonradan PPNB kültür unsurları ile birleştirilmiş olabilir Eski Önasya'da ilk Göçebe pastoralists yayılmasını gördüm Suriye-Arap pastoral technocomplex çağırır. Bunlar Kızıldeniz kıyısında güneye genişletilmiş ve giderek daha Neolitik ve pastoral oldu Arap iki yüzeyli kültürleri, delici ve Mezopotamya çadır yaşayan Martu ve Akad halklarının temellerini atmak, doğuya kuzeye uzanan ve.
Suriye Amik vadisinde, PPNB kültürü daha güneye daha fazla kültürel gelişmeleri etkileyen, hayatta görünüyor. PPNB ile kaynaşmış göçebe unsurlar oluşturmak üzere klasik karışık çiftçilik Akdeniz kültürünün gelişmesini başlayan güneye yayılmaya vardı ve 5600 den M.Ö. bölgenin Ghassulian kültürünün, ilk kalkolitik kültür ile ilişkili Minhata Kültür ve Yarmukian Kültür Levant. Bu dönem aynı zamanda Tunç Çağı'ndan da devam megalitik yapıların gelişimini tanıklık etti.
Tunç Çağı.
İlk şehirler 4. binyıl boyunca güney Mezopotamya'da geliştirmeye başladı. Bu şehirlerle, din bağları toplumun temeli olarak akrabalık bağlarını yerini almaya başladı. Uruk aşamasında, Güney Irak koloniciler ve tüccarlar Levanten bölgesi (örneğin Amuk) kuzey kesiminde boyunca yerleşim yerlerinde önemli kesimlerde kurdu. Güney Irak'ta her şehir bir "ziggurat" olarak adlandırılan büyük bir merkez tapınakta ibadet bir patron tanrısı vardı ve bir rahip-kral ("ishakku") tarafından yönetiliyordu. Toplum daha parçalı ve uzman ve sulama ve savaş gibi projeleri koordine yeteneğine sahip oldu.
Şehirler ile birlikte teknolojisindeki gelişmeler bir dizi geldi. Etrafında 31 yüzyılda, yazma, tekerleği ve diğer tür yenilikler tarafından tanıtıldı olmuştu. O zamana kadar, güney Mezopotamya'nın Sümer Halk herkes tarafından 26. yüzyıl civarında M.Ö. büyük siyasi birimler halinde birleşme başlamıştı gibi Ur ve Uruk bağımsız City-devletler, çeşitli içine düzenlenmiştir. Fethedilen insanların tanrılara uzlaşmacı tarafından, din daha tanrılı oldu ve hükümet biraz daha laik oldu; Onun birincil görevi hala devlet tanrıların ibadet olmasına rağmen "Lugal", büyük adam, başlık, önceki dini başlıkları yanında görünür.
Bu süreç 24. yüzyılda çevresinde ilk imparatorlukların gelişimi ile doğal sonuca geldi. Bir kişi Akadlar Sargon I altında vadi işgal ve Sümerler üzerindeki üstünlüğünü kurdu denilen ve bildiğim kadarıyla kıyısında Suriye içine kendi kontrolünü genişletti. Ebla arşiv bölgedeki diğer siteleri arasında Hasor ve Kudüs şehirlerini bahseder. Onlar Kafkasya ile yakınlıklar gösteren Hirbet Kerak eşya kültürlerinin uzantısı tarafından takip ve muhtemelen Hurriler daha sonra görünüm bağlandı. Bu kadar Levant olarak uzatmak değil her ikisi de 18. ve 17. yüzyıllarda MÖ 22. ve 21. yüzyıllarda MÖ Ur imparatorlukların ve Eski Babil Krallığı, senkron oldu. Bu süre Orontes Fırat Nehri üzerinde Yamkhad Krallığı ve Qatna ve sırasında, Suriye bölgenin önemli kenti devletleri vardı.
Paralel gelişmeler arada 32. yüzyılda M.Ö. Eski Mısır Krallığı oluşturmak için birleşik olmuştu Mısır'da meydana gelen ve kuzey-batı Hindistan'da İndus Vadisi halklar arasında bulundu. Bu uygarlıkların tüm tarım baraj ve sulama sel suları kontrol etmek için inşa edilir kez nispeten kolaydır bereketli nehir vadilerinde yalan.
Bu şehirler yakın tepelik ülkeye yayılmaya başladı 3. binyıl sonlarına doğru değişmeye başladı: kuzey Mezopotamya'da Asur, Suriye-Filistin'de Kenanlılar arasında, Girit Minoalıların için, ve Doğu Anadolu'da Hitit . Böyle Anadolu'da Hititler ve Miken Yunanlılar bu aynı zamanda çeşitli göçmenler, etrafında, medeniyet çevrelerine etrafında görünmeye başladı.
Bu gruplar Hint-Avrupa dilleri ile hafif iki tekerlekli savaş arabasının görünümü ve tipik ile ilişkilidir. Bunların kullanımı ağırlıklı küçük bir asalet sınırlı bu yüzden atları ve arabaları, zaman ve bakım bir sürü gerektirir. Bu "İlyada" ve "Ramayana" gibi destanlar bize tanıdık "kahraman" toplumlar vardır.
Çevresi eski merkezlerin çoğu MÖ 17. ve 16. yüzyıllarda istila edilmişti. Babil Kassites tarafından fethedildi ve İndus Vadisi uygarlığın muhtemelen düşüş iklim nedeniyle oldu. Başka bir grup, Mitanni, Asur boyunduruk altına ve bir süre Hitit krallığı tehdit, ancak 14. ortalarında iki tarafından yenilgiye uğratıldı. Çeşitli Akha krallıklar en önemlisi o Miken, Yunanistan'da geliştirilen ve 15. yüzyılda M.Ö. eski Minos şehirler üzerinde egemen oldu. Ve Sami Hiksoslar Mısır'ı işgal etmek için yeni teknolojiler kullanılır, ama onların ardından gelişmeye Yeni Krallık imparatorluğu bırakarak kovuldu. 1550 itibaren 1100 yılına kadar, Levant çok bu dönemde ikinci yarısında Hitit İmparatorluğu ile Suriye'yi itiraz Mısır, tarafından fethedildi.
13. yüzyılda sonunda, bu güçlerin hepsi aniden çöktü. Tüm doğu Akdeniz çevresindeki Şehirler çeşitli akıncılar tarafından bir kaç on yıllık bir zaman dilimi içinde görevden alındı. Akha krallıklar kayboldu ve Hitit İmparatorluğu yıkıldı. Mısır Sadece büyük bir çaba ile saldırganların püskürttü ve bir sonraki yüzyıl toprak çekirdek küçüldü üzerine, merkezi otorite kalıcı zayıfladı. Sadece Asur ve Mısır önemli hasara kaçtı.
Demir Çağı.
Tunç Çağı sonunda imha arkasında minik krallıklar ve Şehir-devletler bir dizi bıraktı. Birkaç Hitit merkezleri yıkım kaçtı ve büyük ticari güçlerin haline Canaan bazı Fenike limanları ile birlikte Kuzey Suriye'de kaldı. İsrailliler hızla kara yoluyla yayılan, başta Kenan tepe ülke ve Doğu Celile (muhtemelen Shasu ve Habiru gibi gruplar yanında Judea ve Samarya için Tunç Çağı Çöküşü kaçan yerinden Canaanite mültecilerden) kırsal kültür olarak ortaya çıkmış ve Güney Doğu ve Edom Batı, Moab ve Ammon için Filist karşı toprak mücadelesinde ittifak. Bugünün Gazze Şeridi'nde etrafında kıyı Filistlilere tarafından yerleşmiş iken 12. yüzyıl M.Ö., iç, hem de Babil'in en, Aramiler tarafından istila edildi.
Bu dönemde 16. yüzyıl M.Ö. Fenikeliler veya Kenanlılar tarafından geliştirilen teknolojik yenilikler yayılması, en önemlisi demir çalışma ve Fenike alfabesinin bir dizi.
9. yüzyılda sırasında, Asurlular Aramiler ve saldırılarına karşı kendilerini tekrar başladı ve önümüzdeki birkaç yüzyıl içinde güçlü ve iyi örgütlenmiş imparatorluk haline geldi. Onların orduları savaş arabalarının yerini aldı süvari, istihdam ilk arasındaydı ve cesaret ve vahşet hem de bir üne sahipti. Onların yükseklikte, Asurlular Levant, Mısır ve Babil tüm hakim. Ancak, imparatorluk 7. yy'a sonuna doğru çökmeye başladı ve Babil bir yeniden dirilen Yeni Krallık ve İran Medler arasında bir ittifak tarafından geçersiz kılınmıştı.
güç dengesi sonradan olsa da, kısa ömürlü oldu. 550S M.Ö. Persler Medler karşı ayaklandı ve imparatorluğun kontrolünü kazandı ve Anadolu'nun, Şam, Babil, Mısır ve yanı sıra İran platosunun üzerindeki kontrollerini konsolide kendisine Lidya krallıkları ilhak önümüzdeki birkaç on yıl içinde Yaklaşık Hindistan'a kadar. Bu engin krallık ama çok daha hafif el ile çeşitli satrapies bölünmüş ve Asur modeline göre kabaca yönetilmiştir. Bu zaman zarfında Zerdüştlük İran'da baskın din haline geldi.
Klasik imparatorluklar.
492-449 M.Ö., Persler Yunanistan'ı fethetmek için başarısız girişimleri bir dizi yaptı. Tunç Çağı'nın sona ermesinden bu yana orada geliştirmişti medeniyet sayısız küçük City-Devletler Fielding vatandaş milisleri oluşan Ortadoğu daha tamamen farklı çizgiler boyunca organize edildi. Yine birlikte bantlı ve düşman büyük orduları ile ilgili oldukça yetenekli olduğunu kanıtladı.
MÖ 4. yy'a tarafından, İran gerileme içine düşmüştü. Xenophon kampanyaları Yunan hatlar boyunca düzenlenen bir ordu tarafından saldırı için olmuştu nasıl çok hassas resimli, ancak Yunan şehir devletleri halinde söndürme yoluyla onarılamaz birbirlerini zayıflamış oldu. Ancak, 338 M.Ö., Makedonyalı yükselen gücü Yunanistan'ı yendi ve İskender Büyük altında doğuya yönelmiştir. Alexander on yıldan biraz daha fazla Pers fethetti.
İskender yeterince uzun onun krallığını pekiştirmek için yaşamadı ve ölümünden (M.Ö. 323) Aşağıdaki yarım yüzyılda onun Kan davalı generaller tarafından oyulmuştur. Antigonids Mısır'da Makedon, Ptolemaiosların kendilerini kurulmuş ve çeşitli küçük Beylikler Kuzey Anadolu'da ortaya çıktı. doğu büyük pay Seleukos I Nikator torunları gitti. Bu süre matematik, fen, mimari ve benzeri büyük yenilikleri gördüm ve Yunanlılar dünyanın ilk büyük metropoller olmak için büyüdü bazıları doğusundaki boyunca şehirleri kurdu. Onların kültürü, ancak çok uzak kırsal ulaşamadı.
Seleukoslar doğuya göç etmiş, hem güçlü doğu satraplarınca ve Yunanlılar yabancılaşan bir Batı yanlısı tutumunu benimsemiştir. 2. yüzyılda sırasında, Yunan kültürü var zemin kaybetti ve imparatorluk parçalanmaya başladı. Baktriya ili isyan ve Partlar yarı göçebe parni tarafından fethedilmiştir. 141 M.Ö., Partlar Seleukos model sonra, bir imparatorluk olarak kendilerini kurmuştu, İran ve Mezopotamya tüm fethetmişti. Seleukos krallığı düşüş ve kalan iller Iudaea İl olarak 64 MÖ Roma Cumhuriyeti tarafından ilhak edildi sürdürdü.
Part asalet yeni bir dönemin başlangıcı etrafında Roma etkileri giderek artan tepki gösterdi. Bir sonraki yüzyıl boyunca, ulusal kültürün güçlü bir genişleme ve merkezi otorite bir çözünme oldu. 114 MS, Trajan geçici Mezopotamya'yı işgal ve Hadrian 40 yıllık barış sonu iki güç de neredeyse sürekli düşmanlıklar vardı. Mezopotamya tekrar işgal edildi, ancak Partlar kurtarıldı ve Roma illeri talan. Kısa bir süre sonra olsa da, Pers ili isyan yükseldi ve 224 MS son Part imparator mağlup etti.
Yeni Farsça hanedan, Sasaniler, merkezi otoriteyi yeniden. Bu dönemde Zerdüştlük yeni devletin yakın bağları olan bir örgütlü din haline. Hıristiyanlığın çeşitli mezhepleri de İran'ın yayıldı ve Maniheizm iki din geliştirilen; Bu başlangıçta tolere ama Romalılar karşısında rotayı takip gibi sonradan zulüm gördü. Roma ile Çatışmaları ve daha sonra Bizans İmparatorluğu ile, aralıklı devam etti.
391 yılında, Bizans dönemi Doğu ve Batı ikiye Roma İmparatorluğu'nun kalıcı bölümü ile başladı. Batı'da son gerçek Roma İmparatoru tamamen Germen ülkeler tarafından işgal edilmişti hangi zaman, 476 yılında görevden edilmiştir; Ancak, Bizans İmparatorluğu olarak bilinen Doğu yarısı, bu Araplar tarafından fethedildi zaman İsrail ve Yahuda ve Levant diğer bölgelerinde siteler üzerinde 1453'de Bizans kontrolü, 636 yılına kadar süren kadar bir form veya başka azmeden, çok daha uzun sürdü ve Halifeliğin bir parçası haline geldi.
Bizanslılar Sasaniler Doğu Akdeniz'in bütün işgal ile, Phokas altında düşük noktaya ulaştı. 610 olsa da, Heraklius Konstantinopolis tahtına aldı ve Persler ve işgalci Medya ve Asur kovma, başarılı bir karşı-saldırı başladı. Onun ilerleyişini durdurmak için açılamıyor, Hüsrev'in II suikast ve Sasani imparatorluk anarşi içine düştü. Onların kavgaların tarafından Zayıflamış, ne imparatorluk Arapların saldırı ile başa çıkmak için hazır olduğunu, yeni inançlarını genişletmek için İslam ve endişeli pankartlar altında birleştirdi. Tarafından 650, Arap kuvvetleri Pers, Suriye ve Mısır'ın bütün fethetmişti.
