Hindistan'da Açlık
Kıtlık Hindistan, Pakistan ve Bangladeş Hint alt-kıta ülkelerinde yaşam tekrarlayan özelliği olmuştur ve geç 18. ve 19. yüzyıllarda da sayısal olarak en ölümcül zirveye ulaşmıştı. Tarihi ve efsanevi delil isimleri tarihin 2500 yıllarda bazı 90 kıtlıklar. 11. ve 17. yüzyıllar arasında Hindistan'da 14 kayıtlı kıtlıklar vardır. Hindistan'da kıtlıklar 60 milyondan fazla 18th, 19. boyunca ölüm, ve 20. yüzyıllarda sonuçlandı. Son büyük kıtlık Bir kıtlık çok daha küçük bir ölçekte Aralık 1966 yılında Bihar eyaletinde meydana gelen 1943 Bengal kıtlık oldu. 1970-1973 yılında Maharashtra kuraklık genellikle başarılı açlık önleme süreçleri istihdam edildiği bir örnek olarak gösterildi. İngiliz Hindistan kıtlıklar, 19. ve 20. yüzyılın başlarında ülkenin uzun vadeli nüfus artışı üzerinde önemli bir etkiye sahip kadar şiddetli idi.
Hint tarım iklime bağımlı: a olumlu güneybatısında yaz muson bitkileri sulamak için su güvenliğini önemlidir. Kuraklık, politika başarısızlıklarının ile birlikte, periyodik olarak 1770 Bengal kıtlık dahil olmak üzere önemli Hintli kıtlık, yol açmıştır, Chalisa kıtlık, Doji bara kıtlık, 1876-1878 Büyük Kıtlık ve 1943 Bengal kıtlık Bazı yorumcular belirledik Hindistan İngiliz egemenliği altında olduğu dönemde kıtlık şiddetine faktörlerdir olarak İngiliz hükümetinin eylemsizliği. Kıtlık, büyük ölçüde 1943 Bengal kıtlık WW2 sırasında komplikasyonlar ile ilgili bir istisna olmak 20. yüzyılın başından tarafından sona erdi. Bağımsızlık, aşağıdaki 1883 Hint Açlık Kodları, ulaşım gelişmeler ve değişiklikler kıtlık rahatlama sürdürmek olarak tespit edilmiştir. Hindistan'da geleneksel tarım işçileri ve kırsal esnaf kıtlıklar birincil kurbanları olmuştur. En kötü kıtlık yılında kültivatörler da duyarlı olmuştur.
Eski ortaçağ ve sömürge öncesi Hindistan.
Kıtlıktan kurtarmaya erken ilmi biri 2000 yıldan daha geriye gider. Bu tez genellikle iyi bir kral, yeni kaleleri ve su işleri inşa ve kişilerle yaptığı hükümler paylaşabilir, ya da başka bir kral ülkeyi emanet önermiştir Kautilya, atfedilir. Tarihsel olarak, Hintli hükümdarlar açlık rahatlama çeşitli yöntemler kullanmışlardır. Bunlardan bazıları, gıda tahıl ücretsiz dağıtımı başlatılması ve insanlara açık tahıl depoları ve mutfaklar atma gibi doğrudan idi. Diğer önlemler gibi gelir remisyon, vergi bağışlanması, askerlere ödeme artışı ve avans ödeme gibi para politikaları vardı. Oysa diğer önlemler, kamu işleri, kanallar ve dolguların ve batan kuyuların inşaat dahil. Göç teşvik edildi. Kautilya "aşırı titiz gelir onlara ince." Kıtlık zamanlarında zengin hükümlerini baskın savundu Antik Hindistan kıtlıklar ilgili bilgiler sömürge kata kadar dört birincil kaynaklar bulunur:
Sözlü geleneğin korunmuş Efsanevi kıtlıklar güney Hindistan'ın "Dvadasavarsha Panjam" (Oniki yıl kıtlık) ve 1396 Hindu literatüre 1407 için Deccan Durgadevi kıtlık vardır nedeniyle Tanjore yağmurlar yetmezliğine 7. yüzyılda kıtlık var ilçe Periya Puranam bahsetti. Purana'da göre, Lord Shiva Tamil aziz Sambandhar ve Appar kıtlıktan rahatlama sağlamak için yardımcı oldu. Aynı ilçesinde başka bir kıtlık gibi bir köy harap ve gıda ekimi Ancak 1054 yılında Alangudi bozulduğunu olan, "kat kötü hale" olarak ayrıntıları ile bir yazıt kaydedilir, bu dönemde kıtlık için birincil kaynaklar eksik ve locationally tabanlı
Kalinga 269 BCE rekor İmparator Ashoka fetih, Odisha kabaca modern devlet etrafında Mauryan yaş antik Ashokan ferman. büyük kaya ve sütun ferman savaş nedeniyle yaklaşık 100.000 kitlesel insan bedel söz. ferman yaralar ve kıtlıktan muhtemelen, daha büyük bir sayı, daha sonra telef olduğunu kaydeder. Muhammed bin Tughluq altında Tughlaq hanedanı 1335-1342 yılında Delhi merkezli kıtlık sırasında güç düzenledi. saltanat, bu kıtlık sırasında açlıktan Delhi sakinleri hiçbir yardım teklif etti. iyi korunmuş yerel belgeleri ile sömürge öncesi Deccan en eski kıtlık 1791-1792 arasında kıtlık olduğunu. Tahliye cetvel tarafından sağlanan, Peshwa Sawai Madhavrao II, tahıl ihracatına kısıtlamalar getiren ve özel ticaret yoluyla Bengal büyük miktarlarda pirinç ithal şeklinde ancak delil rahatlama 'gerçek etkinliğini yargılamak için genellikle çok yetersiz olduğunu Babür döneminde çabalar. ' Deccan Diğer sömürge öncesi kıtlıklar 1460 Damajipant açlık ve 1520 ve 1629 yılında Deccan ve Gujarat kıtlık başlayan kıtlık vardı, Hindistan'ın tarihinin başka bir kıtlık oldu. Yaklaşık 3 milyon Gujarat öldü ve Deccan bir milyon. İkinci yılda kıtlık sadece yoksul ama zengin de öldürdü. Damajipant kıtlık Deccan kuzey ve güney kesimlerinde, hem harabe neden olduğu söyleniyor. Kıtlıklar iki milyondan fazla insan öldü 1702-1704 yılında 1655, 1682 ve 1884 Başka kıtlık içinde Deccan çarptı.
Mushtaq A. Kaw göre, Keşmir'de kıtlık savaşmak için Babür ve Afgan yöneticiler tarafından istihdam tedbirleri nedeniyle Babür yönetiminde coğrafi engeller ve yolsuzluk yetersiz. Babür yetkililer Keşmir'de kıtlık savaşmak için hiçbir uzun vadeli tedbirler aldı ve Babür Hindistan arazi vergi sistemi sık sık onları stoklarını kurmak için fırsat inkar, iyi yıllarda kendi hasat çok Hint köylüleri mahrum göre açlık ölçeğine katkıda .
İngiliz kuralı.
Araştırmacı Brian Murton kıtlıklar İngilizce geldikten sonra kaydedilen belirtiyor, ama "İngilizler bir avuç görünümünü yansıtır çünkü 1880'lerde Hint Kıtlık Kodları kurulmadan önce, kıtlık belirtilen nedenlerine ilişkin bir kültürel önyargı ayı ". Bu kaynaklar, bununla birlikte, hava ve bitki şartlarına doğru kayıtları içerir. Florence Nightingale 1870'lerde ve ötesinde yayınları bir dizi Hindistan'ın kıtlık konusunda İngiliz konuları eğitmek için çaba sarf etmiştir. Kanıt sömürge öncesi Hindistan'da her kırk yıl güney Hindistan'da büyük kıtlık olmuştur olabileceğini düşündürmektedir ve frekans 12. yüzyıldan sonra daha yüksek olabileceğini. Bu kıtlıklar hala İngiliz egemenliği altında 18. ve 19. yüzyıllarda kıtlıklar sıklığını yaklaşım değildi.
Bilimsel görüşler sağlar.
Florence Nightingale İngiliz Hindistan kıtlıklar, belirli bir coğrafi alanda gıda eksikliğinden kaynaklanan değil dikkat çekti. Bunun yerine sırayla bir siyasi ve toplumsal yapının yokluğu nedeniyle neden oldu yiyecek yetersiz ulaşım, yol açtığı bulundu.
Bir tane kıtlık ve "para kıtlık": bülbül kıtlık iki tür tespit edilmiştir. Para imkansız köylü yiyecek temin etmek için yapım ev sahibine köylü drene edildi. Kamu işleri projeleri ve iş yoluyla gıda üreticilerine hazır olmalıdır Para yerine başka kullanımlara yönlendirilir. Bülbül 1878-1880 yılında Afganistan'daki İngiliz askeri çaba için ödeme gibi faaliyetlere yönelik yönlendirilir ediliyordu kıtlık mücadele için gerekli parayı çekti.
Amartya Sen İngiliz döneminde kıtlıklar kıtlık önlemek için İngiliz hükümetinin parçası üzerinde ciddi bir çaba eksikliği nedeniyle olduğunu ima eder. O İngiliz Hindistan demokrasinin yokluğu bu ciddi çaba eksikliği bağlar.
Tirthankar Roy kıtlıklar, çevresel faktörler nedeniyle ve Hindistan'ın ekoloji doğasında olduğunu göstermektedir. Roy tarımda büyük yatırımlar ancak bu suyun azlığı nedeniyle gelecek değildi, Hindistan'ın durgunluk kırmak için gerekli olduğunu savunuyor, toprak ve çiftlik hayvanları ve az gelişmiş giriş pazarının kalitesiz tarımda yatırımlar son derece riskli olduğunu garanti hangi. 1947 sonrasında, Hindistan, bu durgunluk desen kırmak için başarısız ancak, hatta tarıma kurumsal reformlar üzerinde duruldu. Hindistan kıtlık ücretsiz oldu tarımda kitlesel kamu yatırımları varken Roy, piyasa verimliliğindeki gelişmeler 1900 sonrası hava kaynaklı kıtlıklar azaltılmasına katkıda did görüş için bir istisna olmasına rağmen, 1970'li yıllara kadar değildi Hangi 1943 Bengal kıtlık olduğunu.
Mike Davis'in 'Geç Viktorya Soykırımlar' olarak 1870'lerin ve 1890'ların kıtlıklar görmektedir. India.Davis Milyonlarca değil 'modern dünya sisteminin' dışında, öldü "savunuyor, ama zorla ekonomik ve politik yapılar dahil olma sürecinde çok. Onlar altın çağında öldü İngiliz yönetiminin bu olumsuz imajı yaygındır Liberal Kapitalizm, aslında, pek çok Smith, Bentham ve Mill kutsal ilkelerinin teolojik uygulama tarafından ... öldürüldü ".
Michelle Burge McAlpin 19. yüzyılda Hindistan'da ekonomik değişimler kıtlık sonuna doğru katkı sağladığını iddia etti. 19. yüzyıl Hindistan'ın ezici geçimlik tarım ekonomisi, istihdam diğer formları sunarak, kıtlık zamanlarında (dolayısıyla ve, daha az ölüm) daha az tarımsal bozulma yarattığı 20. yüzyılda, daha çeşitlendirilmiş ekonomiye yol verdi. Hintli 1860 ve 1920 yılları arasında demiryolları ve böylece diğer pazarlarda daha fazla kar için sunulan fırsatlar, inşaatı daha sonra kıtlık zamanlarında üzerine çizilmiş olabilir varlıkları birikir çiftçilerin izin verdi. 20. yüzyıla gelindiğinde, Bombay başkanlığı birçok çiftçi ihracat için kendi mahsulün bir kısmını büyüyen bulundu. beklenen kıtlığın gıda fiyatlarını yukarı çekmek için başladığı zaman demiryolları da gıda, getirdi. Benzer şekilde, Donald Attwood 19. yüzyılın sonuna kadar 'herhangi bir ilçe ve sezonu yerel gıda kıtlıkları giderek piyasanın görünmez eliyle düzeltti ve o' 1920 yılında, büyük ölçekli kurumların bir sanayi içine bu bölgeyi entegre yazıyor ve dünya bitmeyen kıtlığa küreselleşen ve ölüm oranlarında hızlı bir düşüş, insan refahı dolayısıyla artış 'neden olur.
Neden olur.
kıtlıklar düzensiz yağış ve İngiliz ekonomi ve idari politikaları hem ürünü idi. Karıştığı Sömürge politikalar raf kiralama, savaş için harçlar, serbest ticaret politikalarını, ihracat tarım genişleme ve tarımsal yatırımın ihmal içermektedir. Afyon, pirinç, buğday, indigo, jüt, pamuk ve Hint ihracatı başta Çin, hayati döviz getirici ve İngiliz hububat piyasasındaki düşük fiyatlar stabilize, İngiliz imparatorluğunun ekonominin önemli bir bileşenidir vardı. İhracat bitkileri iç geçim için kullanılan olabilirdi dönümlük milyonlarca yerinden ve gıda krizlerine Hintlilerin kırılganlığını artırmıştır. Diğerleri ticareti, küçük de olsa, Hindistan'ın gıda tüketimi üzerinde dengeleyici bir etkisi var mıydı işaret ederek, ihracatın kıtlık önemli bir nedeni olduğunu anlaşmazlık
Daha sonra Haydarabad ve Mysore Madras Başkanlığı yayılan 1866-1867 arasında Odisha kıtlık, böyle bir kıtlık oldu. 1866 kıtlık nüfusunun yaklaşık üçte öldüğü Odisha tarihinin şiddetli ve korkunç bir olay oldu. kıtlık olan veliler kızlar için erkekler için 17 ve 16 yaşına kadar ayda 3 rupi bir miktar almak için vardı tahminen 1.553 yetim bıraktı. Benzer kıtlıklar batı Ganj bölgesinde izlenen, Rajasthan, merkezi Hindistan (1868-1870), Bengal ve doğu Hindistan (1873-1874), Deccan (1876-1878), ve yine Ganj bölgesinde, Madras, Haydarabad, Mysore, ve Bombay (1876-1878). Ayrıca 1876-1878 Büyük Kıtlık olarak bilinen 1876-1878 arasında kıtlık, onlar tarlaları olduğu gibi sözleşmeli işçi çalıştı İngiliz tropikal koloniler, güney Hindistan tarım emekçilerinin ve sanatkar büyük bir göç neden oldu. Büyük ölenlerin sayısı yaklaşık 10.3-sırasıyla 1871 ve 1881 yılında İngiliz Hindistan birinci ve ikinci sayımlarda arasında Bombay ve Madras Başkanlık olağan nüfus artışını milyon ofset.
nedeniyle 1860 ve 1877 arasında kıtlıklar dizi hayatın büyük ölçekli kaybı Hint Kıtlık Komisyonu oluşumuna yol açan siyasi tartışma ve tartışma nedeni oldu. Bu komisyon, daha sonra Hint Kıtlık Kanunu taslak sürümü ile gelirdi. Bu soruşturmaların doğrudan neden ve Hint Açlık kod kurulmasına yol açan bir sürecin başlangıcı olduğunu, ancak, 1876-1878 Büyük Kıtlık oldu. Bir sonraki büyük kıtlık 1896-1897 Hint kıtlık oldu. Bu kıtlık Madras Başkanlığı bir kuraklık öncesinde olmasına rağmen, tahıl ticaretinde "laissez faire" Hükümetin politikası tarafından daha akut yapıldı. Örneğin, Madras Başkanlığı kötü kıtlık-dertli alanlar, Ganjam ve Vizagapatam ilçeleri, iki kıtlık boyunca tahıl ihraç etmeye devam etti. Bu kıtlıklar genellikle saldırdı ve zaten açlıktan zayıflamış bir nüfusa öldüren bu tür veba ve grip gibi çeşitli bulaşıcı hastalıkların, izledi.
İngiliz yanıt.
İngiliz egemenliği altında gerçekleşen ilk büyük kıtlık yaklaşık on aylık dönemde açlıktan Bengal nüfusunun üçte çeyrek Hakkında 1770 Bengal Kıtlık oldu. Vergilerin Doğu Hindistan Şirketin yetiştirme disastrously bu kıtlık ile çakıştı ve kıtlık İngiliz sömürge hükümeti tarafından neden değildi bile, bunu şiddetlenir. Bu kıtlık ardından, "Ardışık İngiliz hükümetleri vergilendirme yükünü eklemek için endişeli idi." yağmurlar Bengal kıtlık kısmi hafifletilmesi sonuçlandı istihdam edildi "laissez faire" nin 1866 Politikaları, içinde Bengal ve Odisha yine başarısız oldu. Ancak, güneybatısında muson ulaşılmaz Odisha limana yaptı. Sonuç olarak, gıda Bengal kadar kolay Odisha ithal edilemedi. 1865-1866 yılında, şiddetli kuraklık Odisha vurdu ve İngiliz resmi eylemsizlik tarafından karşılandı. Hindistan Dışişleri Bakanı İngiliz Lord Salisbury, bir milyon kişi ölmüştü hangi zaman iki ay boyunca hiçbir şey yapmadı. sorunun dikkat eksikliği Salisbury suçlama gelen çekinmeyin asla neden oldu. William Digby gibi bazı İngiliz vatandaşları politika reformları ve kıtlık giderilmesi için ajite ama Rab Lytton, Hindistan'da yöneten İngiliz valisi, onlar Hintli işçiler tarafından shirking teşvik ediyorum inanç bu tür değişiklikleri karşı çıktı. "Bu Hindistan'ı iflas edecek bir maliyetle hayatını kurtarmak istediğini, 'ucuz duyguları' İngiliz kamu ayağınıza onun faturasını edelim" 1877-1879 kıtlık sırasında yardım çağrılarına karşı tepki gösteren, Lytton önemli ölçüde sipariş "yoktur, cevap , gıda fiyat azaltılması nesne ile Hükümet adına her türlü hiçbir girişim olacak "ve ilçe memurlarını talimat" Mümkün olan her şekilde kabartma eserler vazgeçirmek için ... Mere sıkıntı bir rahatlama açılması için yeterli bir sebep değildir çalışmak. "
1874 yılında İngiliz yetkililerin tepkisi daha iyiydi ve kıtlık tamamen önlendi. Sonra 1876 yılında büyük bir kıtlık Madras çıktı. Rab Lytton'un yönetiminin piyasa güçleri yalnız açlıktan Hintliler beslemek için yeterli olacaktır. "Inanıyordu Böyle düşünme sonuçları (bazı 5,5 milyon hasret) ölümcül olduğunu kanıtladı, bu nedenle bu politika terk edildi. Rab Lytton finansman fazlasının zamanlarında, INR 1.500.000 kıtlık kabartma işlerine uygulanacak, Kıtlık Sigorta Grant, bir sistem kurdu. Sonuç İngiliz zamanından önce kıtlık sorunu sonsuza kadar çözüldü edildiğini farz oldu. Gelecek İngiliz genel vali memnun oldu ve bu hakkında 4.5 milyon kişi açlık zirvesinde, açlıkla vardı 1896 yılında felaket olduğunu kanıtladı.
Curzon gibi hayırseverlik eleştirdi olacağını belirtti, ancak bunu yaparken suç olurdu. O da, "tehlikeli yüksek" diye karakterize erzak geri kesmek ve Tapınak testleri eski haline göre kabartma uygunluk kasıldı. 1,25-10.000.000 arasında insanlar kıtlık öldü. Bengal Açlık Karışım gelişimine Dünya Savaşı sırasında kurşun kıtlık (şeker pirinç dayanarak). Bu daha sonra örneğin Belsen olarak özgürleşmiş toplama kamplarında onlarca hayatımızın binlerce tasarruf sağlayacaktır.
Politika etkiler.
Hatta kıtlık zamanlarında tahıl pazarı ile hükümetin karışmama tarafından görüldüğü gibi Hindistan'daki İngiliz kıtlık politikası, Adam Smith'in argümanlar etkilenmiştir. Sömürge ita amirinin için minimum maliyet ile mümkün olduğunca ucuz kıtlık rahatlama tutulması, kıtlık politikalarının belirlenmesinde önemli bir etken oldu. Brian Murton, Hawaii Üniversitesi'nde coğrafya profesörü göre, Hindistan'daki açlık İngiliz politikasına başka bir olası etkisi farkı İngilizce "korumak" için istekli olduklarını olmak, 1834 İngiliz Yoksul Yasaları etkisi oldu Kızılderililer tüm popülasyonları tehlike altında edildi ancak geçim alacak ise normal zamanlarda İngiltere'de yoksul. 1846-1849 İrlandalı kıtlık ve 19. yüzyılın son bölümünde daha sonra Hint kıtlıklar arasındaki benzerlikler görüldü. Her iki ülkede de, kıtlıklar zamanlarında gıda ihracatı için hiçbir engel yoktu. İrlandalı kıtlık Hindistan'da 1870'lerde sırasında politika oluşturma üzerinde yazışmalarda görülmedi dersler öğrendi.
Açlık Kodları.
1880 Kıtlık Komisyonu Burma olmak üzere İngiliz Hindistan'da her il, gıda tahıl bir fazlalık olduğunu gözlemledik ve yıllık artı 5.160.000 mt seviyesinde gerçekleşti söyledi. Kıtlık Komisyonu ürünü Kıtlık Kanunu olarak adlandırılan kıtlık ve gıda kıtlığı nasıl yanıt hükümet kurallar ve yönetmelikler bir dizi oldu. Bunlar valisi Lord Lytton çıkışında kadar beklemek zorunda kaldı ve sonunda bir sonraki daha liberal görüşlü valisi Lord Ripon altında 1883 yılında geçirildi. Onlar algılayabilir ve gıda kıtlığı yanıt vermek için bir erken uyarı sistemi sundu. Kodlar rağmen, kıtlıktan ölüm 19. yüzyılın son 25 yılın en yüksek oldu. O zaman, Hindistan pirinç yıllık ihracat ve diğer tahıllar yaklaşık bir milyon mt oldu. Kalkınma ekonomist Jean Drèze koşulları öncesi ve Kıtlık Komisyonu politika değişiklikleri sonra değerlendirilir: 1896-1897 yılında "sıkça tekrarlanan felaketlerin erken dönemde ve huzur uzun uzanıyor birkaç büyük ölçekli kıtlıklar tarafından rahatsız ikinci dönem arasında bir karşıtlık", 1899-1900 ve 1943-1944. Drèze kamu işleri için ücret olarak (özellikle 1943 yılında) bir kıtlık ilan dört faktör-başarısızlık bu "aralıklı arızaları", kıtlık kısıtlamaların "aşırı cezalandırıcı bir karakter" açıklıyor, özel ticaret ile sıkı karışmama "politikası, "ve gıda krizlerinin doğal şiddeti.
Kıtlık tehdidi vardı, ama 1902 sonrası bu kıtlık en yıkıcı oldu 1943 Bengal kıtlık kadar Hindistan'da hiçbir büyük kıtlık vardı; 2,5 milyon ila 3 kişi Dünya Savaşı sırasında öldü. Bir bütün olarak Hindistan'da, gıda tedarik hatta kuraklık zamanlarında, nadiren yetersiz. 1880 Kıtlık Komisyonu tarım emekçilerinin ve esnaf istihdam eksikliğinden ücretlerin kaybı kıtlıklar neden olduğunu belirledi. Kıtlık Kanunu nüfusunun bu bölümler istihdam üreten bir strateji uygulamalı ve bunu yapmak için açık uçlu kamu işleri dayanıyordu. Daha fazla ders 1966-1967 Bihar kıtlık öğrendim edildi kadar Hint Kıtlık Kanunu Hindistan'da kullanılmıştır. Kıtlık Kodu bağımsız Hindistan'da güncellendi ve yeniden adlandırıldı "Kıtlık Kılavuzlar." Ülkenin bazı bölgelerinde, Kıtlık Kanunu artık onlara somutlaşan kurallar kıtlık kabartma stratejisi rutin bir prosedür haline gelmiştir çünkü öncelikle kullanılır.
Demiryolu taşımacılığı etkisi.
1870'lerin kıtlık sırasında açtık milyonlarca yiyecek sağlamak için başarısızlık yeterli demiryolu altyapısının olmaması ve demiryolu ve telgraf yoluyla dünya pazarına tahıl dahil hem sorumlu tutuldu. Davis, "kıtlık karşı kurumsal önlemler olarak övülen yeni inşa edilen demiryolları, yerine istifleme için merkez depolarına dış kuraklıktan kırılan bölgelerinden tahıl stokları gemi tüccarlar tarafından kullanılmıştır (aynı zamanda isyancıların korunmak gibi)" ve hizmet telgraflar, notları "Gıda fiyatları outcaste emekçiler, yerinden dokumacılar, ortakçı ve yoksul köylülerin ulaşamayacağı yükseldi." böylece fiyatlarında bir artış koordine etmek İngiliz idari aygıtının üyeleri de demiryolu taşımacılığının yarattığı büyük pazar tahıl onların rezerv stoklarını satmak için yoksul köylüleri teşvik endişe vardı.
Demiryolu taşımacılığı, ancak, aynı zamanda kıtlık çeken olanlara gıda artı bölgelerinden tahıl tedarik önemli bir rol oynadı. Mevcut liman merkezli sisteme karşı 1880 Açlık Kodları içi Hint hatlarda üzerinde durularak, demiryollarının yeniden yapılanma ve kitlesel genişleme çağırdı. Bu yeni hatlar gıda kıtlık-tutulmuş bölgelere akmasına izin mevcut ağını genişletti. Jean Drèze (1991) da gıda ulusal pazar, 19. yüzyılın sonuna kadar kıtlığı azaltmaya, ama gıda bu ihracat bile göreceli kıtlığı zamanlarında bu pazarda sonucu devam için gerekli ekonomik koşulların mevcut olduğunu bulur. Bu sistemin etkinliği, ancak açlık kabartma hükümet sağlanması dayanıyordu: "Demiryolu başka Hindistan'ın bir parçası tahıl hareketli önemli görevi gerçekleştirmek olabilir, ama onlar o aç insanlar tahıl satın almak için para olurdu temin olamazdı ".
Bir kıtlık vücut direncini zayıflatır ve özellikle kolera bulaşıcı hastalıklar artışlar, dizanteri, sıtma ve çiçek yol açar. İnsanlar yiyecek ve iş arayan göç olarak kıtlığa İnsan yanıt hastalığı yayılabilir. Öte yandan, demiryolları da gıda mevcuttur, hatta Hindistan'ın dışında olduğu alanlarda insanları alarak kıtlık ölümlerinin azaltılması üzerinde ayrı bir etkisi oldu. Işgücü göçünün daha geniş alanları üreten ve 19. yüzyıl boyunca Hintlilerin büyük göçü kolaylaştırma, onlar kıtlık-dertli insanlar ülkenin ve dünyanın diğer bölgelerinde bırakmak seçeneğini sağladı. 1912-1913 kıtlık krizinin, göç ve kabartma tedarik gıda orta ölçekli sıkıntısı etkisini absorbe başardık. Drèze Özetle, "sonucuna ve büyük bir rezervasyon uluslararası ticaret başvurmanın, ondokuzuncu yüzyılın sonlarına doğru iletişimde iyileşme kıtlıklar sırasında sıkıntı azaltılmasına önemli bir katkı yapmak ki mantıklıdır. Ancak, aynı zamanda bir "Tek başına bu faktör yirminci yüzyılda kıtlıklar insidansında çok keskin azalma hesaba pek olabilir görmek kolay.
1943 Bengal kıtlık.
1943 Bengal kıtlık Temmuz ve o yılın Kasım tarihleri ​​arasında zirveye ulaştı ve kıtlık kötü erken 1945 Açlık ölüm istatistiklerine göre bitmişti güvenilmez olduğunu ve iki milyona öldüğü için o kadar tahmin edilmektedir. Kıtlık nedenlerinden biri Japonca Rangoon'un düşüşü sırasında Bengal pirinç temini kesilmesi olmasına rağmen, bu sadece bölge için gerekli olan gıda bir kısmı oldu. İrlandalı ekonomist ve profesör Cormac Ó grada göre öncelik askeri değerlendirmelere verildi ve Bengal yoksul şâirlerin kalmıştı. 1948 Kıtlık Komisyonu ve ekonomist Amartya Sen Sen açlık daha yeme ve geri kalanı için daha az bırakarak enflasyon yararlanan olanlarla, enflasyonun neden olduğu iddia Bengal yeterli pirinç 1943 çoğu için Bengal tüm beslemek için olduğunu bulundu Nüfus. ve suçladı. Ancak bu çalışmalar, olası tahminlerde yanlışlıklar ya da pirinç mantar hastalığının etkisi dikkate almadılar. De Waal bir gıda sıkıntısı algılamak için başarısız çünkü İngiliz hükümeti 1943 Bengal kıtlık sırasında Açlık Kodları zorunlu olmadığını belirtiyor. 1943 Bengal kıtlık Hindistan'da son felaket kıtlık oldu ve nedeniyle "Yoksulluk ve açlıklar: Yetki ve Yoksunluk Üzerine Bir Deneme" başlıklı 1981 Sen'in klasik çalışmalarına kıtlık tarihyazımında özel bir yere sahiptir.
Kıtlık hafifletmek için herhangi bir ithalat Avustralya, Kuzey Amerika ve Güney Amerika'dan gelmek zorunda kalacaktı. Avustralya'dan bazı malzemeleri bölgeye girdi. Ana kısıt nakliye oldu. Atlantik Savaşı denizaltı kurt paketleri Müttefikler yenilgi eşiğinde olduğumuzu çok batan gemi ile orta 1943 ortalarından 1942 zirvede oldu, bu yüzden nakliye Hindistan için ayrılan edilemedi.
Hindistan Cumhuriyeti.
1943 Bengal kıtlık yana sınırlı etkileri vardı ve kısa süreleri olmuştur kıtlıklar bir düşüş sayıda olmuştur. Sen artan gıda üretimine demokratik bir yönetişim sistemi ve özgür basın-değil bağımsızlıktan sonra gerileme ya da kıtlık ortadan kalkması bu eğilimi bağlıyor. 1984, 1988 ve 1998 yıllarında daha sonra kıtlık tehditleri başarıyla Hint hükümeti tarafından bulunan ve bitkileri de yağmur eksikliği zarar durmadı 1947 yılında 1943 Hint Independence beri Hindistan'da önemli bir kıtlık olmuştur. Bunun gibi, kıtlıklar tehdit uzağa gitmedi. Hindistan sırasıyla Bihar, Maharashtra, Batı Bengal ve Gujarat 1967, 1973, 1979 ve 1987 yılında şiddetli kıtlıklar tehditleri bir dizi karşı karşıya. Ancak bu hükümet müdahalesi nedeniyle kıtlıklar içine gerçekleşmedi. can kaybı 1943 Bengal veya önceki kıtlıklar ölçeğini karşılamak ama bir sorun olmaya devam etmedi. Jean Drèze bulduğu sonrası Bağımsızlık Hindistan hükümeti "büyük ölçüde giderilmediğinde" 1880-1948 İngiliz kıtlık politikasının üç temel başarısızlık nedenleri, "Hindistan'da kıtlık kabartma tarihinin ikinci büyük bir dönüm noktası olarak kabul gereken bir olay Son iki yüzyıl boyunca ".
Altyapı geliştirme.
Açlıktan ölümler İngiliz sola sonra kıtlık kabartma mekanizmaları geliştirmeleri azalmıştır. Bağımsız Hindistan'da, politika değişiklikleri kendine güvenen insanlar geçimlerini kazanmak ve indirimli fiyatla kamu dağıtım sistemi aracılığıyla gıda sağlayarak yapmak amaçlanmıştır. 1947-1964 arasındaki ilk tarımsal altyapı gibi Cuttack Merkez Rice Enstitüsü, Shimla Merkez Patates Araştırma Enstitüsü ve bu Pantolon Nagar Üniversitesi gibi üniversiteler gibi kuruluşların kurucu tarafından atılmıştır. Hindistan'ın nüfusu yılda% 3 büyüyen ve gıda ithalatı yeni altyapı gelişmelere rağmen istendi. Zirvede, gıda, 10 milyon ton ABD'den ithal edildi.
Yirmi yıllık dönemde altyapı 1965-1985 arasında boşluklar Tarım ve Kırsal Kalkınma için Ulusal Bankası (NABARD) kurulmasıyla köprülü bulundu. Kıtlık, kuraklık ve diğer doğal felaketler zamanlarında, NABARD kredi konkordato sağlar ve krediye dönüştürme gibi yedi yıla kadar süreler için Devlet Kooperatif bankaları ve Bölgesel Kırsal Bankalar olarak uygun kurumlara kolaylaştırır. Aynı dönemde, buğday ve pirinç yüksek getirili çeşitler tanıtıldı. Bu aşamada atılan adımlar Hindistan'ın tarım yeteneği özgüven bir ruh hali neden Yeşil Devrim sonuçlandı. Hindistan'da Yeşil Devrim başlangıçta bir başarı olarak nitelendirdi, ancak son zamanlarda çünkü artan gıda üretiminin eksikliği 'nitelikli success'- için' döndürüldüğünü ', ancak gıda üretimindeki artış yavaşladı çünkü olmamıştır nüfus artışına ayak uydurmak için mümkün. 1985 ve 2000 yılları arasında, vurgu bakliyat ve yağlı tohum üretimi yanı sıra, sebze, meyve ve süt atılmıştır. Bir araziden geliştirme kurulu kuruldu ve yağmur beslenen alanlar daha fazla önem verildi. Sulama ve Altyapıda kamu yatırımları, ancak reddetti. dönem aynı zamanda kooperatif kredi sisteminin kademeli çöküşünü gördü. 1998-1999 yılında NABARD bankaları Kisan Kredi Kartı düzeni aracılığıyla muhtaç çiftçilere kısa süreli ve zamanında kredi vermek için izin veren bir kredi planı tanıttı. şema 23200000 kredi kartları verilmesi yoluyla yapılan mevcut toplam kredi bankacılar ve alıcı çiftçiler veren arasında popüler hale gelmiştir. 2000 yılları arasında, gıda veya yakıt arazi kullanımı nedeniyle etanol için bir talep, bir rakip konu haline gelmiştir.
Yerel İnanışlar.
2001 yılında Hindistan Hükümeti bambu çiçekli ve bambu ölüm yakın gelecekte tekrar meydana olacağını raporlar sonra bölgesel gıda kıtlığı gidermek için bir acil durum planı üzerinde çalışmaya başladı. Orman Dairesi Özel Sekreteri KDR göre Yaygın kabile yerli halk tarafından doğru olduğuna inanılan iken Jayakumar, kıtlık ve bambu çiçek arasındaki ilişki, bilimsel olarak kanıtlanmış değil. John ve Nadgauda Ancak, şiddetle böyle bir bilimsel iliş var olduğunu hissediyorum ve sadece yerel efsane olmayabilir. Onlar çiçeklenme ve kıtlık arasındaki ilişkiyi gösteren ayrıntılı bir mekanizmayı açıklar. Onlara göre, çiçeklenme "Rattus" ve bu tohumların yem farelerin "Muş" cinsinin popülasyonunda bir artış neden orman katta bambu tohumu büyük miktarda tarafından takip edilmektedir. Değişen hava ve yağışlar başlaması ile, tohumlar filizlenmeye ve yiyecek aramaya çiftlikleri arazi göç etmeye zorlamak fareler. Arazi çiftliklerde, fareler yiyecek kullanılabilirliği bir düşüş neden tahıl ambarları depolanan ürünlerde ve tahıllar beslenirler. 2001 yılında, mahalli idare, yerel köylülere öldürülen her 100 sıçanlar için 2,50 $ eşdeğeri sunarak yaklaşan açlık engellemeye çalıştı. botanikçi bambu ülkenin önde gelen otoritelerinden biri olan Delhi Üniversitesi, HY Mohan Ram, bu teknikler tuhaf düşündü. O problem çözme daha iyi bir yolu bu bitkileri fareler tarafından tüketilen değil çünkü bambu çiçeklenme dönemlerinde bu tür zencefil ve zerdeçal gibi ürünlerin farklı çeşitleri yetiştirilmesi geçmek için yerel çiftçilere öğretmek olduğunu ileri sürdü.
Benzer inançlar sıçan popülasyonunda yaklaşan bir patlama ile çiçekli bambu ilişkilendirmek Kerala Alappuzha ilçesinde Cherthala halkı uzak güney Hindistan'da binlerce kilometre gözlenmiştir.
Bihar kıtlık.
İngiliz döneminin açlık ile karşılaştırıldığında 1966-7 Bihar kıtlık açlık nispeten çok az ölüm ile küçük bir kıtlık oldu. kıtlık açlık ile ilgili koşullar kötü başa Hint hükümetinin yeteneğini gösterdi. Bihar kıtlık açlık resmi ölü sayısı Bihar eyaletinde meydana gelen kabaca yarısı 2353 idi. Kıtlıktan ölen bebeklerin sayısında önemli bir artış Bihar kıtlık bulundu.
gıda tahıl yıllık üretim Bihar kuraklık sırasında 1966-1967 yılında 1965-1966 7.200.000 ton 7,5 milyon tondan Bihar düşmüştü. 1966-1967 4.300.000 ton olarak daha keskin bir düşüş yaşanmıştır. Ulusal hububat üretimi 1965-1966 yılında 72,3 ile 1964-1965 yılında 89.400.000 ton düştü -% 19 düşüş. Gıda tahıl fiyatlarındaki artış hükümet tarafından göç ve açlık, ancak kamu dağıtım sistemi, kabartma tedbirleri neden ve gönüllü kuruluşlar etkisi sınırlı. Vesilelerle bir dizi, Hindistan hükümet hasarlı ürünler için yedek sağlamak için ABD'den gıda ve tahıl aradı. Hükümet ayrıca fakir veya sınırlı gelire sahip olanlar için düzenlenmiş fiyatlarla yiyecek sağlamak için 20.000'den fazla adil fiyat depolar kurmak. Hayvancılık ve ekinler tahrip olmasına rağmen Bihar büyük ölçekli kıtlık, bu ithalat nedeniyle değinilmiştir edildi. Başarılı büyük ölçekli kıtlık önlenmesi için diğer nedenler gibi, iletişim becerilerini geliştirerek radyo üzerinden kıtlık bültenleri veren ve hükümet kamuoyunda kıtlık etkilenen kişilere istihdam sunan olarak istihdam çeşitli kıtlık önleme tedbirleri projelerinde idi.
1966-1967 Bihar kuraklık tarım politikasında daha fazla değişikliklere ivme verdi ve bu Yeşil Devrim sonuçlandı.
1972 Maharashtra kuraklık.
İyi muson ve 1970'lerin başında iyi bir mahsul birkaç yıl sonra, Hindistan gıda ihracat ve kendi kendine yeterli olma düşündü. Daha önce 1963 yılında, Maharashtra eyaletinin hükümet devlet tarımsal durum sürekli izlendiğini ve kabartma tedbirleri en kısa sürede herhangi bir kıtlık tespit edildi olarak alındığını iddia etti. Buna dayanarak, ve kelime kıtlık şimdi bu bağlamda eskimiş olduğunu iddia, hükümetin "Dönem 'Açlık' Maharashtra silinmesi Yasası 1963" geçti. Onlar 25 milyon kişi yardıma ihtiyacı olduğunda 1972 yılında kuraklık öngörmek koyamadık. Maharashtra Hükümeti tarafından üstlenilen kabartma önlemler gibi ağaç ekimi, toprak koruma, kanalların kazı ve yapay lentik su organları bina olarak üretken varlıklar yaratma amaçlı istihdam programları dahil. Kamu dağıtım sistemi adil fiyat mağazaları yiyecek dağıttı. Açlıktan ölen bildirildi.
Maharashtra gıda önemli miktarda çekti Maharashtrian toplumun yoksun kesimlerine Büyük ölçekli istihdam. Bihar ve Maharashtra kıtlıklar içinde Kıtlık Kılavuzları uygulanması şiddetli gıda kıtlığı kaynaklanan mortalite engelledi. Bihar kabartma programı yoksul iken, Drèze Maharastra bir tane model programı çağırır. Hükümet tarafından başlatılan rölyef çalışmaları etkin kıtlık önlenmesi lider Maharashtra kuraklık yükseklikte üzerinde 5 milyon kişiye istihdam sağladı. Maharashtra etkinliği de onların haklıydı kabartma eserler programı aracılığıyla bu iş algılanan kamu tarafından Maharashtra hükümetinin doğrudan basınç etkili olmuştur. Kamu yürüyen, picketing ve hatta isyan ile protesto etti. Drèze söyleyerek bir emekçi raporları "onlar bu konuda bir gürültü yapmak değil düşündüm eğer bizi ölüme terk ediyorum."
Batı Bengal kuraklık.
Batı Bengal 1979-1980 kuraklık sonraki büyük kuraklık ve gıda tahıl 13,5 milyon ton açığı ile gıda üretiminde% 17'lik bir düşüşe neden oldu. Saklanan gıda stokları hükümet tarafından kaldıraçlı ve gıda tahıl net ithalatı yoktu bulundu. Kuraklık Hindistan'ın dışında nispeten bilinmeyen oldu. Maharashtra ve Batı Bengal kuraklığa öğrenilen dersler Çöl Kalkınma Programı ve Kuraklık Yüzüstü Alan Programı yol açtı. Bu programların amacı çevre dostu arazi kullanım uygulamalarını uygulayarak ve su tasarrufu ile kuraklığın olumsuz etkilerini azaltmak oldu. Tarım, kırsal altyapının iyileştirilmesi, ek alanlara sulama uzanan, ve çeşitlenen önemli düzenleri de piyasaya sunuldu. 1987 kuraklıktan dersler istihdam yaratma, havza planlaması ve ekolojik entegre kalkınma ihtiyacını ortaya çıkarılmıştır.
2013 Maharashtra kuraklık.
Mart 2013 yılında Birliği Tarım Bakanlığı'na göre, Maharashtra 11.801 üzerinde köyler kuraklık etkilenmiş ilan edildi. kuraklık 1972 yılında Maharashtra başka birinin yanında, kötü kabul edildi.
Diğer konular.
Büyük ölçüde yetersiz beslenme sonucu ölümler modern zamanlara kadar Hindistan'da devam etmiştir. Yalnız Maharashtra, örneğin nedeniyle hafif veya şiddetli beslenme bozukluğu ile 45,000 çocukluk ölümleri "Hindistan Times" göre, 2009 yılında yaklaşık vardı. 2010 yılında bir başka "Times of India" raporu Hindistan'da çocuk ölümlerinin% 50 malnütrisyon atfedilebilecek belirtti.
Ihracat fiyatları, küresel ısınma nedeniyle Himalaya buzullarının erimesiyle Büyüyen, yağış değişiklikler ve sıcaklıklar Hindistan etkileyen konulardır. Tarımsal üretim nüfus artış oranının üzerinde kalması etmezse, bağımsızlık öncesi kıtlık günlerine dönüş bir olasılık olduğunu göstergeler vardır. Böyle sosyal aktivist Vandana Shiva ve araştırmacı Dan Banik gibi yaşamın çeşitli kesiminden gelen insanlar kıtlıklar ve açlıktan yaşam sonuçlanan büyük ölçekli kaybı Ancak 1947 yılında Hint bağımsızlıktan sonra ortadan kaldırılmıştır katılıyorum, Shiva kıtlıklar yapıyoruz 2002'de uyardı Bir dönüş ve hükümet hareketsizlik üç ya da dört yıl içinde Afrika Boynuzu görülen ölçek ulaşacak demektir.
