GURPS Sonsuz Dünyalar
GURPS Sonsuz Dünyalar "GURPS" rol yapma oyunu Dördüncü Baskı, 2005 yılında Steve Jackson Games tarafından yayınlanan ve Kenneth Hite, Steve Jackson ve John M. Ford tarafından yazılmış bir ekidir. Bu alternatif tarih Toprak çokluğu karşısında HOMELINE olarak anılacaktır "bizim" Yeryüzünde, üzerinde zaman seyahat acentası olan "Infinity Karakol" ve "Centrum" arasındaki çatışmanın kampanya ayarı üzerine genişletir. Bu "Fourth Edition GURPS Temel Set" sunulan (ve Third Edition takviyeleri "GURPS Time Travel", "GURPS Alternatif Dünyalar", ve "GURPS Alternatif topraklar II" kökenli) oldu.
İçindekiler.
"GURPS Sonsuz Dünyalar" "GURPS" dördüncü baskısı için bir dünyadan diğerine yolculuk oyuncu karakterlerinin türü atlamalı olanakları üzerine kurulmuştur.
Yaratılış de Mevcut Infinity Sınırsız, Düşmanlar Everywhen, Yeter Dünyalar ... Ve Zaman, Sonsuz karakterler, Sonsuz Kampanyalar ve Alternatif Sonsuzluğun: GURPS Sonsuz Dünyalar sekiz bölümden oluşmaktadır.
Infinity Sınırsız.
Bu bölüm dolu teşekküllü kamu "parachronics" programları genellikle zemin tabanlı ekipmanların üzerinden yapılır dünyalar arasında Seyahat (paralel evrenler arasında seyahat arkasındaki teknoloji) sahip (HOMELINE olarak bilinen) iki dünyanın birini açıklamaktadır ("projektörler") ya da araçlar ("konveyörler"), fakat büyü, parahuman yetenekleri ve hatta yabancı yöntemler can ve her ikisi tarafından kullanılmıştır. Sadece HOMELINE ama onun rakiplerinin erişim kolaylığı değişen derecelerde Alternatif dünyalar (aynı zamanda gerçeklere ya da worldlines olarak da bilinir) "kuanta" halinde gruplandırılmış,
Düşmanlar Everywhen.
Bu HOMELINE adlı düşmanları ve tehlikeleri açıklar bölüm. büyük rakip ölümcül düşman, zaman zaman rakipler ya da GM tercihine bağlı olarak gönülsüz müttefik olarak çalınabilir bir kamu parachronics programı sahip olduğu bilinen sadece diğer gerçeklik Merkez olduğunu.
İkincil düşman bilinen beş kötü Reich-5 olduğu bir ortamda gerçekleri 'Naziler kazan / İkinci Dünya Savaşı hayatta'. Homeline Rusya'dan Spetsnaz birliklerinin bir tedbirsiz baskın bir asker konveyör, canlı mahkumların bir avuç, ve bir genetik bağlantılı psionic dünya atlama yeteneği ile bir izci cesedi yakalama sonuçlandı. Hızlı düşünen yerel SS-Brigadeführer Ahnenerbe mistik SS toplumla anlaşma ganimet ele geçirmek için (ve o ana Nazi hiyerarşisinin bütün gizli tutmak için) yapılmış; Reich-5 bilim adamı ve büyücüler yavaş yavaş diğer gerçekliklere onların Bin Yıllık Reich yaymak için gizli ritüeller ve korkunç tıbbi deneyler kullanıyor.
Yaratılış mevcut.
Bu bölüm Büyük Man, Büyük Moment ve Büyük Anavatan gibi bakmak için kendi alternatif gerçeklik ve kavramları nasıl oluşturulacağı açıklanır.
Yeter Dünyalar.
Bu ortamda alternatif dünyalar bazı bölüm. Reich-5, Halife, Dixie, Ezcalli, Gensback, Roma Aeterna ve Shikaku-Mon tüm eski "Alternatif Dünyaların" hacimleri biraz farklı şekillerde ortaya çıktı.
Armada-2.
Bu İspanyol Armada 1588 yılında İngiliz galip olduğu Infinity Patrol tarafından keşfedilen ikinci dünya olduğundan bu ismi, Armada-2 dünya Katolik İspanyol hegemonyası gölgesinden çıkan ("cari yıl" 1812 yılında) sadece şimdi İsveç, diğer güçler gibi sanayileşmiş Mısır ve Huguenot Nouvelle Fransa ile.
Attila.
Cengiz Han altında şehir yerle bir Moğol ordularını sonra ("cari yıl" 2004) onların soyundan tamamen göçebe kıta kural şimdi tüm Avrupa şehirleri ilk Pekin tahrip ve paralel bir. Dünya yanlışlıkla hangi göçebe lider yıkımından sorumlu olduğu için şaşkın erken Infinity Patrol araştırmacılar tarafından Attila Hun için seçildi. Bu arada, Japonya, Kuzey ve Güney Amerika'nın kentleşmiş kabileleri ile Pasifik Okyanusu esnaf ve şehir devletleri buhar motorları sadece geliştirilmiştir Afrika, nokta.
Azoth-7.
Isaac Newton 1693 yılında Felsefe taşı sırrını keşfetti, o "cari yıl" 1780 tarafından azoth-7 İngiltere, Venedik, Prusya büyülü kudreti hakim ve İspanya'yı terk etti bir Simya Devrimi için yolu açtı.
Bonaparte-4.
Bonaparte-4'te, Napolyon İngiltere'nin üzerinde ona zafer verilmesi, İrlanda bir sinsi işgaline Mısırlı bir kampanyanın romantizm (o bizim zaman çizelgesi 1798 yılında yapılan olan) kurban. "Cari yıl" 2024 itibariyle dünya Amerika Birleşik Devletleri ve Rusya Cumhuriyeti ile birlikte, Fransız, Japonca, Rusça ve Brezilyalı imparatorlukları arasında bölünür ve dünya teknolojik başarı ve sosyal hoşnutsuzluk ve cyberpunk anımsatan bir gerilim sahne elde etti .
Britannica-3.
James isyan başarısı, 1685 yılında İngiltere James II'ye karşı Monmouth Dükü kendi dünya ve Britannica-3 arasındaki farklılık noktasıdır; İngiltere'de bilge ve daha Protestan kural gerçek tarihinin olduğu gibi Kuzey Amerika kolonilerinde ile gerginlikler isyan noktasına ulaştı asla anlamına geliyordu. Diğer güçlü Avrupalı ​​güçlerin artışa rağmen, dünyada bu paralel Centrum güçlü etkisine bağlanabilir önemli çatışmalar, ücretsizdir.
Halife.
Bu dünyada matbaa 796 yılında Bağdat'ta icat edildi ve kısa bir süre bilimsel yöntem ve yağ bazlı sanayi devriminin yaygın adaptasyonu izledi. cari yıl burada 1684 olduğunu, ancak bu değişimlerin kaynaklanan teknolojik ivme görünüşte yüzyıllar öncesinde HOMELINE bir toplumda neden olmuştur. Ne yazık ki gelenek fikirli büyük devletler (Sofala, Pers, Endülüs, Bulgar Halifelik ve Ümmet) ve batı kıtaların teknokratik Cemahiriyesi arasında filizlenen küresel savaş bu gelişmiş toplumun varlığını tehdit ediyor.
Campbell.
Bu paralel oluştu ama gerçek tarihinin Campbell bilimsel ilerleme yoksulluğun önemli bir dünya etkili bilim kurgu editörü John W. Campbell erken ölüm için Named. Entelektüel peşinde (İkinci Dünya Savaşı halkının yüz binlerce öldürme, radyoaktif toz ile Almanya'nın bombardımanı ile sona erdi özellikle sonra) ölüm, yıkım ve felaketin ile münhasıran ilişkili oldu bilimsel araştırmanın askeri uygulamalar hızla yeterli, bilim gelişmiş özellikler bulunuyor. Bu 1960'larda bir anti-bilimsel pasifist Luddism dalga ve karizmatik dini canlanmasına yol açtı. Bilimsel araştırma olumlu meyvelerini eksik, onun kapitalist ve komünist toplumlar arasındaki yakın-kaçınılmaz hesaplaşmaya ekolojik felaket ve başarısız ekonomiler yoluyla ("cari yıl" 2004) dünya kafaları.
Merkez.
Kampanyanın nominal kötü adamlar, Merkez önemli bir parachronic program için totaliter bir homojenize dünya devleti ve HOMELINE dışındaki tek dünya. William Aetheling, İngiltere Henry I varisi taşıyan Beyaz Gemi, Manş bir kaya isabet etmedi zaman dayandığı nokta, 1120 yılında oldu. William'ın hayatta kalma Anarşi ve Yüz Yıl Savaşı ve sonuçta "Anglo-Fransız İmparatorluğu" HOMELINE ötesine teknolojik ilerleme yüzyıllar ile dünya kapsayan güç haline engellemiştir.
Ancak dayanılmaz gerilimler yüzeyin hemen altında var ve 1902 bilinmeyen partiler Londra'da bir nükleer aygıt patlama ile iktidar ev başları kesildi. Elde edilen veraset savaşları, nükleer ve biyolojik silahlar dahil insanlığın çok sildi ve endüstri öncesi barbarlığa kurtulanların çoğu azalttı. Ama Terraustralis (Homeline Avustralya) yıkımları kaçtı ve orada kontrolünü ele geçirdi "Centrum" olarak bilinen tekno-askeri komplo sonuçta dünya genelinde otoritesini genişletti.
Merkez sosyalist teknokratik meritocracy olduğu; Hükümet, tüm istihdam sağlayan ve diğer worldlines elde edilen masif kaynaklar tarafından takviye edilir ekonomi, işler. Başka dünyalar onların örneğini takip etmeye yönelik olması gerektiğine inanıyoruz ve kendi değerlerini-istikrar, liyakat ve İngilizce konuşanlar doğru bilinçsiz önyargıyı yansıtan siyasi ve ekonomik grupların desteklenmesi için özel bir program var. Onlar önce "Nihai Savaş" kendi dönemin tehlikeli anımsatan olarak HOMELINE gelen devlet kurumları ve özel şirketlerin rekabet karışımını görüntüleyin.
Merkez Beta.
Bu "Cari yıl" artık verebilir gibi Centrum Beta Anlamak sadece 1895 olması dışında - Görüş Infinity Karakol açısından en önemli paralel Toprak biri, Merkez Beta Centrum ev paralel bir kopyasını gibi görünüyor Infinity Karakol anlayış ve uygun Centrum besting anahtarı.
Ölümcül Ayarları.
Ayrıca "Reality Vanish" genel olarak bilinen, insanlar veya nesneler asla dönmek içlerine gönderilen ayarları koordine parachronic en az 41 vardır. Bunlar fizik kanunlarının ziyaretçileri öldürmek ve / veya ekipman sakat kendi evrenin bundan yeterince farklı dünyalar olduğu varsayılır (aşağıda, Bulmaca Worlds altında Rustik bakınız).
Dixie-1.
Bu dünyada, William Walker 1856'da Nikaragua fetih başardı; Amerikan İç Savaşı sırasında bu sonuçta onların zaferini temin Konfederasyon Birliği abluka etrafında bir yol sağladı. Isyancıların İngiliz desteği için intikam olarak, Amerika Birleşik Devletleri işgal ve Kanada'nın en ilhak; Bu arada Southrons silah zoruyla Orta Amerika ve Karayipler onların "tuhaf kurumu" reintroduced. Bugün ("Cari yıl" 1993) USA ve C.S.A. Hindistan, Çin cumhuriyetleri ve komşuları 1918'den sonra düştü asla can çekişmekte Avrupa monarşilerin pahasına kendi ekonomilerini genişletmek ise, ihtiyatla Pasifik'e uzanan silahlı sınır ötesi birbirini izle.
Ezcalli.
Bir Kartaca filo Yeni Dünya'yı keşfetmek için Atlantik üzerinden uçuruldu zaman İşte Kolomb Borsası, iki bin yıl erken oluştu. Bu erken temas, yeni hastalıkların şok kurtarmak ve yeni gelenlerin 'teknolojisi benimsemeye Kızılderili uygarlıkları süre verdi; ek olarak, Eski Dünya mısır erken giriş ve patates sonunda Mısır tahıl yoluyla konularını kontrol etme Roma'nın yeteneğini azalır. Empire Nero ile sona erdi ve Avrupa devletlerinin patchwork sonraki barbar istilaları karşı kötü donatıldı. 1848 "cari yıl" olarak yayılmacı, buharla çalışan Tenochca İmparatorluğu kuzey ve doğu Songhay İmparatorluğu (Roma kültürünün son kalıntısı) için Hotinohsavannih Ligi ile karşı karşıya gelecek; kim kazanır muhtemelen Avrasya'nın en kapsar somnolent ama fearsomely büyük Moğol Kaganlığının almaya mahkum edilir.
Friedrich.
Bu paralel dünyada, bu zaman çizgisinde servet kaprisleri tarihimizde olmaktan onu engelledi büyük imparatorluk birleştirici ve fatihi olmayı başardı Kutsal Roma İmparatoru Friedrich Barbarossa I, olarak adlandırılır. "Cari yıl" In 1219, onyedi yıl, ölümünden sonra, Friedrich Nazi hakim paralel Reich-5, First Reich içine onun Kutsal Roma İmparatorluğu açmak için aramak ve SS Raven Şubesi tarafından faaliyet yatağı olduğu için dikkate değerdir Aryan savaşçılar için zemin ıslahı.
Gallatin.
Gallatin Albert Gallatin nedeniyle Alexander Hamilton Thomas Jefferson'ın hükümetinin baskın üyesi Trenton Savaşı'nda öldü ettiği için almıştır. , 1787 ABD Anayasası onaylandı asla ve bağımsız koloniler "cari yıl" 2004 1860 tarafından kıta genelinde dokuz ayrı cumhuriyetlere içine balkanlaştırdığını savunmak ve "Federalist Papers" açıklamak Hamilton olmadan Gallatin en büyük güçler olan nükleer (Texas dahil arsenal,) diğer özgürlükçü Amerikan cumhuriyetler kalkan Alman hakim Europaverein, İngiliz İmparatorluğu, Sovyetler Birliği ve Japon İmparatorluğu; Barış bir atom savaşı karşılıklı yıkım korkusu tarafından yapılmaktadır.
Gensback.
Bu paralel dünyada nedeniyle fütüristik mimarisi ve teknolojisi orada kullanılan olmanın, editör Hugo Gernsback almıştır. , Nikola Tesla Anne Morgan, milyoner ve hayırsever JP Morgan kızı hayatını stabilize ve babası-in-law desteğiyle yaptığı buluşlar gerçeklik sayesinde birçok yapmak için ona yardım bir olay evlendiğinde sapma, 1893 yılında gerçekleşti. 1902 yılında Long Island tüm dünyaya yayın bir radyo kulesi yarattı ve daha sonra sonunda stabilize ve Hitler ve Nazizm kontrolü altında düşen ve Lig güçlendirilmesi önlemek için Almanya'yı yardım kablosuz elektrik yayın, geliştirmeyi başardı Milletler, Dünya Savaşı kaçınarak. 1951 yılında, Andrei Sakharov Batı'ya kusur ve atom silahları oluşturmak için Stalin'in planlarını anlatmak başardı zaman Milletler Cemiyeti Stalin'in ölümü ile 30 Nisan 1953 tarihinde düştü Sovyetler Birliği, savaş ilan etti. "Cari yıl" 1965 yılında Dünya Bilim Konseyi ve Milletler Cemiyeti Tesla'nın çalışmalarının türetilen buluşlar kaynaklanmaktadır tekno-ütopya tüm tehditleri aşağı sokmaktadırlar. Ancak, bu ırk ve cinsiyet ayrımcılığı hala yaygın çalıştırmak bir dünyadır. Merkez potansiyel müttefik olarak Gernsback ilgili olarak burada I-Polisler temel görevi, devralarak Centrum önlemektir.
Cehennem Dünyalar.
Birçok zaman çizelgeleri (bazı doğal diğerleri insan yapımı) felaketleri uğramış nesli tükenmiş ya da hemen hemen öyle ya insanlığı hale getirmiştir. Bunlar halk dilinde "cehennem dünyalar" olarak bilinir. Örnekler (İspanyol Gribi nüfusunun% 99.9 öldürdü) Ariane, Lenin-2 (nükleer savaş ve kısıtsız sanayi biyosfer çökmesine kombine nerede) ve prion tabanlı hastalık neredeyse tüm insanları döndü endişe verici Gotha paralellikler (dahil 19 aksi takdirde farklı dünyalarda kana susamış yamyamlar) içine.
Homeline.
Oyunda ana dünya. "Bizim" (dışında parachronics geliştirilmesinden) zaman çizelgesi ve Infinity Karakol ana üs, ve oyunda oyuncuların dünya. Alternatif dünyalar doğal gelişimine müdahale etmek Centrum ve çabalarını karşı koymak istiyor.
Lenin-1.
İşte Franklin Roosevelt 1944 yılında yeniden seçildi onun başkan yardımcısı olarak Henry Wallace tutulan; dolayısıyla Wallace Roosevelt'in ölümü üzerine 1945 yılında cumhurbaşkanı oldu. Sovyetler Birliği'ne karşı yaptığı pasif duruşu (ve halefleri o) dünya genelinde Komünizmin istikrarlı genişleme sonuçlandı. 1989 "cari yıl", izole ve halsizlik kapılmış Amerika Birleşik Devletleri gezegende tek kalan kapitalist ülke esasen.
Merlin-1.
Bu ismin sihirbazın Adını Merlin-1 sihirli "cari yıl" In Ağustos 1945 nedeniyle Trinity nükleer test dünyasına giren bir dünyadır (büyü çok merkezli) 2004 Amerika büyü ve teknoloji hem de kullanır egemen süper güç olmak. Homeline Bu mana bakımından zengin gerçeklik hakkında bilgi edinmek için bu dünyayı araştırırken başladı, ama onlara habersizce Merlin-1 Amerikan hükümetinin eylemlerinin bilincindedir ve karşılığında onlara casusluk başladı. "GURPS Technomancer" ayarı.
Merlin-3.
Sihirli 1916 yılında dünyaya girdi ve Almanya'da merkezli bir dünya. "Cari yıl" 1942 yılında, İkinci Dünya Savaşı büyü ile mücadele ediliyor. "Garip Savaşı GURPS İkinci Dünya Savaşı" ayarı.
Mit paralellikler.
Birçok dünyalar yakından mitler, efsaneler ve HOMELINE hikayeleri karakterleri benzer sakinleri var. Arabian Nights öyküler, üç farklı Kral Arthur'un (Riothamus, Vulgate Döngüsü Arthur ve Thomas Malory versiyonu) ve Sherlock Holmes karakterleri tüm diğerleri yüzlerce ile birlikte çeşitli dünyalar tarafından temsil edilmektedir.
Nergal.
Asur Salmanasar III 854 M.Ö. bu dünyada Kudüs ve Lastik sildi ve halefleri yüzyıl sonra Yunan şehir devletleri yok etti. 1678 "cari yıl" olarak kölelik ve insan kurban etme dayalı çeşitli imparatorluklar anormal buzul çağı bir dünyada nerede yaşamak için bu talihsiz silip tehdit ederken (Güney Afrika'da bir Infinity Karakol destekli cenneti hariç) dünya kapağı Onlar başlayabilir önce tevhid, demokrasi ve Yunan ve Latin alfabelerini neredeyse yıkıldı.
Bulmaca Dünyalar.
Bazı dünyalar, bir şekilde ya da başka fizik genel kabul görmüş yasaları takip veya başka olağandışı göstermek değil özelliklere-it "fizik yasaları kabul edildi" kategorisi altında en sihirli uyan ayarı Sonsuz Dünyalar dikkat etmek önemlidir. Rustik (yapay elektrik deşarjları oluşturmak imkansız olduğu) ve Blip (dünyanın tüm nüfusu 12 Temmuz 1982 tarihinde kayboldu) Enigma (bir gün geçirdi başka dünyalarda altı dakika biraz üzerinde eşit olduğu) bazı örnekler.
Reich-5.
Yaygın şimdiye kadar keşfedilen en rahatsız edici ve tehlikeli dünyalar biri olarak kabul, bu paralel Giuseppe Zangara Garner, Lindbergh ve Wallace Büyük Buhran işleyemez kanıtladı 1933 O'nun halefleri Franklin Delano Roosevelt suikast başarılı ve Amerika süre durdu Hitler Avrupa ve Japonya Asya'nın en devraldı fethetti. 1944 yılında Japonya Guam, Filipinler ve Hawaii saldırdı; Bunu takip eden kaos William Dudley Pelley Cumhurbaşkanı seçildi. Pelley hızla diktatörce yetkilerini devraldı ve Robert A. Taft dan 1948 seçimlerinde yaptığı bariz hırsızlık toptan iç savaşı tetikledi. hızla Kanada üzerinden 40 Wehrmacht bölünmeler gönderdi Nazi Almanya'sının, gelen yardım çağrısında başkan. Werner Heisenberg 1976 yılında isyan de ikinci girişimi başarısız 1950'de dört Amerikalı şehirler üzerinde kullanılan atom bombasını geliştirdi sonra demokrasi yanlısı direnci çöktü ve Amerika şimdi hakim dünya Eksen (çok) küçük ortağı olan gezegen. Reich-5'in teknolojisi (askeri veya başka türlü) herhangi Homeline ülke ve Homeline ve Merkez dünya atlama teknolojisini sahip yanında sadece zaman çizelgesi olmasına rağmen daha üstün, onların parachronic programı diğer ikisinin gerisinde olduğunu.
Roma Aeterna.
İşte Nero Claudius Drusus 9 B.C. içinde ölmedi Buna karşılık, o Augustus yerine Tiberius halefi oldu. takip emperyal çizgi Birinci İmparatorluğu 5. yüzyılda ayrı düştü Roma'ya yol gösterici idealleri atılır asla ve sonuçta restore edilmiştir o kadar başarılı oldu. Moğol istilaları 14. yüzyılda İkinci İmparatorluğunu kırdı sonra Hesperides 'in koloniler sırayla bu idealleri korunmuş ve sonuçta 18. yüzyılın sonlarında imparatorluk yeniden restore edilmiştir. "Cari yıl" 1893 ve Üçüncü İmparatorluğu'nun tüfekli-wielding lejyonu yakın zamanda geri çekilen hiçbir işareti ile, Ganj Magna Campania den bulunur.
Shikaku-Pzt
Bu "dört köşeli dünya" Juan, Asturias Prensi Kral Ferdinand II ve İspanya Kraliçesi Isabella oğlu Kral John III olarak İspanyolca tahta almaya kurtuldu. Tarihte meydana gelen değişiklikler artmış Cizvit varlığı Oda Nobunaga hayatını uzamış ve Tokugawa şogunluğu ülkenin kapanmasını önledi Japonya, tüm yol yayıldı. 2027 çıkan cyberpunk "Cari yıl" olarak egemen güçler Doğu Asya, Brezilya, ekonomik süper güç, totaliter İsveç İmparatorluğu ve Fransa'nın teknolojik gelişmiş Krallığı'nın çok Japon Çin, Hindistan, Yeni Zelanda kapakları İmparatorluğu ve dahil .
Lizardia Birleşik Devletleri.
Troodon bir tür soyundan sürüngen yaratıklar dışında kendi çok benzer bir dünya, baskın hissedebilir yaşam formu vardır. Benzerlikler (bu dünyanın konuşma adına sonuçlanan) kültürel ve politik bölünmeler aşağı var ve bir "geçici eylemsizlik yasası" kanıtı (ya da "bir mizah garip duygusu ile tanrılar") olarak Homeline bilim adamları tarafından kabul edilir.
Yrth.
Istemsiz diğer worldlines alınmıştır hepsi insanlar, cüceler, elfler, vb yaşadığı bir fantezi dünyası. "GURPS Banestorm" ayarı.
... Ve zamanı.
Temporal Fizik birçok teorileriyle Bu bölüm gerçek ve kurgusal hem de var olduğunu.
Yanı sıra iletişim nasıl çalıştığını ya kolay ya da Doğrusallık Prensibi, Salınım Time, Yenilik Etkisi ve Geçici Dışta gibi korkusuz yolcular için daha zor şeyler yapmak için sağlanan diğer bazı fikirler vardır.
Sonsuz Karakterler.
Ayar ve karakter şablonları belirli kurallara özel notlar.
Sonsuz Kampanyalar.
Kampanyanın kapsamını ve yönünü Tasarımı.
Alternatif Sonsuzluklar.
Bu bölüm "varsayılan" Infinity ayara alternatifler sunmaktadır.
Yayın tarihi.
"GURPS Sonsuz Dünyalar" Kenneth Hite, Steve Jackson ve John M. Ford tarafından tasarlanan ve 2005 yılında Steve Jackson Games tarafından yayınlandı.
Resepsiyon.
"GURPS Sonsuz Dünyalar" En İyi Oyun Supplement 2005 Origins Ödülü kazandı.
