Evrensel Merkatörü koordinat sistemi
Evrensel Merkatörü (UTM) konformal projeksiyon Dünya'nın yüzeyindeki yerleri vermek için 2 boyutlu koordinat Kartezyen sistemi kullanır. O bağımsız dikey pozisyon yeryüzündeki konumlarını tanımlamak için kullanılan, yani yatay bir pozisyon temsilidir, ancak birçok bakımdan enlem ve boylam geleneksel yöntem farklıdır.
UTM sistemi tek bir harita projeksiyon değildir. Sistem yerine altmış bölgeleri, her boylam altı derecelik bandı içine Dünya'yı böler ve her bölgede bir sekant enine Mercator projeksiyon kullanır.
Tarihi.
Evrensel Merkatörü 1940'larda Mühendisleri Birleşik Devletleri Kolordu tarafından geliştirilen koordinat sistemi. Sistem Dünya'nın bir elips modeline dayanıyordu. Bitişik Birleşik Devletleri içinde alanlar için 1866 Clarke Elipsoid kullanıldı. Hawaii dahil Dünya'nın geri kalan alanlar için, Uluslararası Elipsoid kullanıldı. WGS84 elipsoid şimdi genellikle eski farklı 200+ metre olabilir, belirli bir noktada mevcut UTM northing anlamına gelir koordinat sisteminde UTM Dünya'yı modellemek için kullanılır. Farklı coğrafi bölgelerde, diğer veri sistemleri (örn: ED50, NAD83) kullanılabilir.
Evrensel Transvers Mercator gelişimine koordinat sistemi öncesinde, çeşitli Avrupa ülkeleri savaş arası dönemde kendi topraklarını eşleyerek grid tabanlı konformal haritaların programı göstermiştir. Bu haritalarda iki nokta arasındaki mesafeyi hesaplama enlem ve boylam graticule-tabanlı sistem uyarınca gerekli trigonometrik formüller kullanarak mümkün olduğundan daha (Pisagor teoremi kullanarak) alanında daha kolay yapılabilir. Savaş sonrası yıllarda, bu kavramlar grid tabanlı haritalar küresel (ya da evrensel) sistemi Evrensel Merkatörü / Evrensel Polar Stereographic (UTM / UPS) koordinat sistemi, içine uzatıldı.
enine Mercator projeksiyonu 1570 yılında bu projeksiyon konformal olduğunu aslen Flaman coğrafyacı ve haritacı Gerardus Mercator tarafından geliştirilen Mercator projeksiyonu, bir çeşididir, bu nedenle açıları korur ve şekil yaklaşır ama mesafe ve alan bozan. UTM elipsoid öngörülen harita konformal sağlamak için sağa ve yukarı hem de doğrusal olmayan anizotropik ölçekleme içerir.
Tanımlar.
UTM bölge.
UTM sistemi, 80 ° S ve 60 bölgeye 84 ° N enlem arasındaki Dünya'yı ayıran genişliği boylam her 6 °. 1. Bölge Boylam derecelerinin 174 ° W 180 ° kapsar; Bölge numaralandırma artar doğuya doğru 180 Doğu'ya boylam 174 kapsadığını 60 bölge için.
60 bölgelerinin her biri düşük bozulma ile büyük kuzey-güney ölçüde bir bölge eşleyebilirler enine Mercator projeksiyon kullanır. Genişliğinde (800 km'ye kadar) boylam 6 ° dar bölgeleri kullanarak ve 0,9996 (1 azalma: 2500) merkezi meridyen boyunca ölçek faktörünü azaltarak, bozulma miktarı içinde 1,000 1 parçası altında tutulur Her bölge. Ölçeğin Bozulma ekvator boyunca bölge sınırlarında 1,0010 artar.
Her bölge, merkezi meridyen ölçek faktörü ne paralel (merkezi meridyen, iki standart hattı veya hatları, gerçek ölçekte, her iki tarafında yaklaşık 180 km olan bir sekant çıkıntı oluşturmak için enine silindirin çapı azaltır ve 0,9996 cos Ark = Ekvator at 1.62 °). ölçek standart çizgiler içinde 1'den az ve bunların dışında daha büyük 1, ancak genel bozulma en aza indirilir.
Çakışan ızgaraları.
UTM bölgeleri arasındaki sınırları her UTM bölgesinde ölçek artar Bozulma yaklaştı. Ancak, bazı iki bitişik bölgelerinde bulunur, tek bir ızgara üzerinde yerle bir dizi ölçmek için, genellikle uygun bir ya da gereklidir. Büyük ölçekli haritaları sınırları yaklaşık: Her iki bitişik UTM bölgeleri, genellikle, bir bölge sınırında her iki yanı üzerinde 40 km minimum mesafede basılır (1 100,000 veya daha büyük) koordine eder. İdeal olarak, her pozisyon koordinatları da bulundukları bölge için ızgara üzerinde ölçülmelidir, ancak ölçek faktörü hala nispeten küçük yakın bölge sınırları, çünkü gerektiğinde bazı mesafe için bitişik bölgeye ölçümleri üst üste mümkündür .
Enlem bantlar.
Enlem bantlar UTM bir parçası, daha çok MGRS bir parçası değildir. Onlar ancak bazen kullanılır.
Enlem bantlar.
Her bölge 20 enlem bantları bölünür. Her enlem bandı 8 derece yüksek olduğunu ve rakamları tek nedeniyle kendi benzerlik mektupları "Ben" ve "O" (atlayarak, "X" kadar İngilizce alfabe kadar artan 80 ° S'de "C" den başlayarak harflerle edilir ve sıfır). böylece Dünya'daki kuzey arazi kapsayan, 84 ° enleminde biter böylece son enlem bandı "X", fazladan 4 derece uzatılır. Bantları "Y" ve "Z" gibi Latitude bantları "A" ve "B", mevcut yok. Bunlar sırasıyla Antarktika ve Arktik bölgelerin doğu ve batı tarafları kapsamaktadır. Hatırlanması gereken uygun bir anımsatıcı mektup "N" "kuzey yarımkürede" ilk harfidir, bu nedenle alfabesinde "N" den önce gelen herhangi bir harf güney yarımkürede olduğunu ve herhangi bir harf "N" veya bu tarihten sonra olmasıdır kuzey yarımküre.
Gösterim.
Bir bölge ve bir enlem bant kombinasyonu ızgara bölgesini tanımlar. Bölge her zaman enlem bandı ardından ilk yazılmıştır. Örneğin (resim, sağ üst bakın), Toronto, Kanada'da bir pozisyon, böylece tam ızgara bölge referansı "17T" dir, bölge 17 ve enlem band "T" kendini bulur. Izgara bölgeleri düzensiz UTM bölge sınırlarını çizmek için hizmet vermektedir. Onlar da askeri grid referans sisteminin ayrılmaz bir parçasıdır.
Dikkatli bir not: Ayrıca bir yöntem basitçe Kuzey ve Güney yarımküre (doğuya doğru yönelme ve northing zon numarası hangi yarımkürede dışında bir pozisyon geolocate için gerekli olan her şeyi temin birlikte koordinatları) belirtmek için bölge numarası aşağıdaki N veya S ekler kullanılır. Ancak, bu yöntem örneğin, "50S" kuzey yarımkürede güney yarımkürede aynı zamanda "grid bölge" "50S" anlamına gelebilir, çünkü bazı karışıklığa neden oldu. Bu makalenin sonraki bölümlerinde gösterilmiştir ikisi iki yöntem arasında disambiguate için birçok olası yolu vardır.
İstisnalar.
Bu ızgara bölgeleri iki alanda hariç, dünya üzerinde aynıdır. Güneybatısında Norveç kıyıları, ızgara bölgesi 32V (genişliği boylam 9 °) daha batıda uzar ve ızgara bölgesi 31V (genişliği boylam 3 °) On buna sadece açık su kapsayacak şekilde büzülür. Ayrıca, Svalbard çevresindeki bölgede, dört grid bölgeleri 31X (genişliği boylam 9 °), 33X (genişliği boylam 12 °), 35X (genişliği boylam 12 °) ve 37X (boylam 9 ° genişlik) olarak 37x yedi ızgara bölgeleri 31X kapsamında olurdu ne kapsayacak şekilde genişletilmiştir. üç ızgara bölgeleri 32X, 34X ve 36X olarak kullanılmamaktadır.
Resim galerisi: dünyanın çeşitli yerlerinde Izgara bölgeleri
UTM koordinatlarını kullanarak pozisyon bulunması.
Dünya üzerinde bir pozisyon UTM bölge numarası ve easting tarafından verilen ve northing o bölgede çifti koordinat. Her UTM bölge çıkış noktası ekvator ve bölgenin merkezi meridyen kavşak, ancak her bölgenin merkezi meridyen 500.000 metre Doğu'ya ayarlanır negatif sayılar ile ilgili önlemek için. Herhangi bir bölgede 400.000 metre easting sahip bir nokta enine Mercator projeksiyonu ölçülen batısında merkez meridyenin 100 km (veya biraz fazla 100 km toprak gerçek yüzeyinde ölçülen) 'dir. UTM Easting'ler yaklaşık 167.000 metre ekvatorda 833.000 metre (kutuplara yakın) arasında değişmektedir. Kuzey yarımküre pozisyonlarda ekvatorda sıfır kuzeye ölçülür; Maksimum "northing" değer enlem 84 derece Kuzey, UTM bölgeleri kuzey ucu yaklaşık 9.300.000 metredir. Güney yarımküre northings 80 derece Güney, UTM bölgeleri güney ucu yaklaşık 1.100.000 metre ekvatordan güneye azalır; hiçbir nokta negatif northing değeri vardır bu yüzden ekvatorda northing 10.000.000 metre ayarlanır.
CN Kulesi UTM bölge 17 içinde olan, olduğunu ve ızgara konumu doğu 630084m, 4833438m kuzey olduğunu. Bölge 17 iki puan bu koordinatları, kuzey yarımkürede diğeri güneyde bir tane var; İki sözleşmelerin biri söylemek için kullanılır:
Enlem grup "S" kuzey yarımkürede olduğundan, bu tür "38S" olarak atama belirsizdir. "S" enlem bandında (32 ° N-40 ° N) atıfta bulunuyor olabilir veya "Güney" anlamına gelebilir. Güney ve kuzeyde + için - Bu yarımkürede, "Kuzey" veya "Güney", yazım veya gibi farklı semboller kullanarak, örneğin, kullanılmakta olan hangi kongre belirtmek önemlidir.
Basitleştirilmiş formüller.
Bu formüller aslında onlar merkezi meridyen 3.000 km içinde bir milimetre çapında doğru olan 1912 yılında Johann Heinrich Louis Krüger tarafından elde edilmiştir sürümünü kesiliyor. Onların derivasyon için Muhtasar yorumların da verilmiştir.
WGS 84 uzaysal referans sistemi FORMULA_1 km ekvator yarıçapı ve formula_2 bir ters düzleşme ile kuzey-güney ekseni boyunca Sferoit olarak Dünya'yı açıklar. Enlem formula_3 ve boylam formula_4 bir noktaya çekmek ve UTM noktası ölçek faktörü formula_5 ve boylam formula_7 bir referans meridyeni kullanarak formula_6 meridyen yakınsama yanı sıra koordinatlarını hesaplamak edelim. Geleneksel olarak, kuzey yarımkürede formula_8 km ve güney yarımküre formula_9 Km. Kongre ayrıca formula_10 ve formula_11 km'ye.
Aşağıdaki formüllerde, mesafeler kilometre içindedir. Öncesinde en bazı ön değerlerini hesaplamak atalım:
Enlem, boylam itibaren (φ, λ) UTM koordinatları (E, K) için.
Önce Biraz ara değerlerini hesaplamak atalım:
Nihai formüller şunlardır:
UTM koordinatları (E, N, Bölge, Hemi) itibaren enlem, boylam (φ, λ).
Not: Hemi Kuzey, Hemi = -1 Southern için için = + 1
Önce Biraz ara değerlerini hesaplamak atalım:
Nihai formüller şunlardır:
