Hollanda
Hollanda Hollanda batı kıyısında bir bölge ve eski ilidir. Adı "Hollanda" da sıkça gayri Hollanda'nın ülkenin bütününe başvurmak için kullanılır. Bu kullanım yaygın, özellikle Hollanda dışında, kabul ama özellikle Hollanda diğer bölgelerinden gelen bazı kişilerin, "Hollanda'da" için bir yedek olarak "Hollanda'da" kullanımını sevmediğim, hatta hakaret buluyorum.
16. yüzyıldan 10. ve itibaren, Hollanda düzgün Holland sayar tarafından yönetilen bir ilçe olarak Kutsal Roma İmparatorluğu içinde birleşik bir siyasi bölge oldu. 17. yüzyıla gelindiğinde, Hollanda yeni bağımsız Hollandalı Cumhuriyeti'nin diğer illere hakim, bir deniz ve ekonomik güç haline yükseldi.
Bugün, Hollanda'nın eski İlçe kabaca birlikte Hollanda'nın en büyük üç şehirler dahil Kuzey Hollanda ve Güney Hollanda, iki Hollandalı iller oluşur: Amsterdam başkenti; Lahey hükümetinin koltuk; ve Rotterdam, Avrupa'nın en büyük limanı ev.
Etimoloji ve terminoloji.
Adı "Hollanda" ilk Haarlem çevresinde bölge için 866 kaynaklardan ortaya çıktı ve 1064 ile tüm ilçe adı olarak kullanılmakta. Bu zamana kadar, Hollanda'nın nüfusu "Hollanders" olarak kendilerini atıfta bulundu. "Hollanda" Orta Hollandalı dönem "Holtland" ("ormanlık arazi") türetilmiştir. Bu yazım varyasyon adı "Holland" (zaman alternatif yazımlar vardı "Hollant" ve "Hollandt") olarak stabilize hangi zaman 14. yüzyıl, etrafında kadar kullanımda kaldı. Popüler halk etimolojisi "Hollanda" "hol toprak" ("içi boş arazi") türetilen ve Hollanda'nın alçak coğrafya ilham aldığını tutar.
Hollandalı ve İngilizce alanın doğru adı "Holland" dir. "Holland" Hollanda'da bir parçasıdır. "Holland" gayri Hollanda modern ülkenin bütününü ifade İngilizce ve bazen Hollandalı dilin kendisi de dahil olmak üzere diğer dillerde, kullanılır. "Pars yanlısı toto" ya da sinekdokayı Bu örnek, "İngiltere" olarak Birleşik Krallık başvurmak için geçmişte eğilimi benzer.
Hollanda halkı Hollandalı ve İngilizce "Hollanders" olarak adlandırılır. Bugün bu özellikle Kuzey Hollanda ve Güney Hollanda güncel illerinden kişileri anlatır. Açıkçası, dönem "Hollanders" Hollanda'da diğer illerden insanlara ifade etmez, ama halk dilinde "Hollanders" bazen yanlışlıkla bu geniş anlamda kullanılır.
Hollandaca, Flemenkçe kelime "" Hollands "" "" Hollanda'da "" için sıfat şeklidir. Hollandalı kelime "" Hollands "" da halk dilinde ve bazen "" Nederlands "" (Dutch) anlamında bazı Hollandalı insanlar tarafından kullanılan, ancak daha sonra sık sık, örneğin Hollandalı insanlar ya dilin diğer türleri ile zıt niyetiyle Limburgca, Hollanda dilinde ("Flaman"), ya da Hollanda'da kendi içinde Hollandalı bile herhangi bir güney çeşitli Belçikalı formu.
Ancak, İngilizce "Hollanda'da" için yaygın olarak kullanılan sıfat yoktur. "Hollandalı" bir bütün, Hollanda'nın sadece bölge olarak Hollanda'ya gelir. "" Hollands "" normal iki şekilde İngilizce olarak ifade edilir:
Aşağıdaki kullanımları belirli ve sınırlı durumlarda geçerli ama normalde yaygın olarak kullanılan Hollandalı sıfat "" Hollands "" İngilizce eşdeğeri olarak hizmet yok.
Tarihi.
Hollanda'da illerin her biri kendi başına tam bir dikkat hak eden bir geçmişe sahiptir. Ancak, en azından belirli bir dereceye kadar, Hollanda'nın tarihi Hollanda'nın tarihi ve tersi olduğunu. Daha ayrıntılı öykü için "Hollanda'nın Tarihi" konulu makalesine bakın. Burada makale Hollanda kendisi ya da bu vurgu, bir bütün olarak Hollanda'da Hollanda oynadığı rolün niteliği özgü olan bu noktalarda odaklanıyor.
Hollanda'nın County.
9. yüzyıla kadar, Hollanda oldu alanın sakinleri Frizler vardı. Alan Frisia parçasıydı. 9. yüzyılın sonunda, Hollanda Kutsal Roma İmparatorluğu ayrı bir ilçe haline geldi. kesinlikle hakkında bilinen Hollanda ilk Sayımı 896 den 931. O (aslında 1101 yılına kadar Frisia sayıları olarak bilinen) Hollanda'da Meclisi'nde sayıları uzun bir çizgi ile geçti hükmetti Dirk I oldu. John I, Hollanda sayısı, 1299 yılında Çocuksuz ölünce, ilçe Avesnes John II, Hainaut sayımı ile miras. (Wittelsbach Evi; 1354-1388), William V zaman Hollanda'nın sayısı da Hainaut ve Zelanda'nın sayısı oldu.
Frisia bir parçası, Batı Friesland, fethedildi anda (bir sonucu olarak, Hollanda Devletler ve Batı Frisia dahil olmak üzere çoğu eyalet kurumları, yüzyıllar bir birim olarak "Hollanda ve Batı Frisia" bakın istiyorsunuz için). Kanca ve Cod savaşlar bu sefer başladı ve Hollanda, Jacoba veya Jacqueline kontes 1432 yılında, Philip iyi olarak bilinen Burgonya Philip III için Hollanda vazgeçmek zorunda kaldı zaman sona erdi.
1432 yılında, Hollanda Burgonya Hollanda parçası ve Habsburg Seventeen İller 1477 yılından bu yana olmuştur. 16. yüzyılda ilçe şehirlerde yaşayan nüfusun çoğunluğu, Avrupa'nın en yoğun kentleşmiş bölge haline geldi. Burgonya Hollanda içinde, Hollanda kuzeyde baskın eyaleti vardı; Hollanda'nın siyasi nüfuzu büyük ölçüde o bölgede Burgonya hakimiyet kapsamını belirledi. Hollanda'nın son sayısı daha İspanya Philip II kralı olarak bilinen Philip III, oldu. İspanya kralları Münster Barış 1648 yılında imzalanan dek Hollanda'nın Count itibari unvanı taşımaya devam etmesine rağmen, tövbe etme Kanunu ile 1581 yılında devrildi.
Hollandalı Cumhuriyeti.
Seksen Yıl Savaşı sırasında Habsburglar karşısında Hollandalı İsyanı olarak, isyancıların deniz kuvvetleri, Watergeuzen, Brill ilçesinde 1572 yılında ilk kalıcı bir üs kurdu. Bu sayede, Hollanda, daha geniş bir Hollandalı konfederasyon şimdi egemen bir devlet, isyanın merkezi haline geldi. Bu 17. yüzyılda Birleşik İller () kültürel, politik ve ekonomik merkezi haline geldi, Hollanda Altın Çağı, dünyanın en zengin milleti. İspanya Kralı Holland sayısı olarak devrik sonra, yürütme ve yasama gücü Büyük Pensionary görevini düzenlenen siyasi bir figür önderliğinde Hollanda Devletler ile dinlenmiş.
Hollanda Cumhuriyeti en büyük şehirleri gibi Amsterdam, Rotterdam, Leiden, Alkmaar, Lahey, Delft, Dordrecht ve Haarlem olarak Hollanda ilinde idi. Hollanda'da büyük limanlarından, Hollandic tüccarlar ve destinasyonlardan tüm Avrupa'da yelken ve Avrupa'dan her yerinden tüccarlar Amsterdam ve Hollanda'nın diğer ticaret kentlerinden depolarda ticaret toplandı.
Birçok Avrupalı ​​ilk "Hollanda'da" olarak yerine "Hollanda'da Yedi Birleşik Eyaletler Cumhuriyeti" olarak Birleşmiş İller düşündüm. "Hollanda'da" Güçlü bir izlenim sonra bir bütün olarak geri Cumhuriyetin üzerine projelendirilen diğer Avrupalıların zihninde, ekilen edildi. Kendileri iller içinde, kültürel genişleme kademeli yavaş bir süreçtir diğer illere bir "Hollandification" ve Cumhuriyet tamamı için daha düzgün bir kültüre yol gerçekleşti. Kentsel Hollanda'nın lehçesi standart dil haline geldi.
Fransız yönetimi altında.
Fransız devriminin esinlenerek Batavian Cumhuriyeti'nin oluşumu, daha merkezi bir hükümete yol açtı. Hollanda üniter bir devletin eyaleti haline geldi. Onun bağımsızlık ayrıca 1798 yılında bir idari reform azaltıldı, hangi toprakları çeşitli, "Texel" "Delf", "Amstel" olarak adlandırılan bölümler ve "Schelde en Maas" parçası bölündü.
1806 itibaren 1810 Napoleon "Hollanda'da Krallığı" olarak kardeşi Louis Napoleon tarafından ve kısa bir süre Louis, Napolyon Louis Bonaparte'ın oğlu tarafından yönetilen onun vasal devlet, tarz. Bu krallık, modern Hollanda olacak ne kadar kapsıyor. isim zamanda bir bütün olarak sivil Belçika Hollanda ile Hollanda'yı eşitlemek olmuştu ne kadar doğal yansıtır.
Dönemde Aşağı Ülkeler Fransız İmparatorluğu tarafından ilhak edildi ve aslında (1810-1813) Fransa'ya dahil, Hollanda bölümlerin Zuyderzée bölündü ve Bouches-de-la-Meuse. 1811 itibaren 1813 Charles-François Lebrun için, duc de Plaisance vali genel olarak görev yaptı. O Antoine de Celles, Goswin de Stassart ve François Jean-Baptiste d'Alphonse Asisti.
Hollanda Krallığı.
1813 sonrasında, Hollanda Hollanda Birleşik Krallığı bir eyaleti olarak restore edildi. 1830 Belçika Devrimi Bu Güney Mahallesi ("Zuiderkwartier") ve Northern Quarter ("Noorderkwartier") içine IJ boyunca Hollanda'nın tarihsel bölünmesini yansıyan sonra Hollanda, mevcut iller Kuzey Hollanda ve 1840 yılında Güney Hollanda bölündü ama asıl bölünme eski bölünme farklıdır. 1850, ulus oluşumu güçlü bir süreç kültürel birleşik ve ekonomik olarak merkezi olarak Hollanda'nın şehirleri ile, bir modernleşme süreci ile entegre olma, Hollanda yer aldı.
Coğrafya.
Hollanda Hollanda batısında yer almaktadır. Bir deniz bölgesi, Hollanda Ren ve Meuse (Maas) ağızlarında Kuzey Denizi üzerinde yatıyor. Çok sayıda nehirler ve göller ve geniş bir iç kanal ve su yolu sistemi vardır. Güneyinde Zealand olduğunu. Bölge IJsselmeer ve Hollanda dört farklı illere göre doğu sınırlanmıştır.
Hollanda kıyı kumulları uzun bir çizgi ile denizden korunmaktadır. Tepeleri arkasındaki arazinin çoğu iyi deniz seviyesinin altında yatan polder manzara oluşuyor. Şu anda Hollanda'da en alçak noktası deniz seviyesinin altında yaklaşık yedi metre Rotterdam yakınlarındaki polder vardır. Sürekli drenaj sel Holland tutmak gerekir. Önceki yüzyıllarda yel değirmenleri bu görev için kullanıldı. Peyzaj Hollanda sembolü haline gelmiş yel değirmenleri ile noktalı (ve yerlerde hala).
Holland bunu Hollanda alanının yaklaşık% 13 yapma, 7494 kilometre kare (toprak ve su dahil) 'dir. Yalnız kara bakıldığında, büyüklüğü 5,488 kilometre karedir. Kombine nüfus 6,1 milyon olduğunu.
Hollanda'da ana şehirler Amsterdam, Rotterdam ve Lahey vardır. Amsterdam resmen Hollanda ve onun en büyük şehri başkentidir. Rotterdam Liman Avrupa'nın en büyük ve en önemli liman ve liman olduğunu. Lahey Hollanda hükümet koltuğu. Utrecht ve diğer küçük belediyelerle birlikte bu şehirler, etkili Randstad olarak adlandırılan tek bir metroplex-bir bileşik kent oluşturur.
Randstad alan hala kentsel yayılma nispeten özgür Avrupa'nın en yoğun nüfuslu bölgelerinden biridir, ama. Sıkı imar yasalar vardır. Nüfus basınçları özellik değerleri yüksektir ve yeni konut meskûn kenarlarında geliştirme aşamasında sürekli olarak, çok büyüktür. Şaşırtıcı bir şekilde, ilin daha hala kırsal karakteri vardır. Kalan tarım arazisi ve doğal alanlar çok değerli ve korunmaktadır. Ekilebilir arazi çoğu bahçecilik ve sera tarım işletmeleri de dahil olmak üzere yoğun tarım için kullanılmaktadır.
Arazi ıslahı.
Şimdi Hollanda olan arazi istikrarlı olmamıştı. Binlerce yıldır bölgenin coğrafyası dinamik olmuştu. Batı kıyı şeridi doğuya otuz kilometre kadar kaymış ve fırtına düzenli kıyı kumulları satır ile kırdı dalgalanmalarına. Frizce Isles, başlangıçta, anakara katıldı kuzeyde müstakil adalar haline geldi. Ana nehirler, Ren ve Meuse (Maas), düzenli olarak su basmış ve tekrar tekrar ve dramatik yönünü değiştirdi.
Hollanda insanların kendilerini kararsız, sulu ortamda yaşayan bulundu. Hollanda kıyısında tepeleri arkasında yüksek bir torf plato denize karşı doğal bir koruma oluşturan, büyümüştü. Bölgenin çok bataklık ve bataklık oldu. Onuncu yüzyıla gelindiğinde sakinleri boşaltmaya bu araziyi işleyerek girişti. Ancak, drenaj kadar on beş metre toprak yüzeyine düşürücü, aşırı toprak çekme sonuçlandı.
Turba tabakası dağıldı veya müstakil oldu ve uzak taşkın su gerçekleştirildiği olarak Hollanda'nın güneyindeki Zeeland ve kuzeyde, Frisia, bu gelişme, tam anlamıyla tüm bölgeleri yıkayarak felaket fırtına sel yol açtı. Frizce taraftan deniz bile yavaş yavaş geride Holland hollowing ve Zuiderzee (şimdiki IJsselmeer) oluşturan, doğu bölgeyi sular altında. Bu iç deniz bir lagün önünde dar kumul bariyer adaların bir dizi Hollanda'yı azaltarak, güneyde Zelanda "boğuldu toprakları" ile bağlantı kurmak için tehdit etti. Sadece şiddetli idari müdahale mutlak imha ilçe kurtardı. sayar ve büyük manastırları kritik noktaları güçlendirmek için ilk ağır acil su bentleri inşa, bu çabaları öne geçti. Daha sonra özel özerk yönetim organları oluşmuştur, su yönetimi konusundaki yönetmelik ve kararlarını uygulamak için yasal güce sahip "waterschappen" ("su kontrol panoları"). Yüzyıllar geçtikçe, onlar sonunda böylece deniz yoluyla daha fazla akınlar toprak koruma kıyı şeridi ve polders, örtülü geniş bir hendek sistemi inşa.
Ancak, Hollanders orada durmadı. 16. yüzyıl civarında başlayarak, onlar taarruza aldı ve polders içine arazi ıslah projeleri, dönüştürme göller, bataklık alanları ve bitişik çamur yatakları başladı. Bu hak, 20. yüzyılda da devam etti. Sonuç olarak, ortaçağ ve erken modern Hollanda'nın tarihi haritalar bugün haritalar çok az benzerlik taşımaktadır.
Su ana devam eden bu mücadele bir deniz ve ekonomik güç olarak ve Hollanda halkının karakter gelişiminde Hollanda'da gelişiminde önemli bir rol oynamıştır.
Kültür.
Hollanda belirli bir görüntü ile ilişkili olma eğilimindedir. Hollanda'nın basmakalıp görüntü laleler, yel değirmenleri, takunya, peynir ve geleneksel kıyafet ("klederdracht") olarak yapay bir amalgam olduğunu. Birçok kalıplaşmış olduğu gibi, bu kadar Hollanda'da gerçeği ve yaşam gerçekliğinden olduğunu. Bu, en azından kısmen Hollanda ve Hollanda promosyonlara bu kalıplaşmış aktif sömürü ile açıklanabilir. Ancak böyle Volendam ve Zaan alan yerlerde olduğu gibi daha geleneksel köyler, bir kaç aslında, hala bazı sakinleri tarafından giyilen ahşap ayakkabı ile farklı kostümler vardır.
Hollanda Hollanda üstünlüğü diğer illerin adına bölgecilik sonuçlandı. Bu Hollanda kimlikler ve diğer illerde yerel kültürlere pozlar algılanan tehdide bir tepkidir. Diğer iller belli nitelikleri zihinsel coğrafya, boşluk ve sakinlerinin bir kavramsal haritalama içinde atfedilen kime Hollanda ve Hollanders bir, güçlü ve genellikle olumsuz imaj var. Öte yandan, bazı Hollanders verilen Hollanda'nın kültürel egemenliğini alıp "Hollanda'da" ve tesadüfi olarak "Hollanda'da" kavramlarını davranın. Sonuç olarak, onlar "Hollanders" olarak değil, sadece "Hollandalı" ("Nederlanders" gibi) değil öncelikle görürler. Bu olay "hollandocentrism" olarak anılmıştır.
Dil.
Hollanda'da konuşulan baskın dil Hollandaca değildir. Hollanders bazen yerine standart dönem "Nederlands" nin "," Hollands "" olarak Hollanda dilinde bakın. Belçika ve Hollanda diğer illerde yaşayanlar "Hollands" a Hollandaca, ya da güçlü bir vurgu konuşan birini belirtmek için bkz.
Standart Hollandaca tarihsel ölçüde Brabant ve Flanders İlçesi önceden daha güçlü Dükalığı lehçeleri türetilen birçok özellikleri içeren, Hollanda County lehçesi dayanmaktadır. Güçlü dialectal varyasyon hala Düşük Ülkeler genelinde mevcuttur. Bugün, Hollanda-uygun orijinal lehçeleri az tamamen standart Hollandalılar tarafından yerine sahip birçok alanda konuşulan vardır bölgedir ve Randstad standart dil-ile konuşulan Hollandalı istisna gelişmeleri büyük etkisi vardır Belçika.
Standart Hollandaca ve Randstad konuşulan Hollandalı arasındaki bu yazışmalar rağmen, standart Dutch farklı Holland kendi içinde yerel farklılıklar bulunmaktadır. ana şehirler her bir sosyolekt kabul edilebilir, kendi modern kent lehçesi var. Özellikle kuzey Amsterdam'da alanında insan az sayıda, yine ilçe, Hollandic orijinal lehçesi konuşuyoruz. Hollandaca kuzeyde mevcut: Volendam ve Marken ve oradan alana, Batı Friesland ve ZAANSTREEK; ve güney-doğu saçak Kuzey Brabant ve Utrecht illerinde çevreleyen. Goeree-Overflakkee adasında Güneyde, Zealandic konuşulmaktadır.
New Holland.
Hollanda'nın ili "Nieuw Hollanda" ya da New Holland çağrıldı sömürge yerleşim ve keşfedilen bölgelerde bir dizi adını verdi. New Holland ilk Latince "Nova Hollandia" olarak Hollandalı denizci Abel Tasman tarafından 1644 yılında Avustralya'ya uygulandı ve 190 yıldır uluslararası kullanılmaya devam: Bunlardan en yaygın halen Avustralya olarak bilinen ada kıta oldu. Aynı yolculuğunda o Zeeland Hollanda eyaletinde sonra Yeni Zelanda'yı atadı. Hollanda "Nieuw Hollanda'da" 19. yüzyılın sonuna kadar kıtanın her zamanki adı kalacak; o, orada kullanımda artık şimdi "AVUSTRALYA" olmak Hollandalı isim bugün.
