Kalp döngüsü
kalp döngüsü aşağıdaki ritmi başlangıcına üretilme tam bir kalp atışı anlamına gelir ve bu nedenle diyastol, sistol ve aradaki ara vardır. kalp döngüsü sıklığı genellikle dakikada attığı olarak ifade edilen kalp hızı, tarif edilmektedir. Kalbin her atışı beş temel aşamaları içerir. İlk iki aşamada, genellikle ventriküller içine atriyumlardan kan hareketini içeren, "doldurma Ventriküler" aşaması olarak birlikte ele. Sonraki üç kademeli (sağ karıncığın durumunda), pulmoner arter ventriküller kan dolaşımı ve (sol ventrikül durumunda) aort içerir.
Semilunar valfler (pulmoner kapak ve aort kapak) yakın atriyoventriküler (AV) vanalar (mitral kapak ve triküspid) açık ve tüm kalp rahat olduğu zaman ilk aşama, "erken diyastolik," dir. İkinci aşama, "atriyal sistol," ne zaman atrium sözleşmeleri ve kan akımları atriumdan ventrikül etmektir. ventriküller AV ve semilunar vanalar yakın sözleşme başlar ve hacim herhangi bir değişiklik olduğunda, üçüncü aşama, "izovolümik kasılma" dir. Dördüncü aşama, "ventrikül ejeksiyon," karıncıklar sözleşme ve boşaltma ve semilunar vanalar açık olduğunda olduğunu. Beşinci aşamada, "izovolümik relaksasyon zaman", basınç azalır sırasında kan nedeniyle aort kan basıncına yakın ventrikül, karıncık durdurma müteahhitlik ve dinlenmek başlar ve semilunar vanaları girer.
Kalp döngüsü, kan basıncı artar ve azalır boyunca. Kalp döngüsü sinoatriyal düğüm ve atrioventriküler düğüme içinde bulunan özelleşmiş pacemaker hücreleri tarafından üretilen elektriksel uyarıların bir dizi tarafından koordine edilmektedir. kalp kası (nedeniyle metabolik talep kalp hızı değiştirerek hariç) dış sinirlerin yardımı olmadan kendi daralma başlatmak miyositlerin oluşmaktadır. Normal koşullar altında, her bir döngü 2.8 saniye sürer.
Fizyoloji.
Kalp sağ ve sol yarıları oluşan dört odacıklı bir organdır. alt iki bölme, sol ve sağ karıncık, dolaşım yoluyla kan göndermek kasılmaları sorumlu iken iki üst odaları, sol ve sağ kulakçık, yüreğine giriş noktalarıdır. Sirkülasyon pulmoner ve sistemik dolaşıma ayrılmıştır. sağ ventrikül rolü pulmoner gövde ve pulmoner arterler vasıtasıyla akciğerlere deoxygenated kan pompalamak için olduğunu. sol ventrikül rolü aort yoluyla vücuda yeni oksijenli kan pompalamak için.
Ritmik iletim.
Kalp kası kendi kendine verici olduğu anlamına gelir, otomatisite sahiptir. kas kasılmaları miyojenik veya kas hücresinin kendisi tarafından oluşturulan vardır. Bu uyarılma için (bilinçli ya da refleks olarak) sinir uyarıcıları gerektiren iskelet kası, aksine olduğunu. daralma oranı sinir veya hormonal etkilere tarafından değiştirilebilir, ancak kalbin ritmik kasılmalar, kendiliğinden ortaya çıkar. Örneğin, sempatik sinir, kalp hızı ve kalp hızı yavaşlar vagus siniri hızlandırır.
kasılmaların (sinüs ritmi) ritmik dizisi, sinoatriyal (SA) ve atriyoventriküler (AV) düğümler tarafından koordine edilmektedir. genellikle "kalp pili" olarak bilinen sinoatrial düğüm, sağ atrium üst duvarında bulunan ve bir aksiyon potansiyeli oluşturarak atriyal daralma başlatır elektriksel stimülasyon dalga sorumludur. Dalga alt sağ atrium yer alan AV düğümü, ulaştığında bu ventriküllerin bir daralmaya yol "Onun" ve geri Purkinje lifleri yukarı demetleri yoluyla yürütülen önce orada gecikir. AV düğüm gecikme kendi ventriküller doldurmak için kulakçıklar kan tüm yeterli zaman tanır. Ciddi patoloji olması durumunda, AV düğüm aynı zamanda bir kalp pili olarak hareket edebilir; Spontan ateş onların hızı SA nodu kalp pili hücrelerinin çok daha düşük olduğu ve bu nedenle geçersiz olduğu için bu genellikle durum böyle değil.
Aşamaları.
Aşağıdaki kardiyak döngünün bir özetidir:
Atriyal sistol.
Atriyal sistol elektrik stimülasyonu aşağıdaki sağ ve sol atriyum kalp kası hücrelerinin atriyal Sinsityum daralma olduğunu. Bu tel bağlantı birleştirilmiş disklerin boşluk bağlantıları aracılığıyla gerçekleşir. Normalde, aynı anda atriyumlar sözleşme hem. Dönem "sistol" Bir kasın kasılması (hareket veya kısalması) ile eş anlamlıdır. "Elektrik sistol" onlara sözleşme yapmak için kalp boşluklarının kalp kası uyarır elektriksel aktivite olduğunu. Bu yakında kalbin mekanik kasılma olan "mekanik sistol", tarafından takip edilir.
Ventriküller içine ilave kan zorlayarak Atriyumlar sözleşme, her atrium artar, kan basıncı, gibi. kan akışı ek atriyal tekme denir.
Kanın% 80'i pasif karıncığa akar, böylece kulakçıklar büyük miktarda sözleşme zorunda değilsiniz.
Normal elektriksel iletim kaybı gibi atriyal fibrilasyon, atriyal flutter ve tam kalp bloğu sırasında olduğu gibi, kalbinde varsa Atriyal tekme yoktur. Atriyal tekme gibi diyastolik fonksiyon bozukluğu olan hastalarda bulunan sert kalp gibi kalp, durumuna göre de karakter farklıdır.
Atriyal sistol, ayrıca dolayı kalbin iki Kulakçıklardan kasılması kulaktan sistol olarak bilinen, yaklaşık 0,1 saniye sürer.
Algılama.
Kulakçıklar Elektrik sistol EKG'de P dalgası başlangıcı ile başlar.
Aynı zamanda sözleşme atriyum uyaran bipolarization (veya depolarizasyon) dalga nedeniyle atrium.the sinoatriyal düğüm kateterizasyon ile tespit edilebilir sağ üst duvarında yer alan sinoatriyal düğüm etmektir.
Ventriküler sistol.
Ventriküler sistol elektrik stimülasyonu aşağıdaki sol ve sağ ventrikül kalp kası hücrelerinin, ventriküler Sinsityum daralma olduğunu. Bu tel bağlantı birleştirilmiş disklerin boşluk bağlantıları aracılığıyla gerçekleşir.
Ventrikül basınç aort basıncının altına düştüğü rağmen fırlatma fazının daha sonraki bölümünde, aort kapak nedeniyle püskürtülen kan atalet enerjisinin açık kalır.
Kalp döngüsü boyunca aort basınç grafiği aort kapak kapanması ile çakışmaktadır küçük bir dip ("incisure" ya da "dicrotic çentik") gösterir. Grafikteki daldırma hemen kısa bir artış ("dicrotic dalga") daha sonra kademeli düşüş izlemektedir. Ventriküller Diyastolde girmek gibi, geri sol ventrikül doğru aorta akışının kısa ters kapatmaya aort kapakları neden olur. Bu semilunar vana ve aort, elastik geri tepme nedeniyle aort basıncında hafif bir artış ile sonuçlanır.
Sadece ventriküler kasılma sonunda ventrikül kalan kanın toplam hacmi "sistol sonu hacmi" (ESV) denir.
Dakika başına 72 atım bir darbe varsayarsak, ventriküler sistol tamamlamak için 0,3 saniye sürer.
Algılama.
Kalp geliyor.
mitral ve ventriküler sistol başında ("atriyoventriküler vanalar" olarak bir araya bilinir) trikuspit vanaların kapatılması o yener olarak "lubb-dubb" ilk bölümü (lubb) ezbere yapılan ses neden olur. Resmen, bu ses "İlk Kalp Ton", ya da S1 olarak bilinir. Bu ilk kalp sesi mitral ve triküspit kapağın kapanması tarafından oluşturulan ve aslında bir iki bileşenli bir ses, M1, T1 olduğunu.
İkinci bölüm "lubb-dubb" nin (dubb) ("İkinci Kalp Sesi", veya S2), ventriküler sistol sonunda aort ve pulmoner kapakların kapanması neden olur. Sol ventrikül boşaltır gibi, kendi basınç aort basınç altına düştüğünde, ve aort kapak kapanır. Sağ ventrikülde basınçlı pulmoner arter basıncının altına düştüğü Benzer şekilde, pulmoner valf kapanır. ikinci kalp ses de, iki parça, A2 ve P2. Aort kapak pulmoner kapak daha erken kapatır ve sesli olarak ikinci kalp sesi birbirinden ayrılır. S2 bu "bölme" Teneffüs sırasında sadece duyulabilir. Ancak, bu tür sol dal bloğu (LBBB) gibi bazı kardiyak iletim bozuklukları P2 ses ekspirasyon sırasında A2 ses öncesi duyulmasını sağlar. Onlar duyulacak ayırt edilemez nerede LBBB'li, inhalasyon yakın birlikte A2 ve P2 getiriyor.
Elektrokardiyogram.
Bir elektrokardiyogram olarak ventriküllerin elektrik sistol QRS kompleksinin başında başlar.
Diastole.
Kalp kanı dolaşan dolumu için hazırlık daralmanın ardından rahatlatır zaman kalp diyastol süredir. Ventriküller rahatlatıcı zaman atria rahatlatıcı zaman atriyal diyastol ise Ventriküler diyastol vardır. Birlikte tam bir kardiyak diyastol olarak bilinir.
Ventriküler diyastol sırasında, (sol ve sağ) basınç karıncıklar o sistolde ulaşır zirveden düşer. Sol ventrikül basınç sol atrium basıncının altına düştüğünde, mitral kapak açılır ve sol ventrikül sol atrium içinde biriken kan ile doldurur. izovolümik relaksasyon zamanı (IVRT) mitral kapak açılması ile doldurulması başlama, yani aort kapak kapatma, ikinci kalp sesinin aort bileşenden aralığıdır. Sağ ventrikül basınç sağ atrium o altına düştüğünde Aynı şekilde, triküspit kapak açılır ve sağ ventrikül sağ atrium biriken kan ile doldurur.
Diyastolde sol ventrikül içindeki basınç, kan koroner arterlerin vasıtasıyla kalbinde kendisi dolaşmasına izin aorta daha düşüktür.
