Anatomi
Anatomi hayvanlar ve bunların parçalarının yapısı çalışma ile ilgili biyoloji dalıdır; aynı zamanda zootomi insan anatomisinin ayırmak için şu şekilde ifade edilir. Yönüyle bazılarında, anatomi yakından evrimsel biyoloji ve filogeni ile ilgilidir kendisi embriyoloji ve karşılaştırmalı anatomi, ilgili olduğunu. İnsan anatomisi tıbbın temel temel bilimler biridir.
anatomisinin disiplin makroskopik ve mikroskopik anatomisi ayrılmıştır. Makroskopik anatomi, ya da brüt anatomi, çıplak görme kullanarak bir hayvanın vücut parçaları sınavdır. Anatomisi de yüzeysel anatomi dalı bulunmaktadır. Mikroskopik anatomisi histoloji olarak ve aynı zamanda hücre çalışmada bilinen çeşitli yapılar, dokuların çalışmada optik aletlerin kullanımını gerektirir.
anatominin tarihi insan vücudunun organlarında ve yapıların fonksiyonları progresif anlaşılması ile karakterize edilir. Yöntem ayrıca X-ray, ultrason ve manyetik rezonans görüntüleme de dahil olmak üzere 20. yüzyıl tıbbi görüntüleme teknikleri karkas ve kadavra (ceset) diseksiyon ile hayvanların incelenmesinden ilerleyen, önemli ölçüde geliştirilmiş olması.
Tanımı.
Yunan "anatemnō" "türetilmiş Ben" yukarı "ana" "ἀνά dan" açık kesti ve "TEMNO" "Ben kesti" τέμνω kadar kesip, anatomi, sistemlerinin, organ ve dahil organizmaların yapısının bilimsel çalışmadır dokular. Bu çeşitli yerlerinde, kendilerini teşkil eden malzemelerin, konumlarını ve diğer parçalarla ilişkileri görünümünü ve konumunu içerir. Anatomi bu parçaların fonksiyonları ve ilgili kimyasal süreçleri sırasıyla ele fizyoloji ve biyokimya, oldukça farklıdır. Örneğin, bir anatomi karaciğer gibi bir organın şekli, boyutu, konumu, yapı, kan akımının ve innervasyon ile ilgilidir; Bir fizyolog safra, beslenme, karaciğer ve vücut fonksiyonlarının düzenlenmesinde rolü üretiminde ilgilenen iken.
Anatomi disiplini brüt veya makroskopik ve mikroskopik anatomi anatomi dahil şube bir dizi halinde bölünebilir. Anatomisi çıplak gözle görülemeyecek kadar büyük yapıların çalışmadır ve aynı zamanda yüzeysel anatomiyi veya yüzey anatomisini, dış gövde özellikleri görünce çalışmayı içermektedir. Mikroskobik anatomi histoloji (doku çalışmasında) ve embriyoloji (onun olgunlaşmamış durumda bir organizmanın çalışması) da dahil olmak üzere bir mikroskopik ölçekte yapıların, çalışmadır.
Anatomi organ ve sistemlerin yapısı ve organizasyonu hakkında bilgi elde etmek amacıyla invaziv ve non-invaziv hem yöntemler kullanılarak incelenebilir. Kullanılan yöntemler, bir video kamera donanımlı kontrol gövde duvarının küçük bir kesikten sokulur ve iç organları ve diğer yapılar keşfetmek için kullanıldığı diseksiyon, burada bir gövde açıldı ve organları incelenmiştir ve endoskopi içerir. X-ışınları ya da manyetik rezonans anjiyografi ile Anjiyografi kan damarlarını görselleştirmek için yöntemlerdir.
Dönem "anatomi" yaygın insan anatomisi başvurmak için alınır. Ancak, aynı yapı ve dokular ölçüde hayvanlar aleminin geri kalanı boyunca bulunan ve terim aynı zamanda diğer hayvanların anatomisini içerir. Dönem "zootomi" bazen özellikle hayvanlara başvurmak için kullanılır. yapısı ve bitki dokuları bir farklı nitelikte olup, bitki anatomisi incelenir.
Hayvansal dokular.
Ayrıca Metazoa denilen krallık Animalia, (bazı ikincil bir sesil yaşam tarzını benimsemiş olsa da) heterotrofik ve hareketli olan çok hücreli organizmaları içerir. Çoğu hayvan ayrı dokulara farklılaştırılmış bedenlere sahip ve bu hayvanların da eumetazoans olarak bilinir. Bunlar bir ya da iki deliğe sahip bir iç bölmeyi sindirim sahiptir; gametlerin çok-hücreli cinsel organlarına üretilir ve zigotlar embriyoların bir Blastula aşamasını içerir. Metazoan'da farklılaşmamış hücreler var süngerler, dahil değildir.
Bitki hücrelerinde aksine, hayvan hücreleri hücre duvarı ne kloroplast ne var. Vakuoller, mevcut olduğu zaman, sayıca fazla ve bitki hücresinde çok daha küçüktür. vücut dokuları kas, sinir ve deri bulunanlar da dahil olmak üzere hücrenin pek çok türleri, oluşmaktadır. Her genellikle fosfolipidler, sitoplazma ve çekirdeğin oluşan bir hücre zarı vardır. Bir hayvanın farklı hücre, embriyonik germ türetilir. Ektoderm ve endoderm iki germ oluşturulur olanlar basit omurgasız diploblastic adlandırılır olan ve yapı ve organ üç germ oluşturulur daha gelişmiş hayvan triploblastic olarak adlandırılır. Bir triploblastic hayvanın doku ve organların tamamı embriyo, ektoderm, mezoderm ve endoderm üç germ türetilmiştir.
Bağ, epitel, kas ve sinir dokusunun: Hayvansal dokular, dört temel gruba edilebilir.
Bağ dokusu.
Bağ dokusu fibröz ve hücre dışı matriks denilen inorganik malzeme arasına dağılmış hücrelerden oluşur bulunmaktadır. Bağ dokusu organlara şekil verir ve yerde tutar. ana tip gevşek bağ dokusu, yağ dokusu, konnektif doku, kıkırdak ve kemik bulunmaktadır. hücre dışı matris proteinleri, şef ve kollajen olan en bol miktarda içerir. Kollajen organize ve dokuları korumada önemli bir rol oynar. Matris vücut destek etmek veya korumak için bir iskelet oluşturmak üzere modifiye edilebilir. Bir dış iskelet kabuklular gibi ya da böcekler olarak proteinlerin çapraz bağlanması ile, mineralizasyon ile sertleştirilmiş bir kalınlaşmış, sert manikür olduğunu. Bir endoskeleton iç ve mevcut olan tüm gelişmiş hayvanların yanı sıra, daha az gelişmiş olan birçok bulunmaktadır.
Epitel.
Epitel doku küçük arası alanı, hücre yapışma molekülleri tarafından birbirine bağlanan yakın bir paketlenmiş hücreleri oluşur. Epitel hücreleri skuamöz (yassı), kübik veya sütunlu olabilir ve bir bazal lamina üzerinde durabilir, bazal membran üst tabakası, alt katman epitel hücreleri tarafından salgılanan ekstraselüler matriks bağ dokusu yanında yatan retiküler lamina olduğunu. Belirli bir işlev uygun şekilde modifiye edilmiş epitel çok farklı türleri bulunmaktadır. Solunum yollarında siliyalı epitel astar türü vardır; ince bağırsakta epitelial ve kalın bağırsakta mikrovilinin bağırsak villi vardır vardır. Cilt omurgalı gövdenin dış kapakları keratinize katlı yassı epitel bir dış tabakadan oluşur. Keratinositler deride hücreler% 95'e kadar yapmak. gövdenin dış yüzeyi üzerinde epitel hücreleri, tipik olarak, bir üst deri şeklinde bir hücre dışı matris salgılar. Basit hayvanlarda bu sadece glikoproteinlere bir kat olabilir. Daha ileri hayvanlarda birçok bezleri epitel hücreleri oluşur.
Kas dokusu.
Kas hücreleri (myocytes) vücudun aktif kasılma dokusunu oluşturur. Kas dokusu fonksiyonları kuvvet üreten ve iç organların içinde hareket ya lokomosyon ya da hareket neden. Kas kasılma filamanlardan oluşan ve üç tip halinde ayrılmıştır; düz kas, iskelet kası ve eğik çizgili kas. Mikroskopla incelenmiştir zaman düz kas hiçbir çizgilerin vardır. Yavaş yavaş sözleşmeleri ancak germe uzunluklarının geniş bir aralık içinde kontraktibilitenin tutar. Bu deniz anemonu dokunaçlarıyla ve deniz salatalık gövde duvarı gibi organlarda bulunur. İskelet kası hızla sözleşmeler ancak uzatma sınırlı bir menzile sahip. Bu ekleri ve çenenin hareket bulunur. Eğik çizgili kas, diğer ikisi arasında orta bir. filamentler sendeleyerek ve bu yavaş yavaş genişletmek veya hızlı kasılmaları yapabilir solucan bulunan kas tipidir vardır. Daha yüksek hayvanlarda çizgili kas hareketini sağlamak için kemik bağlı demetler oluşur ve çoğu zaman antagonistik kümeler halinde düzenlenmiştir. Düz kas rahim, mesane, bağırsak, mide, yemek borusu, üst solunum yolları, solunum ve kan damarlarının duvarlarında bulunur. Kalp kası o sözleşme ve vücudun yuvarlak kan pompalamak için izin sadece kalp bulunur.
Sinir dokusu.
Sinir dokusu bilgi iletimi nöronlar gibi bilinen bir çok sinir hücreleri oluşur. Bazı tür ctenophores ve (deniz anemon ve denizanası dahil) cnidarians olarak radyal simetrik deniz hayvanları yavaş hareket olarak, sinirler bir sinir ağı oluşturur, ancak çoğu hayvanlarda onlar demetleri halinde uzunlamasına düzenlenmektedir. Basit hayvanlarda, vücut duvarı reseptör nöronları bir uyarıcıya yerel reaksiyona neden. Daha karmaşık hayvanlarda, bu tür kemoreseptörler ve fotoreseptör gibi özel reseptör hücreleri gruplar halinde bulunur ve organizmanın diğer bölgelerine sinir ağları boyunca mesaj gönderebilirsiniz. Nöronlar ganglionlar birlikte bağlanabilir. Yüksek hayvanlarda, özel reseptörler duyu organlarının temelidir ve bir merkezi sinir sistemi (beyin ve omurilik) ve çevresel sinir sistemi vardır. İkinci duyu organları ve hedef organları etkileyen motor sinirler bilgi iletimi duyu sinirlerinin oluşur. periferik sinir sistemi hissi taşır ve gönüllü kas kontrol somatik sinir sistemi ve istemsiz düz kas, bazı bezleri ve mide gibi iç organları, kontrol otonom sinir sistemi ayrılmıştır.
Omurgalı anatomi.
Tüm omurgalılar benzer temel vücut planı var ve (çoğunlukla embriyonik aşamada) yaşamlarının, bir noktada, büyük kordalı özelliklerini paylaşan; Bir sertleşme çubuk, Notokordun; Sinir malzeme, nöral tüp bir dorsal oyuk tüp; yutak yarıklar; ve anüs bir kuyruk arka. Omurilik omurga tarafından korunur ve Notokordun üzerinde ve gastrointestinal sistem altında olduğunu. Sinir dokusu ektoderm elde edilir, bağ dokuları mezodermden elde edilir, ve barsak endoderm türetilmiştir. Arka ucunda omurilik ve omurga değil bağırsak devam eden bir kuyruk. Ağız hayvanın ön ucunda ve kuyruk dibinde anüs bulunur. Bir omurgalının belirleyici özelliği vertebraların segmentli dizi gelişme oluşan omurga vardır. En omurgalıların Notokordun intervertebral diskler çekirdeği pulposus olur. Ancak, bu tür mersin balığı ve Coelacanth gibi birkaç omurgalı, yetişkinlik içine Notokordun korur. Çeneli omurgalıların sekonder kaybolmuş olabilir eşleştirilmiş uzantıları, yüzgeçleri ya da bacaklarda, ile temsil edilirler. aynı temel iskelet yapısı son ortak atadan miras çünkü omurgalıların uzuvları homolog olarak kabul edilir. Bu evrim teorisini desteklemek için Charles Darwin'in öne sürdüğü argümanların biridir.
Balık anatomisi.
Üç arasında bölünmeler her zaman dışarıdan görünmez rağmen balığın gövdesi, bir kafa, gövde ve kuyruk ayrılmıştır. Balık içindeki destek yapısını oluşturan iskelet, ya kemikli balıklarda kıkırdaklı balıklar, ya da kemikte, kıkırdak yapılır. Ana iskelet unsur henüz güçlü Hafif olan omurga dile oluşan omurga vardır. Kaburga omurga eklemek ve hiçbir bacaklarda veya uzuv kuşaklar vardır. balık ana dış özellikleri, e, kaudal yüzgeçleri hariç, omurga ile doğrudan bağlantısı var ışınları denilen kemik veya yumuşak dikenleri, ya oluşmaktadır. Bunlar gövdenin ana kısmını oluşturan kaslar tarafından desteklenmektedir. Kalp iki odadan vardır ve tek bir dolaşım döngü içinde vücudun yuvarlak solungaç solunum yüzeylerinden ve kan pompalar. Gözleri sualtı görmek için uyarlanmış ve yalnızca yerel vizyona sahiptir. Bir iç kulak ancak dış veya orta kulak yoktur. Düşük frekans titreşimler balıkların kenarlarının uzunluğu boyunca koşmak duyu organlarının yanal çizgi sistemi tarafından tespit edilir ve bu yakınlardaki hareketlere ve su basıncı değişikliklerine yanıt verir.
Köpekbalıkları ve ışınları kıkırdak oluşan iskeletlerin de dahil olmak üzere eski balık, benzer sayısız ilkel anatomik özelliklere sahip bazal balıklardır. Vücutları genellikle beş solungaç yarığı çiftleri ve baş alt set büyük bir ağız, dorso-ventral basık olma eğilimindedir. dermis ayrı dermal plakoid pullarla kaplıdır. Onlar idrar ve genital pasajlar açın içine kloak, ancak bir yüzme kesesi vardır. Kıkırdaklı balıklar büyük, YOLKY yumurta küçük üretirler. Bazı türler ovoviviparous ve genç içten geliştirmek ama diğerleri yumurtlayarak çoğalan ve larvalar yumurta durumlarda dışarıdan gelişir.
kemikli balıklar soyu genellikle eski balık özelliklerinden büyük evrimsel değişiklikleri ile daha türetilen anatomik özellikleri gösterir. Onlar, bir kemik iskelet genellikle yanal düzleştirilir, ya da burnu ucuna yakın beş bir operculum'un korunan solungaçları çiftleri ve ağzın var. dermis örtüşen pullarla kaplıdır. Kemikli balıklar yüzmeye onları su sütunu sabit bir derinlik korumaya yardımcı olur mesane, ama bir cloaca var. Çoğunlukla onlar su sütuna yayın küçük sarısı ile küçük yumurta sayıda spawn.
Amfibi anatomi.
Kurbağa kurbağa, bölünmeyi ve caecilians içeren bir hayvan sınıfıdır. Bunlar tetrapodlar, ama caecilians ve semender birkaç tür hayır bacaklarda ya da bacaklarda ya çok boyutu azalır var. Onların ana kemikler içi boş ve hafif ve tamamen kemikleşmiş ve birbirleri ile vertebra kilitleme ve eklem süreçleri var. Bunların kaburga genellikle kısa ve omurları kaynaştırılabilir. Onların kafatasları çoğunlukla geniş ve kısa ve sık sık eksik kemikleşmiş edilir. Onların cilt küçük keratin içerir ve ölçekler yoksun, ancak birçok mukus bezleri ve bazı türlerde, zehir bezleri bulunur. amfibi kalpleri üç odaları, iki atrial ve bir ventrikül var. Onlar mesane ve azotlu atık ürünlerin öncelikle üre atılır var. Kurbağa bukkal pompalama vasıtası ile nefes pompalı havanın ilk burun delikleri yoluyla buccopharyngeal bölgeye çekilir. Bunlar daha sonra kapalı ve hava boğaz daralması ile ciğerlerine zorlanır. Onlar nemli tutulması gerekir deri yoluyla gaz değişimi ile bu tamamlar.
Kurbağa ise pelvik kuşak sağlam ve arka bacaklar daha uzun ve daha güçlü ön ayakları daha vardır. ayaklar dört ya da beş basamak varsa ve ayak parmakları genellikle yüzme perdeli veya tırmanışı için emme yastıkları var. Kurbağalar büyük gözleri ve hiç kuyruk var. Salamanders görünüm kertenkele benzer; kısa bacaklar, proje yanlara, göbek ya da yere temas yakın ve uzun bir kuyruk var. Caecilians yüzeysel solucan benzerler ve limbless bulunmaktadır. Onlar vücudun boyunca hareket kas kasılmaları bölgeleri vasıtasıyla yuva ve yanlara doğru kendi bedenini dalgalı tarafından yüzebilirsiniz.
Sürüngen anatomi.
Sürüngenler kaplumbağalar, tuataras, kertenkele, yılan ve timsah kapsayan hayvan sınıfıdır. Bunlar tetrapodlar, ama hiçbir uzuvları ya da uzuvlarını var ya yılanlar ve kertenkele birkaç tür çok boyutu azalır. Onların kemikleri daha kemikleşmiş ve amfibi daha iskeletlerinin güçlüdür. diş konik ve boyutu çoğunlukla aynıdır. epidermis yüzey hücreleri su geçirmez bir katman yaratmak azgın ölçekler halinde değiştirilir. Amfibileri yapmak ve onların göğüs duvarları genişleterek kendi ciğerlerine hava çizim daha verimli solunum sistemine sahip olarak Sürüngenler solunum için kendi cilt kullanmak mümkün değildir. Kalp bu amfibi andıran ama daha tam oksijenli ve deoksijene kan damarlarının ayıran bir septum vardır. üreme sistemi, pek çok türün bir çiftleşme organı mevcut olan, içi dölleme için tasarlanmıştır. Yumurta kurumasını önler ve karada koyulur, ya da bazı türlerde dahili geliştirmek amniyotik membranların ile çevrilidir. azotlu atık ürik asit olarak atılır gibi mesane küçüktür.
Kaplumbağalar koruyucu kabukları için dikkat çekicidir. Onlar yukarıda bir azgın karapaksla ve aşağıda bir plastronda kaplı esnek olmayan bir şehirlerarası var. Bu azgın olanlar tarafından örtülmektedir ve kısmen kaburga ve omurga ile kaynaşmış dermiste gömülü kemik plakalardan oluşur. Boyun uzun ve esnek ve baş ve bacaklar geri kabuk içinde çizilebilir. Kaplumbağalar vejetaryen ve tipik sürüngen dişleri keskin, azgın plakaları yerini almış. Sucul türlerin, ön bacaklar palet haline değiştirilir.
Tuataras yüzeysel Kertenkeleler ama Trias döneminde ayrılmaktadır soy benzerler. Bir oturma türleri, "Sphenodon punctatus" vardır. Kafatası iki tarafında iki açıklık (Fenestrae) sahiptir ve çene katı kafatasına takılır. Orada alt çenedeki dişlerin tek satır ve bu üst çene zaman hayvan çiğniyor iki satır arasında uyuyor. Dişler sadece çene kemik malzemenin projeksiyonları ve sonunda yıpratmak. Beyin ve kalp, diğer sürüngenler olduğu daha ilkel ve akciğerler tek odasına ve bronşların yoksundur. Tuatara onun alnında bir iyi gelişmiş parietal gözü vardır.
Kertenkeleler her tarafta sadece tek bir fenestra, kaybolmuş olan ikinci fenestra altında kemiğin alt çubuğu ile kafatası var. Bu çeneleri daha az katı ekli ağız geniş açmak için izin verir olma sonuçlanır. Kertenkeleler kısa yanlara bakan ayakları yerden tutulan gövde ile, çoğunlukla quadrupeds, ancak birkaç tür hayır uzuvları ve yılan benzerler. Kertenkeleler, hareketli göz kapakları olan eardrums mevcut ve bazı türler merkezi parietal göz var.
Yılanlar yakından Kretase döneminde ortak atalara soydan kapalı dallı olan, kertenkele ile ilgili ve aynı özellikleri birçok paylaşmak vardır. birkaç tür pelvik mahmuz şeklinde pelvis ve arka bacaklarda bir kazmaya korumak olsa da iskelet kafatası, bir dil kemiği, omurga ve kaburga oluşur. İkinci fenestra altında bar da kesildi ve çene yılan avını bütün yutmak için izin aşırı esnekliğe sahip. Yılanlar gözleri saydam "gözlük" pullarla kaplı olan, hareketli göz kapaklarını yoksundur. Onlar eardrums yok ama onların kafatası kemikleri ile toprak titreşimleri algılayabilir. Onların çatallı dilleri tat ve koku organları olarak kullanılan ve bazı türler sıcakkanlı av bulmak sağlayarak onların başlarının üzerinde duyusal çukurları var.
Timsahlar uzun snouts ve dişlerin çok sayıda büyük, alçak sucul sürüngenler bulunmaktadır. Baş ve gövde dorso-ventral basık ve kuyruk yanal sıkıştırılır. Bu yüzme sırasında suyun içinden hayvan zorlamak için bir taraftan diğerine undulates. sert keratinize ölçekler vücut zırhı sağlamak ve bazı kafatasına kaynaşmıştır. burun delikleri, gözler ve kulaklar hayvan yüzen zaman suyun yüzeyinin üstünde kalmaya sağlayarak düz başının üstünden yükselir. Bu battığında Vanalar burun delikleri ve kulaklarını mühür. Diğer sürüngenler aksine, Timsahlar dört odaları oksijenli ve oksijenden arındırılmış kan tam ayrılmasını sağlayan ile kalpleri var.
Kuş anatomisi.
Kuşlar dörtayaklılarda ama onların arka bacaklarda yürüme ya da attırmak için kullanılan rağmen, ön uzuvlar tüylerle kaplıdır ve uçuş için uyarlanmış kanatları vardır. Kuşlar, endotermik olan bir yüksek metabolizma hızı, hafif iskelet sistemi ve güçlü kasları var. Uzun kemikler, ince içi boş ve çok hafiftir. Akciğerlerden gelen hava kesesi uzantıları bazı kemiklerin merkezini işgal etti. göğüs kemiği geniş ve genellikle omurga ve kuyruk omurları kaynaşmıştır vardır. Orada hiçbir dişleri vardır ve dar çene bir boynuz kaplı gaga içine adapte edilir. gözler gibi baykuş özellikle gece türlerde nispeten büyüktür. Onlar ördekler yırtıcıları açısından ileri ve yanlara karşı karşıyadır.
Tüyler epidermis çıkıntılar vardır ve cilt üzerinde nerede fan dışarı lokalize şeritler bulunur. Büyük uçuş tüyleri kanatları ve kuyruk bulunur, kontur tüyleri kuş yüzeyini kaplayan ve genç kuşlar ve su kuşları kontur tüyleri altında oluşur aşağı ince. Sadece deri bezi kuyruk tabanına yakın tek üropigial bezdir. Bu kuş preens zaman tüyleri waterproofs yağlı salgılanmasını üretir. Ayak parmak uçları üzerinde bacaklar, ayaklar ve pençeleri üzerinde ölçekler vardır.
Memeli anatomi.
Memeliler çoğunlukla karasal hayvanların çeşitli sınıf, ama bazı sucul ve diğerleri çırparak ya da uçuş kayma gelişmiştir. Çoğunlukla dört uzuvları var ama bazı sucul memeliler hiçbir bacaklarda veya yüzgeçleri modifiye uzuvlar ve yarasaların kanatları ön ayakları içine değiştirilmiş var. En memelilerin bacaklar yerden de net düzenlenen gövde, aşağıda yer almaktadır. Memelilerin kemikleri de kemikleşmiş ve genellikle ayrılır dişleri, prizmatik bir emaye tabakası ile kaplanır. diş deniz memelileri olduğu gibi, hiç de hayvanın yaşamı boyunca bir kez (süt dişleri) döken ya da vardır. Memeliler üç orta kulaktaki kemikler ve iç kulakta bir koklea var. Onlar saç giydirilmiş ve bunların deri ter salgılayan bezleri içerir. Bu bezlerin bazı genç beslemek için süt üreten meme bezlerinin olarak uzmanlaşmıştır. Memeliler akciğerlere nefes ve onları ciğerlerine hava çekmek yardımcı olan karın gelen toraks ayıran bir kas diyafram var. Memeli kalp dört odaları vardır ve oksijenli ve oksijenden arındırılmış kan tamamen ayrı tutulur. Azotlu atıklar öncelikle üre atılır.
Memeliler amniotları ve çoğu genç yaşamak için doğurma, viviparous bulunmaktadır. Bunun istisnası yumurtlama Yumurta koyan, Platypus ve Avustralya echidnas vardır. Çoğu diğer memeliler gelişmekte olan fetus besin elde hangi aracılığıyla bir plasenta var, ama keseli olarak, fetal evre doğar çok kısa ve olgunlaşmamış genç ve bir meme üzerine sürgüler ve gelişimini tamamlar annesinin kese kendi yolunu bulur.
İnsan anatomisi.
İnsanlar bir memelinin genel vücut planı var. İnsanlar, iki kol ve elleri ve iki bacak ve ayak (toraks ve karın dahil) bir kafa, boyun, gövde var.
Genellikle, belirli biyolojik bilimler, paraşüt, prostetistler ve ortotistler, fizyoterapist, uğraşı terapisti, hemşire ve tıp fakültesi öğrencilerinin öğrencileri brüt anatomisi ve mikroskopik anatomi anatomik modeller, iskeletler, ders kitapları, diyagramlar, fotoğraflar, öğretimi ve öğrenmek, ve ek olarak, tıp öğrencileri genelde de diseksiyon ve kadavra muayene pratik deneyimi ile brüt anatomi öğrenir. mikroskobik anatomi (ya da histoloji) çalışma mikroskop altında inceleyerek pratik deneyim histolojik preparatları (veya slaytlar) tarafından destekli olabilir.
İnsan anatomisi, fizyolojisi ve biyokimyası, genel tıp okuldaki ilk yılında tıp öğrencilerine öğretilir tamamlayıcı temel tıp bilimleri, vardır. İnsan anatomisi bölgesel veya sistemik öğretilebilir; yani sırasıyla gibi baş ve göğüs gibi bedensel bölgelere göre anatomisini inceleyen ya da sinir veya solunum sistemleri gibi özel sistemler ile eğitim. büyük anatomi ders kitabı, Gray'in Anatomy, çağdaş öğretim yöntemleri doğrultusunda, bir bölgesel biçimine sistem biçiminden yeniden düzenlenmiştir. Anatominin ayrıntılı bir çalışma bilgi gibi histopatolojik ve radyoloji gibi hekimler, özellikle cerrahlar ve bazı tanısal uzmanlık çalışan doktorlar, gereklidir.
Akademik insan anatomistler genellikle üniversiteler, tıp fakülteleri veya eğitim hastaneleri tarafından istihdam edilmektedir. Bunlar genellikle belirli sistemler, organlar, dokular ya da hücrelere öğretim anatomi ve araştırma olarak katılıyor.
Omurgasız anatomi.
Omurgasızlar, ahtapot, ıstakoz ve yusufçuk gibi karmaşık çok hücreli hayvanlara "Paramecium'u" olarak basit tek hücreli ökaryotlar arasında değişen canlı organizmaların geniş bir dizi oluşturur. Bu hayvan türlerinin yaklaşık% 95 oluşturmaktadır. Tanım olarak, bu canlıların hiçbiri omurgaya sahiptir. tek hücreli protozoan hücreler, çok hücreli hayvanların aynı temel yapıya sahip, ancak bazı bölümleri doku ve organların eşdeğer içine uzmanlaşmış. Hareket genellikle cilia veya flagella tarafından sağlanan veya pseudopodia önceden yoluyla devam edebilir, gıda fagositozu tarafından toplanan olabilir, enerji ihtiyacı fotosentez tarafından temin edilebilir ve hücre bir endoskeleton veya dış iskelet ile desteklenebilir. Bazı protozoanlar çok hücreli koloniler oluşturabilir.
Metazoan'da Çok hücreli bir organizma, ayrı işlevlere sahip olan hücrelerin, farklı gruplardır. metazoan dokuların en temel tipleri hemen hemen tüm omurgasız içinde mevcut her ikisi de epitel ve bağ dokusu vardır. epidermisin dış yüzeyi normal epitel hücrelerinin oluşturduğu ve organizma için destek sağlayan bir hücre dışı matrisi salgılar. Mezoderm türetilen bir endoskeleton ekinodermler, süngerler ve bazı kafadan mevcuttur. Dış iskelet epidermis türetilen ve eklembacaklılar (böcekler, örümcekler, keneler, karides, yengeç, ıstakoz) 'de kitin oluşur. Kalsiyum karbonat yumuşakçalar, brakiyopod ve bazı tüp-building halkalı solucanlar ve silis formları mikroskobik diatoms ve radyolarya ve dış iskelet kabukları oluşturmaktadır. Diğer omurgasız hiçbir sert yapıya sahip olabilir, ancak epidermis tür sünger pinacoderm, cnidarians jelatinimsi manikür (polip, deniz anemonlar, denizanası) ve annelidler ve kollajen manikür gibi yüzey kaplamaları çeşitli salgılar olabilir. Dış epitel tabakası duyu hücreleri, bez hücreleri ve ısırgan hücreler de dahil olmak üzere birkaç tip hücreler içerebilir. Ayrıca microvilli, kirpikler, kıllar, dikenler ve tüberküller olarak çıkıntılar olabilir.
Artropod anatomisi.
Eklembacaklılar bir milyondan fazla bilinen omurgasız türleri ile hayvanlar aleminin en büyük filumunu içermektedir.
Böcekler çoğunlukla kitin yapılan sert eklemli dış kaplama, iskelete tarafından desteklenen segmente organları sahiptirler. Vücudun bölümleri üç ayrı bölümden, bir kafa, bir göğüs ve karın bir düzenlenir. Baş genellikle duyusal antenler bir çift taşıyan bileşik bir çift göz, üç basit gözlerin (Osel) ve ağız parçaları oluşturan modifiye ekleri üç set bir. Toraks parçalı bacakları üç çift, bir çift göğüs ve kanat bir ya da iki çift oluşturan üç segmentler için her sahiptir. karın erimiş ve sindirim, solunum, boşaltım ve üreme sistemlerine ev sahipliği edilebilir bazıları onbir kesimleri, oluşur. Vücut parçaları, özellikle kanatlar, bacaklar, anten ve ağız parçaları türlerin ve pek çok uyarlamalar arasında önemli farklılıklar vardır.
Örümcekler örümCeklerinden bir sınıf dört bacağa var; İki kesimleri-Bir cephalothoraksın ve karın vücut. Örümcekler kanatları ve hiçbir antenleri var. Bunlar genellikle en örümcekler zehirli olarak bezlerini venom bağlı keliser denilen ağız parçaları var. Bunlar cephalothoraksın bağlı örümCeğinin bir parçası olarak adlandırılan uzantıların bir ikinci çift vardır. Bunlar tat ve koku organları olarak bacaklar ve işlev olarak aynı segmentasyon var. Her pedipalp sonunda pedipalp desteklemek için hareket eden bir kaşık şekilli cymbium olup.
Tarihi.
Antik.
1600 M.Ö., Edwin Smith Papirüsü, bir Eski Mısır tıbbi metin, kalp, kendi gemileri, karaciğer, dalak, böbrekler, hipotalamus, rahim ve mesane açıklanan ve kalpten ayrılan kan damarlarını gösterdi. Ebers Papirüs (c. 1550 M.Ö.) veya vücudun her üyesi tüm vücudun sıvıları taşıyan gemiler ile "kalp tez" sahiptir.
kas ve iskelet anatomisi "Hipokrat Külliyatı", bilinmeyen yazarlar tarafından yazılmış bir Antik Yunan tıp çalışmalarında tarif edilmiştir. Aristo hayvan diseksiyonu dayalı omurgalı anatomisini tanımlamıştır. Praxagoras arterler ve venler arasındaki farkı tespit edilmiştir. Ayrıca 4. yüzyılda M.Ö., Herophilos ve Erasistratus Ptolemaios hanedanı döneminde İskenderiye suçluların dirikesim dayalı daha doğru anatomik açıklamaları üretti.
2. yüzyılda Bergama, bir anatomist, klinisyen, yazar ve filozof, Galen antik çağlardan nihai ve son derece etkili anatomi risale yazdı. O mevcut bilgi derlenmiş ve hayvanların diseksiyon ile anatomisi okudu. O hayvanlar üzerinde yaptığı dirikesim deneyler yoluyla ilk deneysel fizyolog biriydi. Çoğunlukla köpek anatomisine dayanan Galen'in çizimleri, etkin sonraki bin yıl boyunca sadece anatomik ders kitabı haline geldi. Bu Yunancadan 15. yüzyılda bir süre tercüme edilmiştir dek yaptığı çalışmaları sadece İslam Altın Çağ tıp sayesinde Rönesans doktorlara biliniyordu.
Erken modern Ortaçağ.
Anatomi onaltıncı yüzyıla kadar klasik çağlardan az gelişmiş; Tarihçi Marie Boas yazdığı gibi, "1500 şaşırtıcı hızlı sonra on altıncı yüzyıldan önce anatomi ilerleme olarak gizemli yavaş gelişimi gibi". 1275 ve 1326 yılları arasında, Bologna anatomist Mondino de Luzzi Alessandro Achillini ve Antonio Benivieni, antik çağlardan beri ilk sistematik insan diseksiyonu gerçekleştirdi. 1316 ve Mondino yönettiği "Anatomy" insan anatomisi Ortaçağ yeniden keşfetmeye ilk ders kitabı oldu. Bu sırayla vücut karın ardından toraks, daha sonra baş ve bacaklarda başlayıp, Mondino en disseksiyonlarında takip açıklar. Bir sonraki yüzyılda standart anatomi ders kitabı oldu.
Leonardo da Vinci (1452-1519) Andrea del Verrocchio tarafından anatomi eğitimi aldı. O iskelet yapıları, kas ve o disseke insanlarda ve diğer omurgalıların organlarının birçok skeçler yaparak, onun sanat onun anatomik bilgisinin kullandı.
(Andries van Wezel den Latince'ye) Andreas Vesalius (1514-1564), Padua Üniversitesi'nde anatomi profesörü modern insan anatomisi kurucusu olarak kabul edilir. Aslen Brabant, Vesalius sık sık Italianate karşı alegorik pozlar, 1543 yılında doğru ve girift detaylı çizimler etkili bir kitap "De humani korporis fabrica" ​​("insan vücudunun yapısını"), yedi ciltlik bir geniş format kitap yayınladı manzaralar, sanatçı Jan van Calcar, Titian öğrencisi tarafından yapıldığı düşünülmektedir.
İngiltere'de, anatomi herhangi bilimde verilen ilk halka açık konferanslar konusu oldu; Bu 16. yüzyılda Berberler ve Cerrahlar Şirket tarafından verildi Kraliyet Hekimler Koleji cerrahi Lumleian dersler tarafından 1583 yılında katıldı.
Modern Geç.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, tıp fakülteleri, 18. yüzyılın sonlarına doğru kurulmuş başladı. Anatomi Sınıflar diseksiyon için kadavra sürekli akışı gerekli ve bu elde etmek zor. Suçlular kendi tabut gelen yeni gömülü cesetleri çıkarma, geceleri mezarlık baskın olarak Philadelphia, Baltimore ve New York tüm vücut kapış etkinliği için ünlü oldu. Organları talebi mezar baskın ve hatta anatomi cinayet kadavra elde etmek için uygulanan edildi o kadar büyük oldu nerede benzer bir sorun İngiltere'de var. Bazı mezarlıklar gözetleme kulelerinin korunan sonucu idi. Amerika Birleşik Devletleri'nde, benzer mevzuat Jefferson Medical College William S. Forbes mezar soygun in resurrectionists ile suç "nin 1882 yılında suçlu bulundu hekim sonra çıkarılacaktır iken uygulama, 1832 Anatomisi Yasası ile İngiltere'de durduruldu Lübnan Mezarlığı ".
İngiltere'de anatomi öğretimi Sir John Struthers, o yatan bilimlerde "klinik öncesi" akademik öğretim üç yıl sisteminin kurulması için sorumlu 1889 kadar 1863 den Aberdeen Üniversitesi'nde Anatomi Regius Profesör tarafından dönüştü Özellikle anatomi dahil tıp. Bu sistem 1993 ve 2003 yanı sıra öğretiminde tıp eğitimi reformu, o 70 araştırma kağıtları üzerinde yayınlanan karşılaştırmalı anatomi onun müzesi, birçok omurgalı iskelet tahsil edilene kadar sürdü ve Tay Whale onun kamu diseksiyon için ünlü oldu. 1822 itibaren Cerrahlar Kraliyet Koleji tıp fakültelerinde anatomi öğretim düzenlenir. Tıbbi müze karşılaştırmalı anatomi örnekleri sağlanan ve genellikle öğretiminde kullanılmıştır. Ignaz Semmelweis puerperal ateş araştırdık ve o neden nasıl keşfetti. Sık sık ölümcül ateş ebeler tarafından daha tıp öğrencileri tarafından muayene annelerde daha sık meydana geldiğini fark ettim. Öğrencilerin hastane koğuşuna diseksiyon odasına gitti ve doğum sırasında kadınların inceledik. Semmelweis kursiyerlerin her klinik muayene öncesi klorlu kireç ellerini yıkadı zaman, annelerde puerperal ateş insidansı önemli ölçüde azaltılabilir olabileceğini gösterdi.
Modern tıbbi prosedürler döneminden önce, vücudun iç yapısını incelemek için temel araçlar palpasyon ve diseksiyon vardı. Bu canlı dokuları oluşturan yapı taşlarından bir anlayış açtı mikroskopi gelişiyle oldu. Akromatik lens gelişmesinde teknik gelişmeler mikroskop çözme gücü artmış ve 1839 civarında, Matthias Jakob Schleiden ve Theodor Schwann hücreleri tüm canlıların örgütün temel birimi olduğunu belirledi. Küçük yapılarda Çalışması içlerinden geçen ışık dahil ve mikrotom incelemek için doku yeterince ince dilim sağlamak için icat edildi. Yapay boyalar kullanarak boyama teknikleri dokuda farklı türleri arasında ayrım yardımcı olmak için kuruldu. sitoloji ve histoloji alanları 19. yüzyılın sonlarında burada geliştirilmiştir. Elektron mikroskobu icat çözünürlüğü gücüne büyük bir ilerlemeyi getirdi ve bunların içindeki hücrelerin ve organellerin ve diğer yapıların ultrastrüktürü araştırmayı izin verdi. Aynı zamanda ilgili, 1950'lerde, proteinler, nükleik asitler ve diğer biyolojik molekülleri kristal yapılarını incelemek için X-ışını kırınımının bir kullanım, moleküler anatomisinin yeni bir alan meydana getirmiştir.
X-ışınları gibi kısa dalga boylu elektromanyetik radyasyon vücudun geçirilir ve opaqueness farklı derecelerde iç yapıları görüntülemek için tıbbi radyografi kullanılabilir. Günümüzde, manyetik rezonans görüntüleme, bilgisayarlı tomografi, floroskopi ve ultrason görüntüleme gibi modern teknikler görülmemiş detaylı organları, yaşam ya da ölü, incelemek için araştırmacılar ve uygulayıcılar sağlamıştır. Onlar teşhis ve tedavi amaçlı kullanılan ve çok erken nesillerin hayal gücünün ötesinde bir dereceye kadar iç yapıları ve vücut organları hakkında bilgi sağlamaktadır.
Kaynakça.
"Ana madde:" anatomi Bibliyografyası
