2008 Atlantik kasırga sezonu
2008 Atlantik kasırga sezonu büyük kasırgalar haline kasırgalar oldu sekiz ve beş olmak üzere oluşturulan onaltı adlı fırtınalar, ile çok aktif bir kasırga sezonu oldu. sezonu resmen 1 Haziran başlamış ve çoğu tropikal siklon Atlantik havzasında oluşturduklarında 30 Kasım tarihinde bu tarihler her yıl geleneksel olarak dönemini sınırlandırmak sona erdi. Ancak, Tropik Fırtına Arthur oluşumu erken iki gün başlatmak için sezon neden oldu. Bu sezon hasar üzerinde 47500000000 $ (2008 ABD Doları) ile, sadece 2004, 2005 ve 2012 mevsim arkasında, kayıt üzerinde dördüncü en maliyetlidir. 1944 yılından bu yana dördüncü en işlek yıl oldu ve rekor sadece yıl içinde büyük bir kasırga, Kuzey Atlantik'te-Kasım Temmuz her ay var. Bertha, sezon 800 kişinin arka arkaya dört tropikal fırtınalar (Fay, Gustav, Hanna tarafından öldürüldüğü Haiti için yıkıcı olan 2008 yılında, havza için birkaç uzun ömürlü sistemlerin ilk kaydının en uzun yaşamış Temmuz tropikal siklon oldu ve Ike), özellikle Hanna, Ağustos ve Eylül aylarında. Hurricane Paloma'nın dış yağmur bantları da Haiti üzerinde karanın görünmesi yaptı. Ike da sezonun en yıkıcı fırtına gibi Kategori 2 (neredeyse Kategori 3) yoğunluğu az Galveston, Teksas yakınlarındaki güçlü, yapım, daha sonra büyük bir kasırga olarak Küba'yı yıkıcı ve karaya oldu.
Bir çok sıradışı bir başarı arazileri etkileyen tropik siklonlar bir çizgi oldu. Genel zararlar içinde o üçüncü costliest kasırga yapılmış gibi 2008 yılında tüm bir sistem ama etkilenen arazi etkisi ile fırtınalar görülmemiş sayıda ve özellikle Ike Kasırgası ile, Atlantik havzasında tarihinin en ölümcül ve yıkıcı mevsim birine yol açtı Atlantik.
Mevsimsel tahminler.
Kasırga faaliyetinin Tahminleri kaydetti kasırga uzmanları Dr. Philip J. Klotzbach, Dr. William M. Gray, Colorado State Üniversitesi'nde onların ortakları tarafından her kasırga sezonu öncesinde verilir; ve ayrı ayrı NOAA tahmincileri tarafından.
(Eski Dr Gray tarafından yönetilen) Dr. Klotzbach ekibi 9.6 tropik fırtınalar, kasırgalar 5.9 ve 2.3 büyük kasırga olarak (1950-2000) sezon başına fırtınalar ortalama sayısını tanımlı (fırtınalar Saffir-Simpson en az Kategori 3 gücünü ulaşan Kasırga Ölçeği). NOAA tarafından tanımlanan normal sezon, bu ulaşan kasırga gücü 5-7 ile 9 ila 12 adlı fırtına, ve 1 ila 3 önemli kasırgalar vardır.
Sezon öncesi tahminleri.
7 Aralık 2007 tarihinde, Klotzbach ekibi ortalamanın aktivitesini (13 adlı fırtınalar, kasırgalar 7, Kategori 3 veya daha yüksek 3) tahmin, 2008 sezonu için ilk genişletilmiş menzilli tahminlerini yayınladı. 9 Nisan 2008 tarihinde, CSU 15 adlı fırtınalar, kasırgalar 8 ve 4 yoğun kasırgalar bir de yukarıda ortalama kasırga sezonu tahmin yeni bir tahmin yayınladı. Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi (NOAA) 12 ila 16 fırtına, 6 ila 9 kasırgalar ve 22 Mayıs'ta 2 ila 5 büyük kasırga ile ortalamanın üstünde bir sezon öngördü.
Midseason bakış.
CSU 15 fırtınalar, kasırgalar 8 ve 4 büyük kasırgalar ile 3 Haziran'da kendi 9 Nisan tahmini tuttu. 18 Haziran İngiltere Met Office (UKMO) numarası, Ancak 10 20'ye aralığında tropik fırtınaların sayısı gerçek tahminler olacağını% 70 şans ile Kasım döneminde, Temmuz ayında 15 tropik fırtınalar bir tahmin yayınladı , kasırgalar ve büyük kasırgalar verilmemiştir. 5 Ağustos günü, yoğun bir başlangıç ​​ardından CSU 15 fırtına onların önceden tahmin biraz daha yüksek 17 fırtınalar, kasırgalar 9 ve 5 büyük kasırgalar, çağrısında bulundu. 7 Ağustos'ta, sezonun güçlü bir başlangıç ​​cevaben, NOAA ortalamanın üzerinde faaliyet sezon öncesi görünümünü teyit etti. Kuruluşun Mayıs durumu% 65 den% 85 gibi bir sezon beklenen olasılığını artırmıştır.
Sezon özeti.
2008 kasırga sezonu Kasım ayları Temmuz aylarında büyük kasırga ilk geçtiği gördüm. Dört fırtınalar Ağustos başlamadan önce oluşmuş ve mevsim de üç fırtınalar aynı gün aktif olması için bilinen en eski tarih vardı: Hurricane Bertha ve Tropik fırtınalar Cristobal ve Dolly Bu sezon da oldu 20 Temmuz'da tüm aktif kaydında sadece dokuz Atlantik mevsim Ağustos önce büyük bir kasırga formu var. Bu da 5 vardı ve Kasım ayında büyük bir kasırga özelliği sadece 7 Atlantik mevsim biri olan dört veya daha fazla Kategori 4 fırtınaları 2005 yılından bu yana tek bir yıl içinde oluşmuş ilk yıl olduğunu.
Sezon boyunca 800 kişinin Ağustos ve Eylül aylarında arka arkaya dört tropikal fırtınalar (Fay, Gustav, Hanna ve Ike) tarafından öldürüldüğü Haiti için yıkıcı oldu. Ike kasırgası büyük bir kasırga olarak Küba'yı yıkıcı ve daha sonra Kategori 2 (neredeyse Kategori 3) yoğunluğu az Galveston, Teksas yakın karanın yaparak, en güçlü yanı sıra, sezonun en yıkıcı fırtına oldu. Onun büyük boyutu kısmen nedeniyle Amerika Birleşik Devletleri'nin batı Gulf Coast boyunca özellikle yıkıcı fırtına dalgalanma neden oldu. Hurricane Hanna çoğunlukla Haiti, 537 kişi öldü, sezonun en ölümcül fırtına oldu. Hurricane Gustav güney Teksas ve kuzeydoğu Meksika hasar 1350000000 $ kadar neden Haiti, Jamaika, Cayman Adaları, Küba ve ABD kasırgası Dolly hasara 6610000000 $ kadar neden başka bir çok yıkıcı bir fırtına oldu. Bir kaç ölüm ve sadece küçük hasar meydana olsa Hurricane Bertha, kayıt en uzun yaşamış öncesi Ağustos Kuzey Atlantik tropikal siklon haline erken sezon Cape Verde tipi kasırga oldu.
Yılın diğer önemli fırtınalar aynı ABD devlet karaya ilk Atlantik tropikal siklon oldu Atlantik yıl üst üste Mayıs adlandırılmış bir fırtına şeklinde gördüm ilk defa kaydedilen işaretli Tropik Fırtına Arthur, Tropik Fırtına Fay dahil 4 ayrı durumlar; Tropik Fırtına Marco, 1988 yılından bu yana kaydedilen en küçük Atlantik tropikal siklon, kasırga Ömer, ABC adaları, Porto Riko ve Ekim ayının ortasında Virgin Adaları orta hasara neden güçlü bir geç sezon büyük kasırga; ve kayıtlı tarihin üçüncü en güçlü kasırga Kasım oldu ve Cayman Adaları ve Küba hasar yaklaşık 900 milyon dolar neden Hurricane Paloma. Sezonun tek fırtına tropikal fırtına durumunu ulaşmak değil, Tropikal Depresyon onaltı, 75'den fazla kişinin ölümüne ve zararların en az 150.000.000 $ neden Orta Amerika'da önemli sellere neden oldu.
Genel olarak, sezonun aktivite 146. ACE toplam kümülatif birikmiş siklon enerjisi (ACE) değerlendirme, geniş, o var zamanın uzunluğu ile çarpılır kasırganın gücünün bir ölçüsü konuşuyor ile yansıdı, bir uzun süre fırtınalar böylece süresi, hem de özellikle güçlü fırtınalar, yüksek ACE'ler sahiptir. ACE Sadece veya 34 knot (39 mph, 63 km / s) veya tropik fırtına gücü aşan tropikal sistemlerde tam uyarılarının için hesaplanır. Resmen, subtropikal siklonlar toplam dışlanan rağmen fırtınalar bir subtropikal fazda iken, rakam yukarıdaki dönemleri kapsamaktadır.
Fırtınalar.
Tropik Fırtına Arthur.
Fırtına 30 Mayıs 2008 tarihinde merhum oluşturulmuş ve tropikal dalga ve Tropik Fırtına Alma kalıntıları arasındaki etkileşimin dışında gelişen, erken 31 Mayıs'ta Belize kıyısından Tropik Fırtına Arthur tayin edildi ve o gün daha sonra Belize karanın yapılmış . Sistem yavaş yavaş Yucatán Yarımadası geçilen ve Arthur onu hasar tahminen 78.000.000 $ değerinde neden ve doğrudan 9 kişiyi, bunlardan 5 öldüren Belize karanın yaptığında iç erken Haziran 2. dağıldı.
Arthur 1981. Diğer sistemler oluşturmuşlardır Tropik Fırtına Arlene beri Mayıs oluşturulması için ilk rapor tropikal fırtına, ama (2007 yılında bu Andrea gibi) subtropikal idi. Arthur'un çok kısa ömrü göz önüne alındığında, günümüz teknolojisine önceki yıllarda bildirilen ve adlandırılmış olurdu edip Jeff Masters sorular. Arthur oluşumu aynı zamanda bir "adında" fırtına iki yıl üst üste Mayıs oluşturulmuş işaretleri ilk kez.
Hurricane Bertha.
Erken 1 Temmuz'da, zayıf tropik dalga Afrika kıyıları ortaya çıktı. Erken ertesi gün, bir yüzey, düşük geliştirilmiş ve dalga daha iyi organize oldu. Sistem en az 12 saat boyunca kendi merkezi üzerinde konveksiyon korumayı başardı sonra Ulusal Kasırga Merkezi 3 Temmuz sabah saatlerinde Tropikal Depresyon Two sistemi yükseltti. depresyon daha örgütlü ve konveksiyon iki farklı bantları geliştirmiştir. Altı saat depresyon olduktan sonra, bu Tropik Fırtına Bertha, sezonun ikinci adında fırtına yükseltildi. Ulusal Kasırga Merkezi, bu tropikal siklon oldukça birçok global bilgisayar modelleri tarafından önceden bir hafta kadar tahmin olduğunu kaydetti.
Uydu ve mikrodalga görüntüleri bir göz özelliği kurmuştu belirtildiği gibi 6 Temmuz güçlendirilmesi bir butik sonra, Bertha 7 Temmuz'da erken bir kasırga yükseltildi. O sabah güçlenmeye devam etti. Hızlı yoğunlaşma öğleden sonra devam etti ve Bertha 125 mph (205 km / s) rüzgar ve iyi tanımlanmış bir göz ile büyük bir kasırga haline güçlendirdi. nedeniyle 8 Temmuz'da erken hafifledi güçlendirme eğilimi, kesme rüzgar ve Bertha hızla geri Kategori 1 kasırga öğleden sonra zayıfladı.
Bertha tekrar yeni bir göz oluşmuş hızla 9 Temmuz'da yoğunlaştırmak başladı ve sistem daha simetrik hale geldi. NHC 105 mph (170 km / h) rüzgarlar bir Kategori 2 Bertha yükseltilmiş ve Bertha yine büyük kasırga durumuna daha yoğunlaştırmak olabilir belirtti, ancak bunun yerine bir 85 mil (135 km / s) Kategori 1 kasırga içine zayıfladı. 12 Temmuz'da, Bertha neredeyse durağan ve bu yavaş hareket tropik fırtına gücü zayıflamış fırtına 13 Temmuz ile olma, hareketi yavaşladı. Fırtına 14 Temmuz Bermuda yağmur ve tropikal fırtına kuvvet rüzgarları getirdi, ancak hasar bildirildi. Bu kuzeydoğuya doğru hızlanan başladı yavaş yavaş doğuya ve daha sonra güneydoğuya kıvrımlı sonra Bertha 18 üzerinde kasırga gücü kazanmış. Soğutucu suları üzerinde hareket gibi, geç Temmuz 19. Sonunda İzlanda 20 Temmuz güneybatı extratropical oldu bir tropikal fırtına biraz zayıfladı.
Tropik Fırtına Cristobal.
Charleston, South Carolina güney-güneydoğu bulunan iken, merkezi Florida doğu kıyıları bulunan bir tropik rahatsızlık 18 Temmuz'da 15 Temmuz'da yavaşça Tropik Depresyon haline sistemi kurdu. depresyon giderek daha iyi organize oldu ve Cape Hatteras, Kuzey Carolina güneybatısında yer alan ise ertesi gün Tropik Fırtına Cristobal yükseltildi. Cristobal konveksiyon çoğu gibi hiçbir etkisi minimal önümüzdeki iki gün boyunca Kuzey Carolina sahil paralel ve rüzgar fırtına doğu yarısında bulunan oldu. Ancak, güney Kuzey Carolina lokalize bölgelerde kadar tutarındaki bazı ağır yağış vardı. 20 Temmuz, Cristobal uzakta kıyı şeridinden hareket etmeye başladı ve Gulf Stream üzerinde geçerken yoğunlaştırmaya başladı. Cristobal rüzgarları ile ertesi gün zirve yaptı. Cristobal Nova Scotia yakın taşındı, onun tropikal özelliklerini kaybetmeye başladı. 23 Temmuz itibariyle, Cristobal bir extratropical siklon içine geçiş vardı.
Hurricane Dolly.
Temmuz ayının üçüncü haftasında Karayip Denizi izlenen güçlü tropikal bir dalga. Güçlü konveksiyon ve rüzgarlar sürekli tropikal fırtına kuvvet üreten rağmen, O sabah Temmuz 20 kadar düşük seviyeli dolaşımını geliştirmek için başarısız keşif uçağı düşük seviyeli dolaşımını bulundu ve sistem Tropik Fırtına Dolly ilan edildi. Bu 2005 yılından bu yana bir kasırga sezonunun en hızlı başlangıcıdır.
Bu Cancun yakınlarında zayıf ve dağınık tropikal fırtına gibi 21 Temmuz'da karanın erken yapılmış ve daha sonra bu sabah Meksika Körfezi üzerinde çıktı. 17 ölüm Dolly saçaklar şiddetli yağmur nedeniyle heyelan Guatemala bildirildi.
16:00 CDT Temmuz 22, bu sezonun ikinci kasırga içine güçlendirdi. Bu giderek 23 Temmuz sabahı içine o gece güçlendirdi ve bir Kategori 2 yoğunluğu ulaştı. Bir Kategori 1 kasırga olarak South Padre Adası üzerinde 13:00 CDT (1800 UTC) karanın yapmadan önce dolly sonra bazı zayıfladı. Dolly Teksas'ta hiçbir ölüme neden; Bu, ancak, en çok zarar veren kasırga hasar 1050000000 $ ABD ile 2005 yılının Rita Kasırgası beri Texas etkileyen oldun. Aynı zamanda 1983 yılından bu yana en Alicia Texas karanın yapmak en yıkıcı kasırga oldu ve Rita Kasırgası, Hurricane Alicia ve Ike Kasırgası ardında tarihinin dördüncü pahalısı Texas kasırga, daha sonra sezon oldu. kalan düşük neden flaş sel ve 27 Temmuz geç gondererek önce New Mexico'da iki ölüm.
Tropik Fırtına Edouard.
Havada düzleme olarak erken Ağustos ayında Meksika Körfezi'nde kuzeydoğu durdu bir kayma hattı Meksika Körfezi'ne kuzeydoğusunda kazıldı. Bu enerji havada erken yavaş ertesi gün boyunca düzenlenen 2 Ağustos tarihinde SHEARLINE boyunca yüzey düşük organize etmek için yardımcı oldu. Bu yoğunluk kazanıyor ve 3 Ağustos'ta güçlü bir tropikal fırtına olarak 5 Ağustos sabahı Port Arthur yakınlarında Güneydoğu Texas karaya fırtına üzerinde Tropik Fırtına Edouard adlı edilmeden önce Tropikal Depresyon Five içine güçlendirdi. Bu iç ilerlerken, sistem öğleden sonra bir tropikal depresyon içine zayıfladı. Texas üzerinde 6 iken iç Ağustos'ta geç yayılan depresyon.
Tropik Fırtına Fay.
Ağustos ortalarında kuzeydoğu Karayip içine izlenen kuvvetli bir tropikal bir dalga. Bu, batıya doğru izleme önce Leeward Adaları karşısında ve Porto Riko içine yağmur üretti tropikal fırtına kuvvet rüzgarları üreten rağmen düşük seviyeli dolaşımını geliştirmek mümkün iken. 15 Ağustos, kapalı bir dolaşım bulundu ve sistem Tropik Fırtına Fay ilan edildi. Sonra o gün Fay büyük bir flaş sel tehdidi isteyen Hispaniola adasında ağır yağmurlar üretti. Fay yavaşça kuzeydoğuya yarımadanın karşısında izleme, Hispaniola, Küba geçti ve 18 Ağustos'ta geç başlayan güney Florida çarptı. Önemli sel, bazı rüzgar hasarı ile birlikte doğu Florida çok sonuçlandı. Atlantik içine geçtikten sonra, Fay batıya tekrar döndü ve sudan karaya zigzagged gibi 22 Ağustos'ta kuzey Florida geçti, o Florida dört kez karaya kaydedilen tarihin ilk fırtına oldu. Fay Meksika Körfezi kuzey kıyıları boyunca tropik depresyona zayıfladı. Tennessee üzerinde bulunan iken Fay sonunda 27 Ağustos sabahı extratropical oldu. Fay 36 ölüm ve hasar en az 560.000.000 $ (2008 ABD Doları) sorumluydu.
Hurricane Gustav.
Ağustos 18. Afrika kıyıları oluşan tropikal bir dalga, Ağustos ayının dördüncü haftasında derin tropikal Atlantik'te whichdeveloped bir rahatsızlık içine yoğunlaştı. Daha elverişli koşullar karşılaştı ve 25 Ağustos Windward Adaları batısındaki sabahı tropikal depresyon haline nerede Karayip Denizi içine batıya izledik. Hızla nedeniyle kara etkileşimi 27 Ağustos akşamı bir tropikal fırtına haline zayıflamış ve önemli ölçüde yavaşladı, Ağustos başında 26. çarpıcı güneybatısında Haiti Tropik Fırtına Gustav içine erken öğleden sonra ve Hurricane Gustav içine yoğunlaştı. Bu hızlandırmak ve Jamaika isabet önce 28 Ağustos'ta bir kez daha güçlü bir tropikal fırtına haline daha güneyinde organize yeniden. Gustav Haiti, Dominik Cumhuriyeti ve Jamaika 92 kişiyi öldürdü. Daha sonra 30 Ağustos sabahı Ağustos 29. ikindi sırasında tekrar bir kasırga yükseltildi, Gustav büyük bir Kategori 3 kasırga yükseltildi. Yoğunlaştırma bir kaç saat sonra yavaşladı, hızlı yoğunlaşması bir tur oluştu ve Gustav 145 mph (215 km / s) rüzgarlar ile 13:00 EDT (1700 UTC) etrafında bir kasırga avcı uçuş sırasında bir Kategori 4 kasırga yükseltildi. Yoğunlaştırmaya devam eden, bu landfall önce 155 mil fırtına öğleden sonra oldu. Gustav onu tahmin etmek zor olsa da, katastrofik hasara neden öncelikle Isla de la Juventud adasında ve daha sonra Pinar del Río Eyaleti Los Palacios yakın anakara, Küba'da karaya yapılan kısa bir süre sonra; Hasar sonra 3 milyar dolara (2008 ABD Doları) olarak "tahmin" olduğunu. Daha sonra 115 mil (185 km / s) rüzgarlar ile Kategori 3 kasırga içine zayıflaması, 30 Ağustos Meksika Körfezi içine çıktı. Ancak, kasırga yine büyüktü ve erken ertesi gün, Louisiana üzerinde karanın yaptı. 08:00 CDT 1 Eylül at fırtına hemen landfall önce Kategori 2 zayıfladı. 4 Eylül'de, Gustav ise Ozarks üzerinde bir soğuk cephe tarafından absorbe edildi. Gustav 153 ölüm ve hasar en az $ 6600000000 sorumludur.
Kasırga Hanna.
Tropikal Depresyon Sekiz kuzey Leeward Adaları bir alçak basınç alanı doğu-kuzeydoğu 28 Ağustos'ta kurdu. Daha sonra bir tropikal fırtına o gün ve adlandırılmış Hanna yükseltildi. Hanna Bahamalar Mayaguana adasına çok yakın hareket ederken 1 Eylül'de, bu Kategori 1 kasırga statüsüne yükseltildi. Hanna ayrıca zaten harap Haiti ağır yağmur damping ederken bir tropikal fırtına zayıflaması, güneydoğu Bahamalar etrafında salına. Hanna tropikal fırtına gibi Amerika Birleşik Devletleri'nin doğu kıyısına yakın hızla kuzeydoğuya geç 5 Eylül'de Myrtle Beach, SC etrafında karaya yaptı ve. O En az 537 ölüm öncelikle Haiti'de, Hanna üzerinde suçlandılar Eylül başlarında 7. Massachusetts deniz taşındı Hanna bir extratropical siklon içine geçiş.
Ike kasırgası.
Bir tropikal rahatsızlık Ağustos sonuna yakın Afrika kıyıları geliştirdi. Cape Verde güney izlenir ve yavaş yavaş gelişti. 1 Eylül'de Cape Verde adalarına batısındaki ise Tropikal Depresyon Nine oldu ve adını Ike verildiğinde, daha sonra o gün bir tropikal fırtına haline yoğunlaştı. Ondan, tahmini basınç düşüşü ile on iki saat içinde bir Kategori 4 kasırga, tropikal bir fırtına güçlendirdi olarak Ike, Eylül ayı sonunda patlayıcı yoğunlaştırılması uygulandı olarak 3 bir göz gelişti; ve gelen bir 24 saat basınç düşümü. Yeni tahmin parçalar semere geleceğini korkan, Güney Florida sakinleri üç yıl önce bölgeyi vurdu Kasırga Wilma, daha güçlü olması için fırtına ölçüm tahminleri ile, güçlü bir kasırga doğrudan grev için hazırladı. Neyse olan devlet döneminde 2004 yılında sekiz kasırga grev çektiklerinin Floridians için - 2005, güçlü bir Bermuda yüksek basınç sisteminin daha güneye doğru yolda Ike itti. Ike Kategori 4. geri re-yoğunlaştırarak Bu Grand Turk binaların% 80'i ağır hasarlı ya da tamamen yıkıldı Great Inagua Island ve Grand Turk Island, karşısında yırtık önce Kategori 2 kasırga zayıfladı. Güçlü Kategori 3 zayıflamış ve Küba kuzeydoğu kıyıları o akşam için başlı olarak daha sonra geç 7 Eylül öğleden sonra Kategori 4 yeniden güçlendirdi. Buna ek olarak, kasırga Ike Haiti az 74 kişi ve Dominik Cumhuriyeti 2 kişiyi öldürdü.
Ike 8 Eylül'de Küba'yı geçti gibi Kategori 1 zayıfladı ve güney kıyıları boyunca hareket Karayip Denizi içine çıktı. Ike, Küba 7 kişiyi öldürdü neredeyse ada milletin bütünlüğünü geçilen sahip. Bu 9 Eylül Meksika Körfezi içine geçti ve boyutu ballooned. Ike Meksika Körfezi'ndeki en çapında bir çift eyewall yapısını sürdürmüş ve boyut olarak genişlemeye devam etmiştir. Güçlü bir Kategori 2 kasırga olarak 13 Eylül'de Galveston Adası'nda karanın yapılmış, ancak büyük boy güney Louisiana içine doğuya Galveston arta bir fırtına dalgası getirdi. (Dalgalar Seawall tepesinde) Galveston ve Port Arthur alanlar da büyük hasar gördü ise Bolivar Peninsula kötü, dalgalanma etkilenmiştir. Houston alan ve pencerelerin çoğu şehir Houston gökdelenler dışında şişmiş Güç elendi. Ike iç taşındı gibi, kadar kuzey Pennsylvania gibi geniş sel ve Midwest boyunca rüzgar hasarı ve getirdi. Ike 14 Eylül extratropical kategorize edildi.
Ike Hasar 29500000000 $ 2005 yılında 2012 yılı Sandy ve Katrina arkasında ABD, kayıt üzerinde üçüncü en yıkıcı kasırga ABD, oldu en az 195 ölüm, bir Ike sorumlu tutulduğu hangi 37500000000 $ (2008 ABD Doları) olduğu tahmin edilmektedir bu 112 Amerika Birleşik Devletleri edildi. Bu Texas tarihinin en yıkıcı kasırga oldu. Ike son derece büyük ve güçlü bir fırtına oldu. Bir noktada, Ike tropikal fırtına ve kasırga kuvvet rüzgarları çapı sırasıyla 600 ve 240 mil (965 ve 390 km), idi. Ike ayrıca herhangi bir Atlantik fırtına en yüksek Entegre Kinetik Enerji (IKE) vardı. Daha doğru, daha karmaşık ve birçok yönden olsa IKE, Saffir-Simpson Kasırga Ölçeği benzer fırtına dalgalanma yıkıcı potansiyel bir ölçüsüdür. 6 yüksek bir tahribat potansiyeli olmak üzere 1-6 arasında değişen bir ölçek üzerinde daha Ike 5.6 kaydedildi.
Ike çeşitli şehirlerde, yıllar öncesine dayanan rekorları kırdı bol yağış bırakmadan, Güney Ontario, Kanada içine kuzeye ABD'yi geçti. İkinci en aktif tropikal fırtına gibi 1954 Ike in Hazel beri Kanadalı anakara ulaşmış gibi belirtilmişti, Hazel de güney Ontario etkiledi. Eylül 14, güney Québec ulaştı fırtına dağıldı.
Tropik Fırtına Josephine.
Bir tropikal rahatsızlık Ağustos sonuna yakın Afrika kıyıları geliştirdi. Cape Verde güney izlenir ve yavaş yavaş gelişti. 2 Eylül'de bu Tropical Depresyon On oldu güneydeki Cape Verde Adaları güney-güneydoğu iken. Depresyon bir tropikal fırtına yükseltildi, "Josephine" daha sonra aynı gün Cape Verde adalarına güneyine geçti. Kuvvetli rüzgar kesme önümüzdeki birkaç gün içinde sisteme zayıflamış ve herhangi bir arazi yakın gelmeden 6 Eylül'de dağıldı. 7 Eylül ex-Josephine rahatsızlık bazı örgüt çıktı ve rejenerasyon mümkün görünüyordu, ancak düşük tekrar maruz kalan ve NHC rejenerasyon olanakları hakkında kendi deyimi durdurulan oldu. Kalan bu yeniden olabilir 11 Eylül'de bir rapor ile, bir kaç gün oyalandı, ama daha fazla eylem olmadan dağıldı.
Josephine 2 Eylül Cape Verde adalarına güneyine geçerken, dış yağmur bantları 0.55 inç (14 mm) etrafında toplam minör yağış üretti. Orada hasar veya sel yağmur ve genel etkileri hiçbir raporlar vardı küçük idi. Birkaç gün dağılmış düşük sonra, Josephine gelen kalıntı nem 1'e kadar yağmur (25,4 mm) düştü St. Croix duş ve gök gürültülü sağanak yağışlı getirdi. şiddetli yağmurlar küçük sokak sel ve bazı kentsel sel yol açtı. Bilinen hasar sel neden oldu.
Hurricane Kyle.
Asla kapalı bir dolaşım gelişmekte rağmen, hasar önemli miktarda neden adalar arasında sağanak yağmurlar damping, Porto Riko ve Hispanyola etrafında meandered Eylül 20. akşamları kuzeydoğu Karayip Denizi'nin izlenen güçlü tropikal rahatsızlık. 24 Eylül itibariyle, bu adalardan ve açık Atlantik suya uzak kuzeye izlemek başladı ve böylece "Kyle" adlı varlık, 25 Eylül tropikal fırtına haline geldi. Kyle It 28. Birkaç saat sonra kuzeye devam etmiş ve geç Eylül Yarmouth, Kanada Nova Scotia yakın landfall kadar kasırga gücü muhafaza Eylül 27. öğleden sırasında bir kasırga yükseltildi, Kyle Körfezi'nin soğuk sularında olarak extratropical oldu Fundy yürürlüğe girdi. Genel olarak, Maritimers beklenen hasar bağışladı bulundu.
Tropik Fırtına Laura.
Eylül ayının son haftasında, kuzey-orta Atlantik üzerinde çok büyük bir sigara tropikal sistem yavaş yavaş batıya uzak Azor taşındı. Daha sıcak sularına girdi gibi, yavaş yavaş tropik özellikler kazanmış ve Eylül ayı başlarında 29. Ertesi gün tam tropikal oldu Subtropikal Fırtına Laura ilan edildi ve Tropik Fırtına Laura olarak sınıflandırılmıştır. Soğutucu suları üzerinde taşındı 1 Ekim'de bu "post-tropikal" oldu.
Tropik Fırtına Marco.
Tropik Depresyon Thirteen oluşan çok küçük ama hızla 65 mil (100 km / h) öğleden sonra rüzgarlar ile Tropik Fırtına Marco içine yoğunlaşan 6 Ekim'de Campeche Körfezi'nde düşük iyi organize. Marco aynı yoğunlukta ertesi sabah Veracruz, Meksika'da yakın karaya yaptı. Küçük dolaşım iç taşındı Marco o gece dağıldı. Bir noktada, tropik fırtına kuvvet rüzgarları bu rekor küçük tropikal siklon yapar merkezine sadece uzatmak için tahmin edilmiştir.
Tropik Fırtına Nana.
Bir tropikal dalga Atlantik Okyanusu üzerinde batıya doğru hareket alçak basınç geniş bir alanda eşliğinde 6 Ekim Afrika'nın sahil çıkıldı. Yağışlı arttığı Başlangıçta küçük konveksiyon 8 Ekim kadar vardı. Üç gün sonra, Dvorak sınıflandırmaları başladı ve 12 Ekim'de konvektif bantlama özelliklerinin gelişmesi takip NHC 0600 UTC etrafında tropikal depresyon haline düşük bildirdi; zamanda, Cape Verde Adaları yaklaşık 795 mil (1,280 km) batı bulunamamıştır. Bu uydu geçer 40 mph (65 km / saat) sürekli rüzgarları belirtilen 12 Ekim tarihinde bir tropik fırtına sonra olmuştu kadar operasyonel NHC depresyon konusunda tavsiyeler veren başlamadı; gibi, bu "Nana" seçildi.
yeni yükseltilen fırtına onun kuzeyindeki bir sırt yanıt batı-kuzeybatıya takip etti. Küçük yoğunlaşması nedeniyle siklon batı tarafında rüzgar makası artan gerçekleşti. (hPa; 29.65 inHg) fırtına 1004 mbar en düşük basınç elde kayma merkezinden konveksiyon yerinden devam ederken zirveye yoğunluğu 12 saat içinde 13 Ekim'de 0000 UTC etrafında, Nana tropikal depresyon zayıfladı. Bir depresyona zayıflaması üzerine, kuzeybatıya hızlandı. Ekim ayı başlarında 14 konveksiyon kısa bir patlama sonra, Nana olmayan bir konvektif kalan alçak basınç alanına dönüşmesi. o 945 mil (1.520 km) Pupa Adaları doğu-kuzeydoğusunda ayyaş zaman kalıntıları, 15 Ekim 1200 UTC kadar devam etti.
Hurricane Omar.
Doğu Karayip Denizi'nde bir tropikal rahatsızlık Ekim ayının ikinci haftasında gelişimi için olumsuz bir alan oldu. Bölge genelinde sürüklenen ederken, üst düzey rüzgarlar tropikal rahatsızlık güçlendirmek ve bu ertesi gün Tropik Fırtına Ömer güçlendirdi Ekim 13. Tropikal Depresyon Onbeş içine geliştirmek için yeterli azaldı. Omar hızlı bir şekilde 70 mil (110 km / h) fırtına içine öğleden güçlendirdi ve o gece bir kasırga haline geldi. O gece boyunca bir kasırga kaldı ve ertesi gün boyunca yoğunluk biraz değişti, ama o akşam Ömer ertesi sabah 125 mph (205 km / saat) fırtına hızla yoğunlaşan ve 115 mph Kategori 3 fırtına oldu ve oldu. Ulusal Kasırga Merkezi tarafından sağlanan bir tartışmada, bu Ömer erken minimal Kategori 4 bu sabah olarak doruğa çıkmış olabileceğini belirtti. Bu daha sonra kendi Running İyi Takip Kasım ayında teyit edilmiştir. Bu kuzeydoğuya doğru koştu Ancak, rüzgar kesme ve kuru hava hızla minimal kasırga bu öğleden sonra Ömer zayıflamış ve yakında tropik fırtına gücü düştü. Daha sonra ertesi gün bir kalıntı düşüğe dejenere. Omar Porto Riko, hem Küçük Antiller (2008 ABD Doları) zarar en az 60.000.000 $ neden, iki kişiyi öldürdü.
Tropikal Depresyon Onaltı.
Batı Karayipler'de bir kuvvetli rahatsızlık yavaş Nikaragua doğu kıyıları geliştirdi. Depresyon çok güçlendirilmesi engelledi Honduras sahil sarıldı Çünkü 14 Ekim'de Tropikal Depresyon Onaltı olmak için yeterli düzenledi. Punta Patuca içinde karaya düzensiz merkezi, Honduras 15 Ekim'de O akşam iç dağıldı. Onun kalıntıları Ancak Kuzey Kosta Rika ve Güneydoğu Meksika arasındaki bölgede neredeyse sabit oldu ve birkaç gün boyunca lokal olarak şiddetli yağmurlar üretmeye devam etti. Ancak, yeniden etmedi. Bu fırtına zararı (2008 ABD Doları) yaklaşık 150.000.000 $ neden ve en az 75 kişi hayatını kaybetti.
Hurricane Paloma.
Alçak basınç bir alan Kasım başında birkaç gün tropikal gelişmeyi göstermeden Karayip Denizi'nde sabit olmuştur. Son olarak, 5 Kasım'da alçak basınç sistemi organize ve hemen doğusunda Nikaragua Tropikal Depresyon Seventeen oldu. Ertesi gün daha sonra sonra Tropik Fırtına Paloma, Hurricane Paloma olmaya güçlendirdi. Aşağıdaki günleri Kasım ayında tropikal siklon yoğunluğu açısından nadir olduğunu kanıtladı. Paloma bunu Atlantik Havzası'nda büyük kasırga durumunu ulaşan ilk P adında fırtına yapma, daha sonra sonra, bir Kategori 2 Kategori 3 büyük kasırga yükseltildi bu görüldü. 8 Kasım, elde sistem Kategori 4 yükseltilmiş ve 145 mph (245 km / saat) sürekli rüzgarlar ile zirveye yoğunluğunu ulaştı. Bundan sonra, Paloma Santa Cruz del Sur, Küba yakınlarında bir Kategori 2 kasırga olarak karaya yapmadan önce hızlı zayıflama dönemi başladı. 9 Kasım'da, Paloma tropik fırtına ve ardından depresyona düşürüldü. O bir kalıntı düşük dönüşmüş olarak Daha sonra o akşam, fırtına nihayet ölümü bir araya geldi. Paloma Küba zarar 300 milyon dolarlık (2008 ABD Doları) ve Cayman Adaları zarar 15 milyon $ kadar neden oldu. 2009 baharında WMO Atlantik Havzası'nda ilk emekli P adında fırtına yapma, Adını Paloma emekli oldu.
Fırtına adları.
Aşağıdaki isimler 2008. listede Kuzey Atlantik'te oluşan adlandırılmış fırtınalar için kullanılan sırasıyla Isidore ve Lili, yerini Ike ve Laura hariç 2002 listesinde, aynı oldu. isimleri Ike, Ömer ve Paloma Atlantik fırtınalar ilk kez bu yıl kullanıldı; adı Laura önce işaretli kullanılmamıştır 1971 adları kullanılmıştır.
Emekli.
22 Nisan 2009 tarihinde, Dünya Meteoroloji Örgütü'nün Bölge Birliği IV Hurricane Komitesi'nin 31. Oturumunda, WMO onun dönen isim listelerinden isimlerini Gustav, Ike ve Paloma emekli oldu. isimler "Gonzalo", "Isaías" ve "Paulette" ile değiştirilmiştir.
Sezon etkileri.
Bu 2008 Atlantik kasırga sezonu oluşan fırtınaların tüm bir tablodur. Onların süresi, adlarını içerir, karanın (lar) - hasarlar ve ölüm toplamları - cesur konum isimleri ile gösterilir. Parantez içindeki ölümler (dolaylı ölüm bir örnek, bir trafik kazası olur) ek ve dolaylı, ama yine de o fırtına ile ilgili idi. Fırtına, extratropical bir dalga, ya da düşük ve zarar rakamları her 2008 USD iken hasar ve ölüm toplamları içerir.
