Mariental, Namibya
Mariental, güney-orta Namibya'da, Keetmanshoop'un 145 mil (232 km) kuzeyinde ve Windhoek'in 170 mil (274 km) güneydoğusunda bulunan B1 ulusal yolu üzerinde yer alan 10.000 nüfuslu bir şehirdir. 3.576 fit (1.090 metre) yükseklikte yer almaktadır. Mariental, Windhoek'ten Keetmanshoop'a giden TransNamib demiryolu hattına bağlıdır. Kasaba ve çevresi sıcak ve kurak bir bölgededir.
Mariental, uzun süredir Nama halkının merkezi olan bir bölgede bulunan Hardap Bölgesi'nin idari başkentidir. Namibya'nın en büyük rezervuarı olan Hardap Barajı'nın yakınında yer almaktadır.
Tarih.
Yerel Ren (Alman Lutheran) misyonerleri tarafından adlandırılan kasaba, 1912'de Windhoek ve Keetmanshoop arasında bir demiryolu durağı olarak kuruldu ve adını bölgenin ilk sömürge yerleşimcisi Hermann Brandt'ın karısı Maria'dan aldı. 1920'de kasaba ve 1946'da belediye ilan edildi. Mariental, Namibya'nın ilk Khoi sakinlerinin soyundan gelen çok sayıda Nama konuşan insana ev sahipliği yapıyor. Mariental halkı kocaman gülümsemeleri ve misafirperverlikleri ile tanınır.
Kasabanın yanından güneye doğru akan Balık Nehri, birkaç kez kasabanın batı tarafında şiddetli su baskınlarına neden oldu, en son olarak Şubat 2006'da Hardap Barajı'nın bentlerinin açılması gerektiğinde şiddetli yağmur yağdı ve şiddetli su baskını meydana geldi. 25-26 Şubat 2006 hafta sonu.
Hardap Barajı 1962'de yapıldığından, 1972'de ve 2000'de iki kez, 1923 ve 1934'te daha önceki (baraj yapılmadan önce) taşkınlar kaydedilmiştir.
Coğrafya.
İklim.
Mariental çöl iklimine sahiptir (Köppen iklim sınıflandırmasına göre "BWh"), yazları sıcak ve kışları serindir (ılıman günler ve soğuk geceler). Yıllık ortalama yağış miktarıdır.
Ekonomi.
Yakındaki Hardap Barajı, Namibya'daki en büyük rezervuardır ve sulama için su sağlayarak hayvan yemi, mısır, meyve ve sebze yetiştirmeyi mümkün kılar. Kasaba, bölgedeki düşük yıllık yağış nedeniyle, bölgede hayvancılıkla birlikte popüler olmaya devam eden koyun ve devekuşu çiftçiliğinin yanı sıra av hayvancılığına odaklanan gelişen ticari çiftliklerle çevrilidir. İhracat üzüm, yonca ve süt hayvancılığı da Hardap Barajı'ndan gelen sulama ile sürdürülmektedir.
Yerel bir devekuşu mezbahası, giderek daha önemli hale gelen bu endüstriyi beslemek için kullanılıyordu, ancak son zamanlarda iflas etti ve güneydeki karakul ticaretinden geriye kalanlar Mariental'in etrafında toplandı. Kalahari ve Namib Çölleri'ne giden ana yolun üzerinde oturan Mariental, bu bölgelerdeki çiftçilerin ihtiyaçlarına da hizmet ediyor. Mariental ayrıca Namibya'daki Lapa Lange ve Anib Lodge gibi pansiyonlarda en iyi safari ve av deneyimlerinden bazılarına sahiptir. Mevcut oyunlar arasında springbuck, blesbuck, zürafa, devekuşu, leopar, zebra, kudu, gemsbuck, hartebeest, eland, mavi ve siyah antilop bulunur.
Alman derneği “Fahrräder für Afrika e.V.” (Afrika için Bisikletler), Katolik Yardım Eylemi (CAA) ve Bisiklet Güçlendirme Ağı (BEN) Namibya ile birlikte kasabada bir “Bisiklet Güçlendirme Merkezi” inşa etti. HI-virüsü ile enfekte olan yerel halk, bisikletleri tamir etmek ve inşa etmek için eğitildi ve ayrıca atölyeyi kendi başlarına yürütmek için teknik bilgi aldı. İkinci el bisikletler bölge sakinlerine düşük fiyatlarla satılarak ulaşım ve ulaşım kolaylığı sağlanırken, atölyelerden elde edilen gelir de yerel yardım projelerinin finansmanı için kullanılıyor. Proje, Almanya ve Namibya'daki devlet kurumları tarafından desteklenmektedir.
Hardap barajı.
Hardap Barajı. Mariental'in 22 km kuzeybatısındaki Balık Nehri üzerinde, yaklaşık 25 km2 su yüzeyi, 320 milyon m3 kapasitesi ve 86,2 metre uzunluğundaki baraj duvarı ile Namibya'nın en büyük barajıdır. Baraj turistler, kampçılar, su kayakçıları ve olta balıkçıları için popüler bir su sporları ve tatil beldesi olarak geliştirilmiştir. Baraj, Namibya'nın ilk büyük toprak dolgu barajı ve bölgeye su sağlıyor.
