Duyu işleme
Duyu işleme böylece mümkün etkili bir ortamında bedeni kullanmak için yapım, kişinin kendi vücudu ve çevreden hissi organize nörolojik bir süreçtir. Özellikle, beyin gibi propriosepsiyon, görme, işitme sistemi, dokunsal, koku alma, vestibüler sistemi, interoception gibi birden fazla duyusal modalite girişleri, işler ve kullanışlı fonksiyonel çıkışları içine tat nasıl ilgilenir.
Farklı duyu organları, beyin bölgesindeki farklı alanlarda işlenir gelen girdilere, bir süre inanılmıştır. içinde ve beynin bu özel alanlar arasındaki iletişim fonksiyonel entegrasyon olarak bilinir. Yeni araştırma, beynin bu farklı bölgelerin tek bir duyusal modalite tek başına sorumlu olmayabilir, ama vücut çevresi hakkında duyuları neler algılamak için birden girdiler kullanabilirsiniz göstermiştir. Multisensör entegrasyon bizim çevresi anlamak için multipl duyusal girdilerin kombinasyonu gereklidir çünkü gerçekleştirmek hemen hemen her faaliyet için gereklidir.
Genel Bakış.
Bu sistem ile ilgili nörolojik, beyinde farklı alanlarda işlenir farklı duyusal organlardan girişler bir süre inanılmıştır. Işlevsel beyin görüntüleme kullanarak, duyusal-spesifik kortisleri farklı girişler ile aktive olduğu görülebilir. Örneğin, oksipital kortekste bölgeler vizyona bağlı ve üst temporal girus üzerinde bu işitsel girdilerin alıcıları vardır. Yukarıda listelenen hangi duyusal özgü korteks olanların, daha derin multisensory yakınlaşma düşündüren çalışmalar vardır. Birden fazla duyu modaliteleri Bu yakınsama Multisensör entegrasyon olarak bilinir.
Duyu işleme beyin birden duyu modaliteleri duyusal girdiyi işler nasıl ilgilenir. Bu beş klasik görme duyuları (görme), seçmelere (işitme), dokunsal stimülasyon (dokunma), olfaction (koku) ve tatma (tat) içerir. Diğer duyu modaliteleri, örneğin vestibüler anlamda (denge ve hareket duygusu) ve propriosepsiyonu (uzayda kişinin konumunu bilerek duygusu) mevcut. Bu farklı duyusal bilgi ilişkilendirilebilir olmalıdır önemlidir. duyusal girdiler kendilerini farklı elektrik sinyallerine olan ve farklı bağlamlarda. Duyusal işleme yoluyla, beyin çevre ile etkileşim bizim sonuçta dayandığı tutarlı bir algı, içine tüm duyusal girdilerin ilgili olabilir.
Temel yapıları çıkıyor.
Farklı duyular her zaman beyin ayrı lob denilen projeksiyon alanlar tarafından kontrol edilmesi düşünülmüştür. beyin lobları hem anatomik ve fonksiyonel beyin bölmek sınıflandırmalar vardır. Bu loblar koku ve ses duyu sorumlu görme duygusu sorumlu görsel-uzamsal işleme sorumlu, bilinçli düşünce, Parietal lob sorumlu Frontal lob,, oksipital lob, temporal lob ve vardır. Nöroloji eski zamanlardan beri, bu loblar onların bir duyusal modalite girişi için yalnızca sorumlu oldukları düşünülmektedir. Ancak, yeni bir araştırma bu tamamen durumda olmayabilir göstermiştir.
Duyusal işleme ile ilgili sorunlar.
Bazen duyusal bilginin kodlama ile ilgili bir sorun olabilir. Bu bozukluk Duyu işlem bozukluğu (SPD) olarak bilinir. Bu bozukluk, fazla üç tip halinde sınıflandırılabilir.
SPD tedavi etmek için kullanılan çeşitli tedaviler bulunmamaktadır. Anna Jean Ayres çocuk onlara duyusal işleme geliştirmek içine beyin almak gerekir gerekli duyusal girdileri verir çocukların meşgul faaliyetlerinin tümünü sağlıklı bir "duyusal diyet", ihtiyacı olduğunu iddia etti.
Tarihi.
1930'larda Dr. Wilder Penfield Montreal Nöroloji Enstitüsü'nden çok tuhaf operasyon yürütüyor oldu. Dr. Penfield "nöroşirürji pratiğinde nörofizyolojik prensiplerin birleşme öncülük etmiştir. Dr. Penfield onun hasta. O beynin korteks farklı bölgelerini uyarmak için bir elektrot kullanılan yapıyorduk epileptik nöbet sorunları çözmek için bir çözüm belirlenmesinde ilgi, ve o ne hissetti, onun hala bilinçli hasta sormak istiyorum. Bu süreç kitabında, Man Serebral Korteks yayınlanmasından yol açtı. edildi duyumları dışarı grafik için onun hasta Dr. Penfield led hissettim duyumların "haritalama" Farklı kortikal bölgeleri uyararak tetikledi. Sayın HP Cantlie Dr. Penfield onun bulguları göstermek için işe sanatçı oldu. Sonuç, ilk duyusal homunculus anlayışı oldu.
Homonculus vücudun farklı bölgelerinde elde edilen hislerin yoğunluğu görsel bir temsilidir. Dr. Wilder Penfield ve meslektaşı Herbert Jasper epilepsi nedeni hangi parçaların belirlemek için beynin farklı bölümlerini uyarmak için bir elektrot kullanarak Montreal prosedürünü geliştirdi. Bu bölüm daha sonra ameliyatla ya da uygun beyin performansını yeniden kazanmak için değişmiş olabilir. Bu testleri yapılırken, bunlar duyu ve motor korteks fonksiyonel haritalar tüm hastalarda benzer olduğunu keşfetti. Çünkü zamanda kendi yenilik, bu Homonculi "Nörobilim E = mc²" olarak nitelendirdi edildi.
Mevcut araştırma.
Beyindeki fonksiyonel ve yapısal asimetriler arasındaki ilişkiye dair sorulara kesin cevaplar hala vardır. Dil beynin sol hemisfer ağırlıklı nasıl işleneceğini de dahil olmak üzere, insan beyninde asimetriler bir dizi vardır. Orada bireylerin dil işlemek için sol hemisfer kullanan birine benzer dil becerilerine sahip olan, ancak bazı durumlarda olmuştur, ama onlar esas olarak kendi haklarını veya her iki yarımkürede kullanmak var. Bu davalar, bazı bilişsel görevler yapıyı takip işlevini olasılığını poz. Duyusal işleme ve multisensory entegrasyon alanlarında güncel araştırma umarım beyin lateralizasyonun kavramının arkasında sırlarını kilidini hedefliyor.
Duyusal işleme üzerine yapılan araştırmalar, bir bütün olarak beynin işlevini anlamak yönünde teklif çok şey var. Multisensör entegrasyon öncelikli görevi anlamaya ve çoklu duyusal yoluyla vücuda duyusal bilgilerin büyük miktarda sıralamak etmektir. Bu yöntemler sadece bağımsız değil, ama onlar da oldukça tamamlayıcıdır. Biri duyusal modalite bir durum bir parçası hakkında bilgi verebilir durumlarda, başka bir yöntem diğer gerekli bilgileri alabilirsiniz. Birlikte bu bilgileri getiren çevremizdeki fiziksel dünyanın daha iyi anlaşılmasını kolaylaştırmaktadır.
Biz aynı nesne hakkında birden fazla duyusal girdilerin sağlanan ediliyor gereksiz gibi görünebilir, ama bu her zaman böyle değildir. Bu sözde "gereksiz" bilgi ne yaşıyorsanız oluyor aslında olması doğrulama bulunmaktadır. Dünya Algıları dünyanın inşa modellerine dayanmaktadır. Duyusal bilgiler bu modellerin bilgilendirir, ancak bu bilgiler aynı zamanda modelleri karıştırmayın olabilir. Bu modeller eşleşmiyor zaman Duyu yanılsamalar meydana gelir. Görsel sistem bir olguda bizi aptal olabilir, örneğin, bizim işitme sistemi bir zemin gerçeklik bizi geri getirebilir. Bu bizim oluşturmak modeli çok daha sağlamdır ve durumun daha iyi bir değerlendirme verir, çünkü birden fazla duyu modaliteleri kombinasyonu ile, duyusal yanlış beyanlar önler. Mantıklı düşünmeye, o anda iki ya da daha fazla duyu kandırmak için birden anlamda kandırmak için çok daha kolaydır.
Duyusal işleme örnekleri.
Erken duyumları biri koku alma hissi olduğunu. Evrimsel, gustation ve olfaction birlikte gelişti. Bu Multisensör entegrasyon onların gıdalardan doğru beslenme alıyorduk, ve ayrıca zehirli malzemeler tüketen değil emin olmak için sağlamak amacıyla erken insanlar için gerekliydi. Insanın evrimsel zaman çizgisi erken gelişti birkaç diğer duyusal entegrasyonlar vardır. vizyon ve seçmelere arasındaki entegrasyon mekansal haritalama için gerekli oldu. Vizyon ve dokunsal duyumlar arasında entegrasyon daha iyi el-göz koordinasyonu da dahil olmak üzere ince motor becerileri ile birlikte geliştirdi. İnsanların iki ayaklı canlılar haline ederken, denge yaşam için katlanarak daha önemli hale geldi. görsel girdiler, vestibüler (denge) girdiler ve proprioception girişler arasında multisensory entegrasyon dik yürüyüşe içine bizim gelişiminde önemli bir rol oynadı.
Görsel İşitsel sistemi.
Belki de en çok çalışılan duyusal entegrasyonların bir vizyon ve seçmelere arasındaki ilişkidir. Bu iki duyu farklı şekillerde dünyada aynı nesneleri algılama ve ikisini birleştirerek, bizi bu bilgiler daha iyi anlamamıza yardımcı olur. Vizyon çevremizdeki dünya algımızı hakimdir. Görsel mekansal bilgi en güvenilir duyusal biri olmasıdır. Görsel uyaranlar retina üzerine doğrudan kaydedilir ve bir nesnenin gerçek konumu hakkında beyne yanlış bilgi vermek varsa, dış bozulmalar, birkaç vardır. Diğer mekansal bilgi, görsel mekansal bilgi kadar güvenilir değildir. Örneğin, işitsel mekansal giriş düşünün. Bir nesnenin konumu bazen Sesi sadece tespit edilebilir, ancak duyusal girdi kolayca böylece nesnenin daha az güvenilir mekansal temsil vererek, değiştirilmiş veya değiştirilebilir. İşitsel bilgiler dolayısıyla uzamsal görsel uyaranlara farklı temsil edilir. Tek bir görsel bilgilerden mekansal haritalama sahip Ama bir kez, multisensory entegrasyon daha sağlam bir eşleme yapmak için bir araya hem görsel hem de işitsel uyaranlara bilgi getirir.
Dinamik nöral mekanizma birden duyuları uyaran bir olaydan işitsel ve görsel girdiler eşleşen varolduğunu gösteriyor yapılan araştırmalar olmuştur. Gözlenmiştir Bunun bir örneği, beyin, hedef mesafesi dengeler nasıl olduğunu. Biriyle konuşurken ya da bir şey olur izlerken, işitsel ve görsel sinyaller aynı anda işleniyor değil, ama onlar aynı anda olarak algılanmaktadır. Multisensör entegrasyon Bu tür karnından etkisi şeklinde bir görsel-işitsel sistemin hafif yanlış anlamalar yol açabilir. Televizyonda bir kişinin sesi yerine televizyonun hoparlörlerinden daha ağzına gelen etmiş göründüğünde vantrilokluk etkisinin bir örnektir. Bunun nedeni sesler başka insanın ağzından geldiğini düşünmek için programlanmıştır beynin içinde önceden varolan bir mekansal temsil oluşur. Bu daha sonra o kadar ses girişine görsel tepki mekansal yanlış ve bu nedenle yanlış hizalanmış hale getirir.
Sensorimotor sistemi.
El göz koordinasyonu duyusal entegrasyon bir örnektir. Bu durumda, biz görsel bir nesne, ve ne biz dokunsal aynı nesne hakkında algıladıkları hakkında algıladığımız ne sıkı bir entegrasyon gerektirir. Bu iki duyu beyin içinde kombine olmasaydı, o zaman bir nesneyi işlemek için daha az yeteneğine sahip olacaktır. El-göz koordinasyonu, görsel sistemin bağlamında dokunsal bir histir. çevresinde çok hareket etmiyor, ama dokunsal duyu koleksiyonunda kullanılan eller ve diğer parçalar serbestçe hareket edebilir ki görsel sistem, çok statik olduğunu. Ellerin bu hareketi, aksi takdirde kimse ellerini hareket nerede kavrayabilme ve ne dokunarak ve bakarak olmaz, dokunsal ve görsel duyumlar hem haritalama dahil edilmelidir. Bu olay bir örnek bir bebek bakıyor. bebek nesneleri alır ve ağzına koyar, ya da ayağa ya da yüz dokunuyor onlara. Tüm bu işlemler beyinde mekansal haritaların oluşumu ve gerçekleşme sonuçlanan olan "Hey, bu nesneyi hareket ediyor o şey aslında benim bir parçam olduğunu." Onlar duygu olduğunu aynı şeyi görünce bebekler onların kollarını hareket ve bir nesne ile etkileşim gerçekleştirmek başlaması için gerekli olan haritalama önemli bir adımdır. Bu duyusal entegrasyon yaşandığı ilk ve en açık yoludur.
Daha fazla araştırma.
Gelecekte, duyusal entegrasyon araştırma daha bize bile görevleri basit gerçekleştirmek yardımcı olmak için beyin içinde dahil edilmiştir ne kadar farklı duyusal yöntemleri anlamak için kullanılacaktır. Örneğin, şu anda motor aktivitede değişikliklere duyusal ipuçlarını dönüşümü nasıl sinir devreleri anlamak için gerekli anlayış yok. Bu hareketler kontrol edilir nasıl anlamanıza yardımcı olabilir sensorimotor sistemi üzerinde yapılan daha fazla araştırma. Bu anlayış potansiyel olarak daha iyi protez yapmak, ve sonunda bir uzuv kullanımını kaybetmiş hastalara yardım etmek konusunda daha fazla bilgi edinmek için de kullanılabilir. Ayrıca, farklı duyusal girdiler yeni mühendisliği üzerinde derin etkileri olabilir birleştirebilirsiniz hakkında daha fazla öğrenme robotik kullanan yaklaşımlar. Robotun duyusal cihazlar farklı yöntemlerinin girdilerde sürebilir, ama biz daha iyi multisensory entegrasyon anlamak, biz daha iyi amaçlara hizmet için yararlı bir çıkış içine bu verileri iletmek için bu robotlar programlamak mümkün olabilir.
