Khánh Hòa İl
Khánh Hòa () South Central Coast bulunan Vietnam'ın bir ilimizdir. Bu 1.066.300 nüfusa sahiptir ve 5,197 km² lik bir alanı kapsamaktadır. Başkenti Nha Trang olduğunu. Khánh Hòa Bảo Đại yaz ev sitedir, Vietnam sırasında Pasteur Nha Trang Enstitüsü, Oşinografi Enstitüsü, Aşı ve Biyolojik Maddelerin Enstitüsü ve ABD ordusunun Özel Kuvvetleri ("Yeşil Bereliler") idi merkezi 1950'lerin ve 1960'ların savaş. Vietnam'da denizaltı üsleri için en iyi site - Cam Ranh Bay limanı Vietnam'da bir derin deniz damlasına kadar karada yakın olduğunu. Champa bir antik tapınak Nha Trang kuzey tarafındadır.
Coğrafya ve iklim.
Khánh Hòa İl 5,197 km²'lik bir alana sahiptir. Coğrafi koordinatları 108 ° E "109 ° 27'55 kadar" 40'33 11 ° 42'50 N "12 ° 52'15 kadar" dir
İl kıyı şeridi çok sayıda dere ağızlarını, lagünler, nehir ağızları ve adalar ve adacıklar yüzlerce içeren 385 km'lik sahil şeridi toplam uzunluğu ile Cam Ranh Bay sonuna Đại Lanh Komün yayılır. İl aynı zamanda büyük karasularını yönetir. Spratly Adaları eyaletin Truong Sa County parçasıdır. kıyı şeridi birkaç koylardan tarafından girintili, en önemlisi dört koy Vân Phong Bay, Nha Phu Bay, Nha Trang Körfezi (CU Huan) ve Cam Ranh Körfezi, hangi bir dağın tarafından kapsanan 200 km² kendi alanı ile Cam Ranh Bay aralık, dünyanın en iyi üç doğal liman biri olarak kabul edilir. Cam Ranh Bay stratejik önem taşımaktadır ve tarih boyunca birçok önemli güçler tarafından bir deniz üssü olarak kullanılmıştır.
Hon Gom Yarımadası'nda Hon Doi Cliff (MUI Hon Đôi), Van Ninh Bölge Vietnam'ın anakara doğu ucu.
İl çoğunlukla dağlıktır. En yüksek tepe Đắk Lak Province sınırında Vong Phu Dağı (2051m) 'dir. sadece büyük ova alanı ilin kuzeyindeki Ninh Hoa şehir etrafında yer almaktadır. Kısmen bunun bir sonucu olarak, pek arazi tarıma için kullanılabilir. 87,100ha veya Khanh Hoa toplam alanın% 16.7 Güney Central Coast en düşük hisse biri, tarım için kullanılmaktadır. Ormanlar eyaletin alanının yarısından daha kapsar.
il 26,7 ° C yıllık ortalama sıcaklık ile ılıman bir iklime sahiptir. Iki ayrı mevsim vardır: yağışlı sezon sadece iki ay süren nerede yağışlı sezon Nha Trang dışında, diğer aylar kurak mevsim olmak, Nisan-Aralık arası sürer. ortalama bağıl nem% 80.5 olduğunu. Hon Bà Dağı (yer Nha Trang 30 km) zirvesinde iklim Lat ve Sa Pa, böyle bir iklimi vardır.
İdari bölümler.
Khánh Hòa İl aşağıdaki ilçelere ayrılmıştır:
Demografik.
Il çoğunluk Vietnamca konuşan "Kinh" ya da Vietnamca insanlar, Vietnam'da egemen etnik grup, bir Avustralasyatik dil olmak üzere 1.147.000, bir nüfusa sahipti. İlde yaşayan azınlık grupları Cham Raglai insanlar, "Yurtdışı Çince" Hoa insanlar ve Avustralasyatik konuşan Koho insanlardır.
Khánh Hòa, Güney Central Coast en kentleşmiş ili yapma, 2007 yılında 466.500 kişi veya toplam 40.7% bir kentsel nüfusu vardı. 2000 ve 2007 yılları arasında yılda ortalama nüfus artış bölgenin ortalamasına yakın% 1.26 idi. Büyüme il ve ilçelerde (2.24%) güçlü özellikle oldu.
Tarihi.
Bu Đại Viet en (Viet Nam'ın) topraklarına ilhak önce Khánh Hòa Champa Krallığı'nın sınırları içinde olmuştu ne şimdi site. 1653 yılında, Nguyễn lordları biri Nguyễn Phúc Tan, Phan Rang işgal askerlerine gönderdi. Champa kral Bà TAM Nguyen askerleri teslim ve Nguyễn efendisine Phu Yen için Phan Rang Nehri'nin doğusundaki bir alana bıraktı. Nguyễn efendisi Reasürör payı topraklarını kabul ve Tay Khang garnizonu kuruldu ve iki ilçede böldü: Tai Khang ve Dien Ninh.
1832 yılında, İmparator Minh Mang egemenliği altında, bu alanda Khánh Hòa değiştirildi ve dört ilçe dahil iki bölgeye ayrıldı: Phước Điện ve Vinh Xuong ilçenin Phu Dien Khánh Inclusive; Quảng Phuoc Tan Định ilçenin dahil phủ Ninh Hòa.
Fransız Çinhindi altında eyalet başkenti Dien Khánh Kalesi yer oldu, ama 1945 yılında Nha Trang Town taşındı.
Komünist işgalcilere karşı Vietnam Savaşı sırasında, Khánh Hòa Vietnam ordusunun Cumhuriyet (Güney Vietnam) askeri faaliyetin bir merkez oldu, Vietnam Deniz Kuvvetleri Cumhuriyeti, Vietnam Hava Kuvvetleri Cumhuriyeti ve ABD Pasifik Hava Kuvvetleri için (USAF), Özellikle Cam Ranh Bay ve Nha Trang Hava Üssü'nde. II Corp merkezi Nha trang bulunan genel ve alan memurları, istihbarat grupları ve Güney Vietnam ilişkilerden tarafından doldurulan.
Komünistlerin zafer ve 30 Nisan 1975 tarihinde Saigon Güz sonra, komünist rejim 1977 yılında Ekim 1975 29 Phú Khánh İl İki ili, Phu Yen ve Khánh Hòa, birleştirilmiş, Nha Trang Town şehir statüsüne yükseltildi. 1982 yılında, Ulusal Meclis Phú Khánh İli içine Spratly Adaları dahil etmeye karar verdi. 30 Haziran 1989 tarihinde, Millet Meclisi önceki kararını geri ve daha önce olduğu gibi iki ilin içine Phú Khánh İli bölün.
Ekonomisi.
16100000 VND (2007) kişi başına düşen GSYİH ile, Khánh Hòa (Da Nang sonra) merkez Vietnam ekonomik açıdan en gelişmiş ilidir. Bu nispeten küçük tarım sektörünü, ancak güçlü sanayi ve hizmet vardır. İl turist çok sayıda çekiyor (hep birlikte Cham mirası ile birlikte) güzel doğal manzara ve plajları, sahip olduğunu. Khánh Hòa 503300000 ABD Doları, 2007 yılında ihracat ve 222.500.000 ithalatı ile son yıllarda önemli bir ticaret fazlasına sahip olmuştur.
Tarım, ormancılık, balıkçılık.
Düz arazi onun eksikliği göz önüne alındığında, Khánh Hòa nispeten küçük tarım sektörü vardır. Pirinç hasat Ancak, (2007 yılında 738,200t, ulusal rakamın 4.25%) şeker kamışı üretimi ve kaju fıstığı (5238t, 1.74%) daha önemli olan 2007 yılında 188,500t Güney Central Coast en düşük arasındadır.
Khánh Hòa tarımda daha balıkçılıkla yüksek brüt çıkışı ile birkaç illerinden biridir. Bu balıkçı çıkışı üçte ikisi etrafında makyaj ilinde su ürünleri çiftlikleri, çok sayıda çoğunlukla kaynaklanmaktadır.
Sanayi.
Nha Trang South Central Coast ikinci büyük sanayi merkezi ve bölgenin sanayi GSYİH'nın birden fazla beşte genel hesaplarda ilidir. Gıda işleme sanayi, karides çiftlikleri için yerel balıkçılık ürünleri ve gıda işleme özellikle büyük. Diğer sanayi sektörleri içecekler, kumaş, tekstil, kağıt ve inşaat malzemeleri üretmek.
Sanayi üretimi ve Nha Trang çevresinde değil sadece. İl ayrıca yaklaşık 30 fabrika tutunduğu Cam Ranh de eski Rus deniz üssü, ilgili yatırımın önemli ölçüde yararlanmıştır. Yeni ve önemli bir sanayi merkezi Van Phong Port (Van Phong Ekonomik Bölgesi) etrafında eyaletin kuzeyindeki geliştirilmektedir.
Altyapı.
Khánh Hòa Vietnam'ın başlıca kuzey-güney ulaşım koridorları üzerinde yer alır. Ulusal Karayolu 1A ve Kuzey-Güney Demiryolu eyaletinde koşuyoruz. Tüm Birleşimi Ekspres trenleri yanı sıra bazı yerel trenler Nha Trang Tren İstasyonu'nda durmaktadır.
Çeşitli doğal derin su koyları içeren bir kıyı ili gibi, Khánh Hòa derin su Limanların geliştirmek için gereken ne vardır. Nha Trang Limanı (turist ve kargo limanı) ve Doc Let Limanı (bir gemi ve lojistik bağlantı noktası) kullanımda artık. Van Phong Limanı, ABD tahmini yatırım 15000000000 $ (15 * 10 ^ 9) ile Japon şirketlerin oluşturduğu bir konsorsiyum tarafından Van Phong Bay geliştirilmesi amaçlanan mega projede (lider yatırımcı olarak Sumitomo) ile devam etmektedir. Tamamlanmasından sonra, bu derin deniz limanı 100,000 tona kadar ve yılda yüklü / yüksüz kargo 100 milyon ton gemi taşıma kapasitesine sahip olacak.
Cam Ranh Uluslararası Havaalanı eyaletinin güneyinde bulunan ve Vietnam'ın en işlek havaalanlarından biridir.
Eğitim.
Khánh Hòa Vietnam en önemli eğitim merkezlerinden biridir. Bu Nha Trang Üniversitesi (eski Nha Trang Balıkçılık Üniversitesi), multidisipliner bir üniversiteye ev sahipliği; Naval Academy; Hava Kuvvetleri Subay Akademisi; Normal Koleji; Bir Anaokulu Öğretmen Eğitimi Koleji; Bir Sanat ve Turizm Koleji ve.
