Adıyaman
Adıyaman Türkiye'nin güneydoğusunda, Adıyaman ilinin başkenti bir şehir. Türkiye'de en hızlı büyüyen kentlerinden biridir. Nüfus 202.735 (2010 sayımı rakamları) için 100.045 (1990) yükseldi.
Etimoloji.
şehir resmen şehir büyüdü etrafında bir tepenin üzerine tünemiş müstahkem kale adını yılı 1926 yılına kadar adı "Hısn-ı Mansur" ("Mansur'un Kalesi") vardı. Yerliler telaffuz için bu isim zor olduğu gibi, insanlar "ismi zordur (yeri)" Türkçe "adı zor" ya da "adı yaman" olarak kenti atıfta bulundu. 1926 yılında, bu terim kentin resmi adı olarak kabul edilmiştir. Türk günümüz kelimesi "yaman" de sadece İngilizce kelime 'müthiş' gibi güçlü bir olumlu çağrışım olabilir.
İklim.
Adıyaman, bazı kıta özelliklere sahip bir Akdeniz iklimine sahiptir. Yazları çok sıcak ve çok kurak. Sıcaklıklar zaman çoğunluğu için yaz yükseklikte ulaşır. Kaydedilen en yüksek sıcaklık Adıyaman'da 30 Temmuz 2000 Winters oldu / serin soğuk ve oldukça sık karlıdır. en düşük kaydedilen sıcaklık 24 1972 Ocak oldu.
Tarihi.
Alan kadar geri o keşfetmek mümkün olduğu yerleşim alanı olmuştur. 10 km kuzeyinde Adıyaman Palanlı mağarasında Araştırma 40.000 M.Ö. işgal göstermek ve Samsat diğer kazılar taş ve Tunç Çağı ile sürekli işgal ortaya koymaktadır.
Kommagene krallığı 69BC kuruldu kadar 900BC itibaren Asurlular, Persler, Makedonyalılar ve gelen işgaller dalgaları geldi. Bu yakın Nemrut Dağı'nın tepesinde heykelleri inşa medeniyet oldu. Sermaye Samsat (Samosata) oldu ama Adıyaman şehir Kommageneliler'in bir duvarlı şehir oldu. Adıyaman kent duvarları restore ve beri birçok kez yerini almış.
Romalılar 72AD gelene kadar Kommagene krallığı sürdü. Oysa daha kampanyaları ve istilaları izledi ve Adıyaman sonra Bizanslılar 395-670, 670 den Emeviler ve Abbasiler 758-926 tarafından kontrol edildi. Sonra alanı 859-1114 döneminde Bizans kontrolüne geri döndü. Araplar 1114-1204 döndü ve nihayet Türklerin gelişini geldi. Kale ve şehir için Arapça isim "Hısn-ı Mansur" idi.
Türkler itibaren 1114 den alanına taşınmış ve 13. yüzyılın çoğu için sık sık Moğol istilaları ile kesintiye Selçuk Türkleri tarafından yerleşmiş oldu. 1298 itibaren 1516 kasaba Mameluks kontrolü altında idi. Adıyaman 1516 yılında Selim tarafından Osmanlı İmparatorluğu'na dahil edilmiştir, ancak yerel güç sık sık buraya yerleşen Türkmen halkının Dulkadiroğulları kabilesi ile dinlendi.
Adıyaman bugün.
Adıyaman şehir Nehri'nin suladığı Fırat bir tarım bölgesi olan dükkan ve altyapı sağlar. Bu katırları ve eşekleri sürme insanlar hala ortak bir görüş vardır, bir sanayi kenti değil. Atatürk rezervuar kenti yakınlarındaki ve sulama daha fazla yatırım, bu zengin tarım bölgesi haline gelebilir. Adıyaman hala muhafazakar bir sürü insan olmasına karşın, içki satan bir yer bulmak kolaydır. mutfağı çiğ köfte ve Maraş tarzı dondurma gibi yemekleri dahil, güneydoğu Türkiye'de tipik bir örneğidir.
Şehir Adıyaman Havaalanı ile servis edilir.
Adıyamanspor bir ikinci lig futbol takımıdır.
Ilgi alanları.
Bazı geçen turist ticareti Nemrut Dağı olmak başlıca turistik cazibe vardır.
Arsemia, Kommagene Krallığı'nın yazlık geri çekilme antik kenti, aynı zamanda ziyaret edilebilir.
Adıyaman, birçok kafe, sinema ve alışveriş merkezleri ile Türkiye'nin en hızlı gelişen kentlerinden biridir.
