Macaristan Ekonomi
Macaristan ekonomisi siyasi ve kurumsal, yapısal, Orta Avrupa'da açık ekonomi orta ölçekli bir üst-orta gelir ve Avrupa Birliği'nin (AB) tek pazarın parçası. Macaristan ekonomisi benzer eski Doğu Bloku içinde çoğu ülke için, piyasa ekonomisine sosyalist ekonominin geçişin bir parçası olarak 1990'lı yılların başlarında piyasa liberalizasyonu yaşadı. Macaristan 1995 yılından bu yana Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Teşkilatı (OECD) Örgütü üyesi, 1996 yılından bu yana Dünya Ticaret Örgütü (DTÖ) üyesi ve 2004 yılından bu yana Avrupa Birliği üyesidir.
Özel sektör Macar gayri safi yurtiçi hasıla (GSYİH)% 80'den fazla oluşturmaktadır. Yabancı mülkiyeti ve Macar firmaların yatırım fazla 70 $ milyar kümülatif doğrudan yabancı yatırım ile, yaygın. Macaristan'ın başlıca endüstriler madencilik, metalürji, inşaat malzemeleri, işlenmiş gıdalar, tekstil, kimya (özellikle ilaç) ve motorlu araçlardır. Macaristan'ın başlıca tarım ürünleri buğday, mısır, ayçiçeği tohumu, patates, şeker pancarı vardır; domuz, sığır, kümes hayvanları ve süt ürünleri.
Macar ekonomisinin Tarihi.
Árpád Yaş.
Feodalizmin yaşındayken ekonomik hayatın önemli faktör arazi oldu. yeni ekonomik ve sosyal siparişler arazilerin özel mülkiyeti kurdu. Kraliyet dini ve laik özel emlak: varoluş üç formu vardır. Árpád hanedanının kraliyet emlak kabile topraklarından evrilmişti.
Laik özel işletmelerin kökeni giderek toplumun sorumlu olan fetih kabile ortak sitelerde kadar uzanır ve giderek liderlerin özel mülkiyet üzerinde büyür.
Ancak, devletin kuruluşundan itibaren kraliyet hediye de çarparak faktörler laik özel mülkiyet hattı girdi. Antik mal ve Aziz Stephen I tarafından verildi eşyalarını ve daha sonra kraliyet bağış: Bu organizasyon iki unsur vardı feodal gayrimenkul geliştirdi. İkincisi çizgisel mirasçı tarafından verilen tutucu sınırsız sağ üzerinde hemen hemen krala döndü. Ücretsiz bertarafı için soyluluğun eşyalarını kaldırıldı 1351 yılında değişti yasaların Düzeninde. Onların miras arazi satışına asaleti yasak.
Karpat Havzası büyük hayvancılık otlatma daha tarıma daha uygun olduğunu ve bu nedenle eski ağırlık giderek artmıştır. Hayvanları otlatma ve onlar tükenmesi kadar döllenmiş toprak kullanılır: 11-12 yüzyıllar doğal tarım ve toprak değiştirici toprak işleme sistemleri bir araya geldi. tarım için en önemli araç pulluk ve öküz vardı.
Macar ekonomisi geçiş öncesinde.
Dünya Savaşı öncesinde Macar ekonomisi öncelikle tarım ve küçük ölçekli imalat yönelmiştir edildi. Avrupa ve doğal kaynakların görece yüksek eksikliği Macaristan'ın stratejik konumu da dış ticarete geleneksel güven dikte var. Örneğin, en büyük otomobil üreticisi, Magomobil ("Magosix" nin yapımcısı), birkaç bin adet toplam üretti. 1920'lerin başında tekstil endüstrisi Macaristan bu yıl 60 milyondan fazla pengős değerinde tekstil ürünleri ihracatı dış ticarette en önemli sanayi haline 1.928 tarafından hızla genişlemeye başladı. MAVAG gibi şirketler hayır, Hindistan ve Güney Amerika'da kendi lokomotifi lokomotifler ihraç etti. 601 seferde Avrupa'nın en büyük ve en güçlü oldu.
1940'ların itibaren, komünist hükümet endüstrisini kamulaştırma başladı. 100'den fazla çalışanı ile ilk tek fabrikalar devletleştirildi anda, daha sonra bu sınır sadece 10. Tarımda düşürülmüştür, hükümet kollektivizasyon bir felaket programına başladı. 1950'lerin başında daha fazla yeni fabrikalar kuruldu. Bu hızlı ve zorla sanayileşme daha kendine yeterli ekonomi teşvik etmek amacıyla standart Stalinist bir seyir izledi. En ekonomik faaliyet kamu iktisadi teşebbüslerinin veya kooperatifler ve devlet çiftlikleri tarafından yapılmıştır. 1968 yılında, Stalinist kendi kendine yeterlilik dış ticarete Macaristan açıldı "Yeni Ekonomik Mekanizması", yerini, piyasanın işleyişine sınırlı özgürlük verdi ve küçük işletmelerin sınırlı sayıda hizmet sektöründe faaliyet izin verdi.
Macaristan, eski Doğu Bloku en liberal ve ekonomik gelişmiş ekonomilerden biri zevk rağmen tarım ve sanayi hem de 1970'li yıllarda yatırım eksikliğinden muzdarip başladı ve Macaristan'ın net dış borç 15 milyar dolara, 1973 yılında önemli ölçüde-dan 1000000000 $ yükseldi 1993-sebebiyle büyük ölçüde tüketici sübvansiyonları ve karsız devlet kuruluşlarına olarak. Ekonomik durgunluk karşısında, Macaristan, bir ortak girişim yasa geçirerek bir gelir vergisi instating ve Uluslararası Para Fonu (IMF) ve Dünya Bankası'na katılmadan daha da serbestleştirilmesi denemek için seçti. 1988 itibariyle, Macaristan iki aşamalı bankacılık sistemini geliştirdi ve komünizm sonrası yıllarda iddialı piyasa odaklı reformlar yol açtı önemli kurumsal mevzuat yürürlüğe etmişti.
Piyasa ekonomisine geçiş.
Komünizmin çöküşünden sonra, eski Doğu Bloku çok partili siyasi sistem ile piyasa ekonomisine tek parti merkezi planlı ekonomiye geçiş vardı. Sovyetler Birliği'nin çökmesiyle birlikte, Doğu Bloku ülkeleri mallar için her iki piyasada da önemli bir kayıp yaşadı ve Sovyetler Birliği'nden sübvanse. Macaristan, örneğin, "Doğu ve Orta Avrupa'daki ihracat pazarlarına yaklaşık% 70 kaybetti." "Tüm karsız ve kurtarılamaz fabrikalar kapatıldı olmuştu çünkü 800.000 işsiz." Macaristan'da dış pazarlarda kaybı sol Büyük ölçüde komünizmin çöküşünden sonra Macaristan etkilenen Sovyet sübvanse başka bir form sosyal refah programlarının kaybı oldu. Çünkü sübvansiyonların eksikliği ve harcamalarını azaltmak için bir ihtiyaç, Macaristan'da birçok sosyal programlar harcamalarını düşürmek için bir girişim kesilecek vardı. Sonuç olarak, Macaristan'da birçok kişi piyasa ekonomisine geçiş sürecinde inanılmaz zorluklara yaşadı. Macar işletmeler üzerindeki özelleştirme ve vergi indirimlerinin ardından, işsizlik aniden yavaş yavaş sonuna kadar büyüdü, -11,9% 1991 yılında bir düşüşünden sonra, yavaş yavaş 2001 Ekonomik büyüme kadar azalan, (1990 yılında% 1,7 idi) 1991 yılında% 12 yükseldi % 4,2 yıllık ortalama oranı 1990'lar. Yeni piyasa ekonomisinin istikrar sayesinde, Macaristan, bir "1989 yılından bu yana fazla 60 $ milyar kümülatif doğrudan yabancı yatırım" ile yabancı yatırım deneyimli bir büyüme var
1990-1994 arasında Antall hükümeti fiyatı ve ticaret kurtuluş tedbirler, bir yenilenen bir vergi sistemi ve doğmakta olan piyasa tabanlı bankacılık sistemi ile piyasa reformlarını başladı. 1994 yılına gelindiğinde, hükümet harcamayı ve tereddütlü özelleştirme maliyetleri açıkça görünür hale gelmişti. Tüketici sübvansiyonlar Cuts gıda, ilaç, ulaşım hizmetleri ve enerji fiyatlarındaki artışlara yol açmıştır. Eski Sovyet bloku ve küçülen sanayi üretimi düşürüldü ihracat GSYİH içindeki keskin bir düşüşe katkıda bulunmuştur. İşsizlik, bütçe ve cari işlemler açıkları GSYİH'nın% 10 yaklaştı ise dış borç yükü, Avrupa'daki en yüksek biri, yıllık ihracat gelirlerinin 250% ulaştı 1993 yılında yaklaşık% 12 hızla yükseldi. Bu tür ücretlerin endeksleme etkili istikrar önlemlerinin olmadan (ihracatını desteklemek amacıyla) para devalüasyon, Mart 1995 yılında tekrar büyüme, 1991 yılında% 35 ulaştı ve hafifçe 1994 yılına kadar düştüğünü, son derece yüksek bir enflasyon provoke 1995, Başbakan Gyula Horn hükümeti, borçlanmayı azaltmak, cari açığı kesmek ve kamu harcamalarını küçültmek için kamu iktisadi teşebbüslerinin saldırgan özelleştirme ve ihracat teşvik alışverişi ham rejimi ile birleştiğinde bir kemer sıkma programı uygulamaya. 1997 yılı sonu itibariyle konsolide kamu sektörü açığının GSYİH-kamu sektörü harcamaları% 50 altına GSYİH'nın% 62 düşen -The cari açığın GSYİH'nin% 2 düşürülmüştür 4.6% düşmüştür ve kamu borcu aşağı ödendi Yıllık ihracat gelirlerinin% 94 kadar.
Macaristan Hükümeti artık IMF mali yardım gerektirir ve fona olan borçlarının tamamı geri ödemiştir. Sonuç olarak, Macaristan uygun borçlanma koşullarını sahiptir. Son zamanlarda ülke Moody's'in, S & P tarafından döndürüldüğünü ve Fitch de negatif görünüm kalır rağmen Macaristan'ın egemen yabancı para cinsinden borçlanma ihracı, tüm önemli kredi derecelendirme kuruluşlarından yatırım dereceli derecelendirme taşır. 1995 Macaristan'ın para birimi cinsinden, Forint (HUF) yanı sıra hemen hemen tüm sermaye hesap işlemleri için 1996 yılında OECD üyeliğine bütün cari işlemleri için Cabrio ve müteakip oldu. 1995 yılından bu yana, Macaristan döviz sepeti karşısında Forint (ki ABD doları% 30) saptanmış olup, sepeti karşısında merkez oranı başlangıçta ayda% 0.8 olarak belirlenmiştir tutarlar önceden duyurulacak bir oranda, devalüe edilir Forint şimdi tamamen serbest dalgalanan kur. Hükümetin özelleştirme programında 1998 yılında programa sona erdi: GSYİH'nın% 80'i artık özel sektör tarafından üretilen ve yabancı sahipleri finansal kuruluşların% 70, sanayi% 66, telekomünikasyon% 90, ve ticaret sektörünün% 50'sini kontrol etmektedir.
Macaristan'ın GSYİH 1996 sadece% 1 -1.5% kadar 1990-1993 yaklaşık% 18 azaldı ve büyüdü sonra, güçlü ihracat performansı diğer makroekonomik göstergeler benzer iyileştirilmesi ile, 1997 yılında% 4,4 GSYİH büyüme sürüklemiştir. Bu başarılar, hükümetin böyle (kısmen önemli değişikliklerle Şili'nin emeklilik sistemine sonra modellenmiştir) tamamen finanse edilen emeklilik sisteminin uygulanması, yüksek öğrenim reformu ve ulusal hazine oluşturulması gibi önemli yapısal reformlar üzerinde 1996 ve 1997 yılında konsantre izin verdi. Kalan ekonomik zorluklar, mali açıkları ve enflasyonu düşürme istikrarlı dış dengelerin korunması ve vergi sistemi, sağlık ve yerel yönetim finansmanı yapısal reformlarını tamamlaması yer alıyor. Son zamanlarda, Macar ekonomi politikasının öncelikli hedefi 2004 yılı sonlarında katılan Avrupa Birliği girmesinden ülkeyi hazırlamak olmuştur.
1989 yılında rejim değişikliği öncesinde, Macaristan'ın ticaretinin% 65'i Comecon ülkeleri ile oldu. 1997 yılı sonu itibariyle, Macaristan Batı'ya ticaretin çok kaymıştır. AB ülkeleri ile ticaret ve OECD şimdi sırasıyla% 70 ve toplamda% 80 üzerinde oluşmaktadır. Almanya Macaristan'ın en önemli ticaret ortağıdır. ABD Macaristan, iki ülke arasındaki ABD'nin İkili ticaret için 72. büyük ihracat pazarı olarak sıralanır iken, Macaristan'ın altıncı büyük ihracat pazarı haline daha fazla 1 milyar dolara, 1997 yılında% 46 artmıştır. ABD İhracat-İthalat Bankası Macaristan en ziyade müsaadeye mazhar millet statüsü, Genelleştirilmiş Tercihler Sistemi, Denizaşırı Özel Yatırım Şirketi sigortası ve erişim genişletmiştir.
1989 yılından bu yana doğrudan yabancı yatırım (DYY) 'de yaklaşık 18 $ milyar, Macaristan, eski Sovyetler Birliği de dahil olmak üzere Orta ve Doğu Avrupa'daki tüm DYY üçte birinden, üzerinde çekti. Bu, yaklaşık 6 milyar dolar Amerikalı şirketlerden geldi. Yabancı sermayeli yetenekli ve nispeten ucuz işgücü, vergi teşvikleri, modern altyapı ve iyi bir telekomünikasyon sistemi ile çekilir.
2006 yılında Macaristan'ın ekonomik görünümün kötüleşti. Ücret artışı bölgedeki diğer milletlerle kadar tutmuş; Ancak, bu büyüme büyük ölçüde artan hükümet harcamaları ile tahrik edilmiştir. Bu GSYİH'nın% 10'dan fazla bütçe açığının balon sonuçlandı ve enflasyon oranları% 6'yı tahmin. Bu belirtmek Nouriel Roubini, Clinton yönetiminde Beyaz Saray ekonomist, istendiğinde "Macaristan bir kaza olmasını bekliyor."
Macaristan Özelleştirme.
Ocak 1990 yılında, Devlet Özelleştirme Ajansı (SPA, "Allami Vagyonügynökség") özelleştirme ilk adımlarını yönetmek için kurulmuştur. Çünkü Macaristan'ın 21200000000 $ dış borç, hükümet ücretsiz insanlara dağıtmak yerine devlet mülkiyeti satmaya karar verdi. Birkaç şirketlerin yönetim ve böylece "çalmakla" şirket alıcı bulmak ve onlarla satış koşullarını görüşmek üzere hakkına sahipti çünkü SPA popülist gruplar tarafından saldırıya uğradı. Hoşnutsuzluk için bir başka neden devlet büyük vergi sübvansiyonları ve bazen de şirketin satış fiyatı daha pahalıya mal çevre yatırımlarını, teklif oldu. Şirketlerin devir ile birlikte, yabancı yatırımcılar pek çok "yeşil alan yatırımları" başlattı.
1990-1994 merkez-sağ Macar Demokratik Forum hükümeti onları bölme ve eski üyelerine makine ve toprak vererek, tarımsal kooperatifler yıkmaya karar verdi. Hükümet, daha önce vazgeçmek zorunda kaldılar tarımsal kooperatifler, sahip olduğu arazi için kendi fişlerini alışverişi olabilir o 1948 Bu insanlar (ya da onların soyundan) içinde kamulaştırılan önce arazi sahibi olan insanlara fişleri sunulan bir taltif Kanunu tanıttı Bu amaçla kendi topraklarını bazılarıdır.
Küçük mağaza ve perakende işletmelerin 1990 ve 1994 yılları arasında özelleştirildi, ancak, Tesco, Cora ve IKEA gibi yabancı perakende şirketleri tarafından yeşil alan yatırımları çok daha büyük bir ekonomik etkisi oldu. Ulusal telekomünikasyon şirketi Matav, ulusal petrol ve gaz çakıltaşı MOL Group ve elektrik arzı ve üretim şirketleri de dahil olmak üzere pek çok kamu hizmetleri yanı sıra özelleştirilmiştir.
Çoğu banka yabancı yatırımcılara satıldı rağmen, en büyük bankası National Savings Bank (OTP), Macar sermayeli kalmıştır. Hisselerinin% 20 yabancı kurumsal yatırımcılara satıldı ve Sosyal Güvenlik kuruluşlarına verildi% 20,% 5 çalışanlar tarafından satın alındı ​​ve% 8 Budapeşte Menkul Kıymetler Borsası'nda teklif edildi.
1990 yılından bu yana Macaristan'ın ekonomisi.
1995 ulaşan Macaristan'ın mali endeksleri kötüleşti: yabancı yatırım düştü yanı sıra ekonomik görünüm üzerinde yabancı analistlerin kararı. Nedeniyle ithal malların yüksek talep nedeniyle, Macaristan da yüksek dış ticaret açığı ve bütçe açığı vardı ve o ya, IMF ile bir anlaşmaya varamadılar.
Daha bir ay için finans bakanı olmaması sonra, başbakan Gyula Horn O vardı 12 Mart 1995 tarihinde tasarruf tedbirleri bir dize ("Bokros Paketi") tanıttı Mart 1995, 1 Maliye Bakanı olarak Lajos Bokros atandı aşağıdaki anahtar noktaları: forint tek seferlik% 9 devalüasyon, enerji kaynakları, kamu sektöründe ücretlerin büyüme sınırlaması, basitleştirilmiş ve hızlandırılmış özelleştirme hariç tüm mal üzerinde sürekli kayan devalüasyon,% 8 ek gümrük vergisi tanıtan. Pakette ayrıca ücretsiz yüksek öğrenim ve diş hizmeti kaldırılması da dahil olmak üzere refah kesintiler dahil; Aile ödenekleri, çocuk bakım yararları, gelir ve servet bağlı annelik ödemeleri düşürülmüş; ilaç sübvansiyonları düşürücü ve emeklilik yaşının yükseltilmesi.
Onlar Macarlar tarafından da yaygın biçimde hoş değildi, ancak bu reformlar, sadece yatırımcı güvenini artmamış, ama onlar da IMF ve Dünya Bankası tarafından desteklenen; Nüfusun% 9 "önemli bir siyasi pozisyon" onu görmek istedim ve sadece% 4'ü reformları "büyük bir şekilde ülkenin maliyesini iyileştirmek" olacağını ikna edildi: Bokros popülariteye negatif rekor kırdı
1996 yılında, Maliye Bakanlığı yerine yeni bir emeklilik sistemi tanıtıldı tamamen devlet destekli tek: Bireysel emeklilik tasarruf hesapları vardı, hangi tanıtıldı% 50 sosyal güvenlik tabanlı ve% 50 finanse etti.
2006 Başbakanı Ferenc Gyurcsany ise ekonomik vaat eden bir platformda yeniden seçildi "kemer sıkma olmadan reform."
Ancak, 2006 yılı Nisan ayında seçimlerden sonra, Gyurcsany altında Sosyalist koalisyon 2008 yılına GSYİH'nın% 3 bütçe açığını azaltmak için tasarlanmıştır tasarruf tedbirleri paketi açıkladı.
Çünkü kemer sıkma programının, Macaristan ekonomisinin 2007 yılında yavaşlamıştır.
2008-2009 mali kriz.
Ihracatı, azalan azaltılmış iç tüketim ve sabit varlık birikimi ülke -6,4%, tarihinin en kötü ekonomik kasılmaları birinin ciddi bir durgunluğa girmek yapma, 2008 mali kriz sırasında sert Macaristan çarptı.
Ekim 2008 tarihinde 27, Macaristan finansal istikrarı ve yatırımcıların güvenini yeniden amaçlayan US $ 25 milyar kurtarma paketi için IMF ve AB ile anlaşmaya vardı.
Kriz nedeniyle belirsizlik, bankalar yatırım azalmasına neden daha az kredi verdi. Fiyat bilinci ve iflas korkusu ile birlikte bu daha sonra iş kayıplarını artırmış ve daha da tüketimi azalmış tüketiminde bir geri dönüş yol açtı. Enflasyon önemli ölçüde artış yoktu, ama reel ücretler düşmüştür.
Euro ve İsviçre frangı daha önce bir sürü insan etkilendi daha forinti içinde çok daha fazla değer olduğu gerçeği. Daily Telegraph göre, "istatistik Macar ipotek ve araç kredileri fazla yüzde 60, yabancı para cinsinden olduğunu gösteriyor." Başbakan Viktor Orban, yeni Fidesz partili hükümet, 2010 yılında seçildikten sonra Macar Forinti bankalar döviz ipotek dönüşümü sağlamak zorunda kaldılar. Yeni hükümet de o zaman devlet iç borçlanma pozisyonunu desteklemek için kullanılan olabilir bireysel emeklilik fonu varlıklarının, 13 milyar dolar kamulaştırdı.
Günümüz Macar ekonomisi.
Ekonomi vergi oranları ve ılımlı yüzde 1,7 GSYİH büyüme azalan 2011 yılında toparlanma belirtileri gösterdi.
Kasım 2011-Ocak 2012, üç büyük kredi derecelendirme kuruluşları genellikle "önemsiz durumu" olarak adlandırılan olmayan bir yatırım spekülatif sınıf Macar borç düşürdü. Bölümünde bu çünkü Macar Merkez Bankası bağımsızlığı hakkında şüpheler yaratarak siyasal değişimlerin olduğunu. Yeni devlet tahvillerinin faiz oranları yakın% 10 yükselmiştir.
Avrupa Komisyonu Başkanı José Manuel Barroso, bir mali yardım paketi üzerinde görüşmelere ertelenmesi, Macaristan'ın çıkarlarına "ciddi zarar", siyasi müdahale sağlayan yeni merkez bankası düzenlemeler belirten Başbakan Viktor Orban yazdı. Orbán "Biz anlaşma yoksa, biz hala kendi ayakları üzerinde durmak gerekir." Yanıtladı
Avrupa Komisyonu prosedürleri sırasıyla Macaristan'ın merkez bankası kanunu, hâkimler ve savcılar için emeklilik yaşı ve veri koruma ofisi bağımsızlığını ilgilendiren 17 Ocak 2012 tarihinde Macaristan'da yasal işlem başlattı. Bir gün sonra Orbán bir mektupta ihlal davalarında gündeme sorunlara çözüm bulmak için onun isteğini belirtti. 18 Ocak'ta o da Macar durum ele Avrupa Parlamentosu genel kurul toplantısında katıldı. O, "Macaristan, Avrupa ilkeler ışığında yenilenmiş ve yeniden düzenlenmiştir" dedi. O da Avrupa Birliği tarafından gündeme getirilen sorunlar ", kolayca basit ve çok hızlı bir şekilde" çözülebileceğini söyledi. O AK'nin itirazları hiçbiri Macaristan'ın yeni anayasayı etkilediğini sözlerine ekledi.
Fiziksel özellikler.
Doğal Kaynaklar.
Macaristan'ın toplam arazi alanı tamamen Avrupa'nın alanının% 1'ini yapar su yüzey alanının 690 km2 ile birlikte 93.030 km2'dir.
Macaristan'ın manzara yaklaşık% 75'i düz ovalar oluşur. Ülkenin alanın Ek% 20 olan irtifa en 400 m eteklerinde oluşur; yüksek tepeler ve su yüzeyi, kalan% 5'ini oluşturur.
Macaristan'ın alanın dörtte üçü kadar sürebilir iki düz ovalar Büyük Macaristan Ovası ve Küçük Macar Ovası bulunmaktadır. Macaristan'ın en önemli doğal kaynak ekilebilir arazidir. Ülkenin toplam topraklarının yaklaşık% 83 yetiştiriciliği için uygundur; Bu kısmın% 75 (ülkenin alanının yaklaşık 50%) diğer AB ülkelerine kıyasla olağanüstü bir oran olan ekilebilir arazi ile kaplıdır. Macaristan enerji ve ileri endüstriyel gelişme için gerekli olan hammadde geniş iç kaynaklarını yoksundur.
Ülkenin% 19 ormanlarla kaplıdır. Bunlar ağırlıklı olarak Kuzey Macar ve Tuna Dağları ve Alpokalja olarak eteklerinde yer almaktadır. ormanların bileşimi çeşitli olduğu; Çoğunlukla meşe veya kayın, ama geri kalanı köknar, söğüt, akasya ve uçağı bulunmaktadır.
Avrupa açısından, Macaristan'ın yeraltı su rezervi en büyük biridir. Dolayısıyla ülke derelerin ve Kaplıcalar yanı sıra şifalı kaplıcalar ve zengin; 2003 yılında, C. Macaristan'ın içme suyu% 90 çoğunlukla kaynaklardan alınan 30 derece daha sıcak su sağlamak 1250 yaylar vardır.
Macaristan başlıca nehirleri Tuna ve Tisza bulunmaktadır. Tuna ayrıca Almanya, Avusturya, Slovakya, Sırbistan ve Romanya parçaları akar. Bu 418 km için Macaristan'da içinde gezilebilir. Tisza Nehri ülkede 444 km'lik gezilebilir. Macaristan üç ana göl bulunmaktadır. Balaton Gölü, büyük, 592 km2 lik bir alana sahip, geniş 78 km uzunluğunda ve 3 ila 14 km uzaklıktadır. Balaton Gölü Orta Avrupa'nın en büyük gölü ve müreffeh bir turistik nokta ve rekreasyon alanıdır. Onun sığ sular, yaz banyo sunan ve kış aylarında donmuş yüzey kış sporları için olanaklar sağlar. Suyun küçük organları Gölü Velence Fejér County Lake Ferto içinde (26 km2) (Macaristan içinde 82 km2) yer alıyor.
Altyapı.
Taşıma.
Macaristan 31 058 yolların km ve 1118 km otoyolları vardır. otoyollar toplam uzunluğu 2006 Budapeşte inşa edilen en (106) kilometre doğrudan otoyollar aracılığıyla Avusturya, Slovence, Hırvatça ve Sırpça sınırlarına bağlı olduğu son on yılda iki katına çıktı.
Nedeniyle konumu ve coğrafik özellikleri, çeşitli ulaşım koridorları Macaristan çapraz. Pan-Avrupa koridorları hayır. IV, V, ve X ve bunların, Avrupa rotalar no. E60, E71, E73, E75, E77 ve Macaristan üzerinden gitmek. Radyal yol sistemi sayesinde, bu yolların hepsi Budapeşte dokunun.
Uluslararası beş, yerli dört, Macaristan'da dört askeri ve çeşitli kamuya açık olmayan havaalanı vardır. büyük havalimanı Budapeşte güneydoğu sınırında bulunan Budapeşte Ferihegy Uluslararası Havalimanı (BUD) 'dir. 2008 yılında havalimanı 3866452 gelen ve 3.970.951 kalkan yolcular vardı.
2006 yılında Macar demiryolu sistemi 7685 km uzunluğunda olduğunu, bunun 2791 km'si elektrikli.
Kamu yarar.
Elektrik Macaristan'da her yerleşim mevcuttur.
Borulu gaz 2873 yerleşim, hepsini% 91,1 mevcuttur. Ocak 2009'da gibi Ukraynalı boru hattı kapatmalar nedeniyle gaz sıkıntısı önlemek için, Macaristan Nabucco ve Güney Akım doğalgaz boru hattı projelerinde hem de katılmaktadır. Macaristan da stratejik gaz rezervine sahip: 1,2 milyar metreküp rezervi son Ekim 2009'da açıldı.
2008 yılında hanelerin% 94,9 akan su vardı. Sağlıklı su temini ile insanları sağlamak için belediyelerin sorumluluğunda olmasına rağmen, Macar hükümeti ve Avrupa Birliği su kaynakları ya da kanalizasyon sistemleri geliştirmek isteyenler için sübvansiyonlar sunuyoruz. Kısmen bu sübvansiyonların, tüm konutların% 71.3 2000 yılında 50,1 den%, kanalizasyon sistemine bağlanır.
İnternet penetrasyonu son birkaç yıl içinde önemli ölçüde artmaktadır: bir internet bağlantısı olan hanelerin oranı 2008 yılında% 48.4 (% 87.3 olan genişbant idi) 2005 yılında% 22,1 (% 49 olan genişbant idi) yükselmiştir.
Ekonomi ve Ulaştırma Bakanlığı kütüphaneler, okullar ve kültür merkezleri gibi kamusal alanlarda "eHungary noktaları" kurarak internet erişimi ile Macaristan'da her kişiyi sağlamayı amaçlayan 2004 yılında eHungary programını tanıttı. Program ayrıca "- profesyonelleri elektronik bilgi, hizmet ve bilginin etkin kullanımı vatandaşlar için yardım sağlamak hangi aracılığıyla bir hizmeti eCounsellor ağının giriş" içerir.
Sektörler.
Tarım.
Tarım, 2008 yılında GSYİH'nın% 4.3 sorumluydu ve gıda endüstrisi ile birlikte işgücünün yaklaşık 7.7% işgal etti. Bu iki rakamlar sadece birincil tarımsal üretim temsil: İlgili işletmeler ile tarım GSYİH'nın yaklaşık% 13'ünü oluşturan boyunca. Tarımla ilgili ihracatının toplam% 20-25 makyaj: Macar tarım neredeyse kendi kendine yeterli ve bağlı geleneksel nedenlerle ihracat odaklı olmaktır. Hakkında Macaristan'ın toplam yüzölçümünün yarısından ekilen tarım alanı olduğu; Bu oran diğer AB üyeleri arasında belirgindir. Bu ülkenin olumlu karasal iklim de dahil olmak üzere koşulları ve Macaristan'ın peyzaj yaklaşık yarısı makyaj ovaları kaynaklanmaktadır. En önemli bitkileri buğday, mısır, ayçiçeği, patates, şeker pancarı, kanola ve meyve geniş bir yelpazede (özellikle elma, şeftali, armut, üzüm, karpuz, erik vs) bulunmaktadır. Macaristan diğerleri arasında dünyaca ünlü beyaz tatlı şarap Tokaji ve kırmızı boğa Kan üreten birçok şarap bölgeleri vardır. Başka geleneksel dünyaca ünlü alkollü içecek meyve brendi "pálinka" dir.
Temelde sığır, domuz, kümes hayvanları ve koyun ülkede yetiştirilir. hayvancılık Hortobágy Milli Parkı'nda büyük bir turistik Macar Gri Sığır içerir. Ülkenin gastronomik mirası önemli bir bileşeni sektöründe faaliyet yaklaşık 33000 çiftçi ile kaz ciğeri olduğunu. Macaristan ikinci büyük üreticisi ve dünyanın kaz ciğeri en büyük ihracatçısı (Fransa'ya özellikle ihracat) 'dir.
Macar tarım ve mutfağının bir diğer sembolü "biber" (tatlı ve sıcak çeşitleri hem) 'dir. ülke Szeged ve Kalocsa üretim merkezleri olmak dünyanın önde gelen biber üreticilerinden biridir.
Sağlık hizmeti.
Macaristan devlet Ulusal Sağlık Fonu () tarafından organize edilen bir vergi destekli evrensel sağlık sistemine sahiptir. Sağlık sigortası doğrudan sosyal fakir arka plan, (fiziksel ve ruhsal bozukluklar dahil) engelliler, rahipler ve diğer kilise çalışanı ile bebek, öğrenciler, emekliler, insanlarla çocuklar, anneler ya da babalar tarafından ödenmez. Macaristan Sağlık hızla büyüyen yaşam beklentisi ve çok düşük bebek ölüm oranı (2012 yılında 1.000 canlı doğumda 4.9) ile tarif edilebilir. Macaristan OECD ortalamasından daha (2000 yılında% 7.0 idi), alt 2009'da sağlık üzerindeki GSYİH'nın% 7.4 geçirdi. Toplam sağlık harcaması 2009 yılında kişi başına 1,511 ABD Doları, 1.053 ABD $ hükümet-fon (69.7%) ve 458 US $ özel bir fon (% 30.3) idi.
Sanayi.
Macar sektörünün ana sektörler ağır sanayi (madencilik, metalürji, makine ve çelik üretimi), enerji üretimi, makine mühendisliği, kimya, gıda sanayi ve otomobil üretimi vardır. sanayi nedeniyle seyrek enerji ve hammadde kaynaklarına 2008 yılında GSYİH'nın% 29,32 sorumluydu (inşaat dahil) işleme sanayi ağırlıklı eğilmiş ve Macaristan sektörünün taleplerini karşılamak için bu malzemelerin çoğu ithal etmek zorunda kalır . Piyasa ekonomisine geçiş sonrasında, sanayi yeniden yapılanma ve modernizasyon olağanüstü uygulandı. Sektörün lider madencilik, metalürji ve tekstil sanayi son yirmi yılda önem kaybetme gibiydi ederken, kimya sanayi (plastik üretimi, ilaç), ardından makine olduğunu. Son on yılda önemli düşüşe rağmen, gıda sanayi halen toplam sanayi üretiminin% 14 kadar veriyor ve ülkenin ihracatının% 7-8 düzeyindedir.
Enerji tüketiminin yaklaşık% 50'si ithal enerji kaynaklarına bağlıdır. Paks nükleer santralin ürettiği nükleer güç% 12 oluşturmaktadır ise gaz ve petrol, enerji yapısının% 72 oluşturan Rusya'dan boru hatlarıyla taşınıyor.
Otomobil üretimi.
Macaristan Orta Avrupa'da General Motors (Szentgotthárd) varlığında, Magyar Suzuki (Estergon), Mercedes-Benz (Kecskemét) ve Audi fabrika (Győr) sonuçlanan otomotiv sektörünün yabancı yatırımcıların tercih edilen bir yer.
Toplam Macar ihracatın% 17 Audi, Opel ve Suzuki ihracattan geliyor. Sektör 350'den fazla araç bileşeni üretim şirketleri yaklaşık 90.000 kişiyi istihdam etmektedir.
Audi Győr 2007. Audi'nin işgücü Audi TT, Audi TT Roadster ve A3 Cabriolet içinde toplanır kadar toplam yatırım 3300 € milyon ulaşan Macaristan'ın en büyük ihracatçısı olma yolunda Avrupa'da (dünyanın üçüncü büyük) büyük motor fabrikasını inşa etti Macaristan. Bitki otomobil üreticileri Volkswagen, Skoda, Seat ve aynı zamanda Lamborghini motorlarına sunar.
Daimler-Benz 800.000.000 € (1200000000 $) yatırım ve 100.000 Mercedes-Benz kompakt otomobil bir yıl üretim kapasiteli Kecskemét, Macaristan'da yeni bir montaj fabrikasında 2.500 iş kadar yaratır.
Opel Szentgotthárd, Macaristan'da 1998 yılına kadar Mart 1992 den 80.000 Astra ve Vectra 4.000 otomobil üretti. Bugün, bitki yaklaşık yarım milyon motor ve silindir kafaları yılda üretir.
Hizmetler.
üçüncül sektör, 2007 yılında GSYİH'nın% 64 sorumluydu ve Macar ekonomideki rolü giderek nedeniyle son 15 yıl içinde ulaştırma ve diğer hizmetler içine sabit yatırımlara büyüyor. Orta Avrupa'nın kalbinde yer alan Macaristan'ın jeostratejik konumu ülkenin merkez konum olarak hizmet sektörünün yükselişi önemli bir rol uygundur ve ödüllendirici yatırım yapar oynar.
ithalatın toplam değeri ihracatının değeri 2007 yılında 68,18 milyar avro dış ticaret açığı 308.000.000 kadar 2,4 milyar aşağı kolaylaştırılması, önceki yıldan bu yana% 12,5 azalarak oldu 68,62 milyar Euro oldu Aynı yıl, 2007 yılında avro, Macaristan'ın ihracatının% 79 ve ithalatın% 70'i AB içindeki işlem yapıldı.
Turizm.
Turizm yaklaşık 150 bin kişiyi istihdam ve turizm toplam geliri 2008 yılında 4 milyar Euro oldu Macaristan'ın en turistik yerlerinden biri 2008'de The 1,2 milyon ziyaretçi sayısı ile Balaton Gölü, Orta Avrupa'nın en büyük tatlı su gölü olduğunu En Budapeşte bölgeyi olan ziyaret, Macaristan'ın başkenti 2008 yılında 3,61 milyon ziyaretçi çekti.
Macaristan Macar kaplıca kültürü her türlü termal banyoları ile dünyaca ünlü ve üzerinde 50 kaplıca otelleri keyifli ve dinlendirici bir tatil ve fırsat sunan her biri pek çok kasaba, bulunan 2011 yılında dünyanın 24. en çok ziyaret edilen ülke kaliteli tıbbi ve güzellik bakımları geniş.
Para.
Macaristan para birimi forint Bir yandan, bu 1999 yılından bu yana dolaşımda olmamıştır 100 dolgu maddeleri, oluşan 1 Ağustos 1946'dan beri Macar forinti (HUF, Ft), onlar sadece muhasebede kullanılır.
Altı paralar (5, 10, 20, 50, 100, 200) ve altı banknot (500, 1000, 2000, 5000, 10000 ve 20000) bulunmaktadır. 1 ve 2 forint paralar 2008 yılında çekilen, ancak depolar nihai fiyat için resmi yuvarlama şemasını aşağıdaki gibi fiyatları aynı kalmıştır. 200 forint notu 16 Kasım 2009 tarihinde çekildi.
Avrupa Birliği'nin bir üyesi olarak, Macar hükümetinin uzun vadeli amacı euro ile Forint değiştirmektir. "Ayrıca bakınız: Mali politika."
Google Finance geçtiğimiz oranları grafikleri ile cari döviz kurları kontrol edebilirsiniz.
Maastricht kriterlerinin yerine getirilmesi.
Henüz Euro, adayları ve resmi potansiyel adayları kabul değil 1 Akım AB üyesi ülkeler.
3 en iyi performans gösteren AB üye ülkelerinden daha fazla değil 1.5 den% daha yüksek ².
³ 3 en iyi performans gösteren AB üye ülkelerinden daha fazla 2% daha yüksek.
Ülkenin AB Katılım Antlaşması ya da üyelik müzakereleri için Çerçeve Euro benimsenmesi için 4 resmi yükümlülük.
May 2008 raporundan 5 Değerler. Her yıl güncellenmesi.
Sosyo-ekonomik özellikler.
İnsan sermayesi.
Macaristan Eğitim 5 yaşından itibaren devlet tüm çocuklar, genel eğitim 8 yıl ve lise düzeyinde, genel ya da mesleki eğitim 4 yıl için ücretsiz öncesi okul sağlar 16'ya ücretsiz ve zorunludur. Yükseköğretim sistemi, üç aşamalı bir yapı ve bologna sürecinin kredi sistemi izler. Tüm ortaöğretim düzeyinde okulların yabancı dil öğretmek ve en az bir dil sertifikası diploma satın alınması için gerekli olan: Hükümetler, Avrupa standartlarına ulaşmak ve dijital okuryazarlık vurgu ve yabancı dil çalışmaları geliştirerek uluslararası hareketliliğini teşvik hedefliyoruz. Geçtiğimiz on yıl içinde, bu en az bir yabancı dil konuşan insanların sayısında ciddi bir artışa yol açmıştır.
Macaristan'ın en prestijli üniversiteleri şunlardır:
Eğitim için mali kaynaklar ağırlıklı olarak devlet tarafından sağlanan (yıllık GSYİH'nın% 5,1-5,3 oluşturan). Yükseköğretimin kalitesini artırmak amacıyla, hükümet öğrenciler ve şirketler tarafından da teşvik etmektedir. Bir başka önemli katkı AB olduğunu.
Sistem zayıflıklarını, en önemli varlık ayrımı ve kaliteli eğitime eşit erişimi vardır. 2006 PISA raporu kapsamlı okullardan öğrenciler OECD ortalamasından daha iyi yaptı ise, mesleki orta okullardan öğrenciler çok daha kötü yaptığını sonucuna varmıştır. Başka bir sorun daha eğitimin biridir: Bölgesel ve işgücü piyasası ihtiyaçlarına yanıt yetersizdir. Hükümet planları kariyer rehberlik sisteminin iyileştirilmesi ve iş izlemeyi etkinleştirmek ve işgücü piyasasına entegrasyonu kolaylaştıracak bir ulusal dijital ağ kurulması yer alıyor.
Toplumsal tabakalaşma.
En komünizm sonrası ülkelerde olduğu gibi, Macaristan'ın ekonomisi gelir ve servet, yaş, cinsiyet ve ırk eşitsizlikler açısından sosyal tabakalaşma etkilenir.
Dünyada 0.269 sıralarında 11 Macaristan'ın Gini katsayısı. Sağdaki grafik Macaristan dünya lideri Danimarka eşitlik yakın olduğunu göstermektedir. Nüfusun en yüksek% 10 gelirlerinin 22.2% alır. Iş dergisi "Napi Gazdaság" göre, en büyük servet sahibi, 300 milyar HUF, Sándor Demjan olduğunu. Öte yandan, en düşük% 10 gelirlerinin% 4 alır. Macar nüfusunun% 13 standart AB göstergeler dikkate alındığında (kişi başına düşen ortalama gelirin% 60 altında yaşayan nüfusun yüzdesi) yoksulluk kapılmış. İnsani Gelişme Raporu'na göre, ülkenin HPI-1 değeri (135 ülke arasında 3.)% 2,2 ve onun İGE değeri (182 üzerinden 43.) 0,879 olduğunu.
Sadece Birçok Avrupa ülkesinde olduğu gibi Macaristan'da doğurganlık oranı, çok düşük: 1.34 çocuk / Doğuşta beklenen yaşam süresi 73.3 yıl, sağlıklı yıllar beklenen sayısı için kadınlarda 57,6 ile 53.5 iken (dünyada 205) kadınlar. erkekler. Ortalama yaşam süresi genel 73.1 yıldır.
0,879 Macaristan'ın GDI (cinsiyete bağlı kalkınma indeksi) değeri İGE değerinin% 100 (dünyanın en iyi 3.) 'dir. Kadın nüfusun% 55.5 (15 ile 64 arası) işgücüne katılma, ilk ve orta öğretimde kızların erkeklere oranı% 99'dur.
Macaristan başta Roma vurur Irk eşitsizlik, ciddi bir sorundur. Nedeniyle Romanların üçte biri alınmadı fazla geçiş yıllarında vasıfsız işçilerin muazzam işten için: Roman kimliğinin tanımı tartışmalı olmakla birlikte, nitel çalışmalar Roman istihdam oranı Komünizmin çöküşünden aşağıdaki önemli ölçüde azalmıştır kanıtlamak işgücü piyasası. Bu nedenle, bu etnik çatışma doğal ülkede gelir eşitsizlikleri ile bağlantılıdır - Macaristan'da yoksul 300.000 kişinin en az üçte ikisi Romas vardır. Ayrıca, etnik ayrımcılık Romanlar deneyimi ayrımcılık% 32 iş ararken, olağanüstü yüksektir. Sonuç olarak, işgücü piyasasına yeni girenler Roman nadiren motivasyon açığı oluşturur ve ayrıca tecrit ve işsizlik güçlendiren istihdamı bulabilirsiniz.
Kurumsal kalite.
Yirmi yıl rejiminin değişiklikten sonra, yolsuzluk Macaristan'da ciddi bir sorun olmaya devam etmektedir. Uluslararası Şeffaflık Örgütü Macaristan göre, üst düzey yöneticilerin neredeyse üçte birinin düzenli politikacıların rüşvet iddiasında. Macaristan'da Çoğu kişi (% 42) en çok rüşvet etkilenen sektör, siyasi parti sistemi olduğunu düşünüyorum. Tüm insanlar bazı ödeme kalp operasyonu ya da bir doğum için ebe yürüten baş cerraha yapılması gerektiğini düşünüyorum ve Rüşvet şükran ödeme-% 92 şeklinde sağlık sisteminde yaygındır.
Başka bir sorun idari yüktür: iş yapma kolaylığı açısından, Macaristan dünyada 183 ülke arasında 47. sırada yer alıyor. Yeni bir iş kurmak için gerekli olan beş günlük zaman 29 sırada yer alıyor ve ülkenin 122 vergi ödeme kolaylığı endişe vericidir.
Kuvvetler ayrılığı teorisi uyarınca, yargı sistemi yasama ve yürütme organlarıyla bağımsızdır. Sonuç olarak, mahkemeler ve kovuşturmalar hükümet tarafından etkilenmez. Bununla birlikte, yasal sistem işlemleri ve kararları uzun ve verimsiz kılan yavaş ve aşırı yüklenmiş olduğunu. Böyle bir adalet sisteminin yolsuzlukla kovuşturulması ve ülkenin mali çıkarlarını korumak zor yeteneğine sahiptir.
Devlet katılım.
Para politikası.
Macaristan'da merkez bankası: ("Magyar Nemzeti Bankası", MNB Macar), ülkenin para politikasını kontrolünden sorumlu kuruluş Macar Macar Ulusal Bankası olduğunu. (. 2001 yılında ameliyat oldu - Macar Ulusal Bankası hakkında LVIII Kanun) Merkez Bankası Macar Kanunu'na göre, MNB temel amacı elde etmek ve fiyat istikrarını sağlamaktır. Bu amaç, Avrupa ve uluslararası uygulamalar doğrultusunda olduğunu.
Fiyat istikrarı sağlanması ve temelde düşük, ancak olumlu enflasyon oranı muhafaza anlamına gelir. Avrupa Merkez Bankası "aşağıda enflasyon oranları amaçlamaktadır, ancak orta vadede% 2'ye yakın" ise bu seviye, uluslararası gözlemlere göre civarında 2-2.5% 'dir. Macaristan (Balassa-Samuelson etkisi) yetişmeye sürecinde olduğu için, uzun vadeli hedefi 2,3-3,2 yaklaşık% biraz daha yüksek bir rakam. Bu nedenle, Macar Merkez Bankası orta vadeli enflasyon hedefi% 3'tür.
Kur sistemine ilişkin, dalgalı kur sistemi HUF referans para birimi euro karşısında piyasa etkileri doğrultusunda dalgalanan hangi bir sonucu olarak 26 Şubat 2008 tarihinden itibaren kullanılıyor.
Sağdaki grafik İngiliz Sterlini (GBP), euro (EUR), İsviçre frankı (CHF) ve ABD doları (USD) Haziran 2008 Eylül 2009 için bir nispeten güçlü forinti zayıflamış olduğunu gösterir için forint döviz kurları gösterir finansal krizin başlangıcından bu yana ve değeri son zamanlarda yükseliş eğilimine girmiş olduğunu.
1000 Ft 4,36 € ve 1 € 229.11Ft iken forint 18 Haziran 2008 tarihinde zirvede euro ile karşılaştırıldığında. forint 6 Mart 2009 tarihinde en az değdi; ) Bu gün 1000 Ft 3,16 € ve 1 € 316Ft oldu.
ABD Doları ile karşılaştırıldığında, en pahalı / ucuz tarihleri ​​sırasıyla 1000HUF / USD oranları 6,94 ve 4.01 ile 22 Haziran 2008 ve 6 Mart 2009 bulunmaktadır.
Maliye politikası.
Macaristan'da, devlet gelirleri% 44 yapar ve gider diğer AB üyeleriyle karşılaştırıldığında nispeten yüksektir GSYİH'nın% 45'ini oluşturmaktadır. Bu insanlar onları devlet sübvansiyonu için çağrı yapmak bir alışkanlık refleksi var, yani bu tür sosyalist ekonomik gelenek yanı sıra devletin parçası paternalist bir davranış onaylamaz kültürel özelliklerini geri tarihsel nedenlerle izlenebilmektedir. Bazı ekonomistler harcamaları iki solcu hükümet döngüleri sırasında, 2001 bugünün kritik miktara kadar koştu iddia bu noktayı anlaşmazlık.
AB'ye katılım ile birlikte ülke de Avro katılma görevini üstlendi. Bu nedenle, Avro Bölgesi'ne katılma durumunu oluşturan Maastricht kriterleri Macar mali siyasete yetkili kılavuz görevi görür. Olağanüstü ilerlemeler olmasına rağmen, son yılların istatistikleri hala kriterler ve mali endeks arasındaki önemli farklılıklardan işaret. Euro uyarlanması için hedef tarih ya sabit olmamıştır.
Genel hükümet açığı -9,2% (2006) den -3.4% (2008) ciddi bir düşüş göstermiştir. 2011 yılına kadar, ancak bir MNB tahminlerine göre, açığı% 3.0 kriterinin kısa küçük bir marj düşüş olacak.
Eksik bulundu bir diğer kriter 2005 yılından bu yana, izin verilen% 60 aşan, GSYİH'ya brüt kamu borç oranıdır. Bir ESA95 şekle göre, 2008 yılında bu oran öncelikle IMF düzenlenmiş mali yardım paketinin talebine kaynaklanan 72,61% 65,67% ile yükselmiştir.
Ithalat göre zayıflamaya gibi bugünkü hesabına ödemeler dengesi Macaristan'ın 2000'li yıllarda% 6-8 Hala 2008 yılında negatif zirve% 8.5 ulaşan etrafında, 1995 yılından bu yana negatif olmuştur cari işlemler açığı expectedly, önümüzdeki dönemde azalacak Mali krizin bir etkisi olarak ihracat yapmaktadır.
Vergi sistemi.
Macaristan'da, vergiler 1988 reformu ağırlıklı bir kişisel gelir vergisi, kurumsal gelir vergisi ve katma değer vergisi dahil merkezi ve yerel vergiler, oluşan kapsamlı bir vergi sistemini tanıttı. AB ortalaması% 30 iken toplam vergi gelirleri arasında yerel vergilerin oranı sadece% 5'tir. 2010 yılına kadar, bir bireyin vergilendirme, ilerici oldu bireyin gelire dayalı vergi oranı belirlenmesi: Bir yıl 1.900.000 forinti kadar kazanç ile, vergi Temmuz 1 beri% 18, bu limitin üzerinde gelirli vergi oldu% 36 oldu 2009.
Muhtelif veriler.
Macaristan Telekomünikasyon pazarı - - 'Hızlı gerçekler "sabit ve mobil telefon erişimi olan haneler" Macar İstatistik Ofisi (3Ç 2011)]
Genişbant penetrasyon oranı
Bilgisayar ve internet kullanan bireyler
Dış ilişkiler.
AB.
Macaristan AB-10 arasında başarılı bir referandum sonrasında 2004/05/01 tarihinde Avrupa Birliği'ne katıldı. Nispeten küçük bir ülkedir ve bu nedenle ihracat ve ithalat ihtiyacı olduğu AB'nin serbest ticaret sistemi, Macaristan yardımcı olur.
AB'ye katılım sonrasında, Macar işçiler derhal İrlanda, İsveç ve Birleşik Krallık'ta çalışmak için gidebiliriz. Diğer ülkeler kısıtlamalar getirmişti.
Dış Ticaret.
2007 yılında, Macaristan, tüm ihracatın% 25'i Malta, Kıbrıs, İrlanda ve Hollanda'dan sonra Avrupa Birliği 5'inci büyük oranı yüksek teknoloji, vardı. EU10 ortalaması% 17,1 ve Euro ortalama 2007 yılında% 16 idi.
