Jeotermal gradyan
Jeotermal gradyan Dünya'nın iç derinliğini artırarak göre artan sıcaklık oranıdır. Dışarıda tektonik plaka sınırlarında gelen, derinlik, dünyanın çoğunda (derinlik 70 feet başına 1 ° F) arasında km başına yaklaşık 25 ° C'dir. Açıkçası, "coğrafi" -Termal mutlaka Dünya'ya gelir, ancak kavram diğer gezegenlere uygulanabilir. Dünya'nın iç ısı diğer kaynaklardan gezegensel toplanma, radyoaktif bozunma yoluyla üretilen ısı, ve muhtemelen sıcaktan kalan ısının bir arada geliyor. Dünya'nın en önemli ısı üreten izotoplar potasyum-40, uranyum-238, uranyum-235 ve toryum-232 bulunmaktadır. Gezegenin merkezinde, sıcaklık 7000 K kadar olabilir ve basınç 360 GPa (3,6 milyon atm) ulaşabilir. Isı çok radyoaktif bozunma tarafından sağlanan çünkü bilim adamları, kısa yarı ömürlü izotoplar tükenmiş olmuştu önce, Dünya'nın ısı üretimi çok daha yüksek olurdu, Dünya tarihinin erken inanıyorum. Isı üretimi gibi bugün artık oluşmuş değil Komaititik olarak magmatik kayaçların üretimini sağlayan Dünya'nın içinde büyük sıcaklık değişimleri, manto konveksiyon ve levha tektoniği büyük oranlarda sonuçlanan yaklaşık 3 milyar yıl önce iki günümüz oldu.
Isı kaynakları.
Dünya'nın içindeki sıcaklık derinliği artar. Son derece viskoz veya kısmen ergimiş derinliklerde Dünya'nın yüzeyinin altında her yerde var olduğu kabul edilmektedir arasındaki sıcaklıklarda kaya ve Dünya'nın iç çekirdek / dış çekirdek sınırında sıcaklık, etrafında derin, 5650 ± 600 Kelvin olduğu tahmin edilmektedir. Dünya'nın ısı içeriği 1031 joule olduğunu.
Dünya'nın kıta kabuğunun ise, doğal radyoaktif izotopların bozunma jeotermal ısı kökenli önemli katkılarda bulunmuştur. Avrupa kabuk düşük yoğunluklu mineral bol değil, aynı zamanda örneğin uranyum gibi daha ağır lithophilic mineral önemli konsantrasyonlarda içerir. Bu nedenle, bu Dünya'da bulunan radyoaktif elementlerin en büyük küresel rezervuar tutar. Özellikle Dünya'nın yüzeyine yakın tabakalarında, doğal olarak oluşan izotoplar granit ve bazaltik kayaçlar içinde zenginleştirilmiştir. Radyoaktif elementlerin bu yüksek seviyeler büyük ölçüde manto mineral ve kısmi erir sonucu zenginleştirme yerine kendi yetersizlik Dünya'nın manto dışındadır. manto çoğunlukla yüksek magnezyum gibi nispeten küçük bir atom yarıçapları (Mg), titanyum (Ti) sahiptir atomu içeriği, ve kalsiyum (Ca), yüksek yoğunluklu mineral oluşur.
Isı akışı.
Isı yüzeyine Dünya'ya içindeki kaynaklardan sürekli akar. Dünya'dan toplam ısı kaybı 44.2 TW tahmin ediliyor (). Isı akışını ortalama kıtasal kabuk ve okyanus kabuğu üzerinde 101 mW / m2 üzerinde 65 mW / m2 dir. Bu 0.087 watt / metrekare ortalama metre (Dünya'nın tarafından emilen güneş enerjisi yüzde 0,03) 'dir, ama çok daha konsantre termal enerji gibi okyanus ortası sırtları ve manto tüyleri boyunca olduğu gibi konveksiyon ile kabuk doğru taşınır alanlarda olduğunu.
Yer kabuğunun etkin altındaki ısı serbest bırakmak üzere (magma, su ya da diğer), akışkan boruları tarafından delinmesi gerekir kalın yalıtım örtüsü olarak hareket eder. Dünya'nın ısı fazlası orta okyanus sırtları ile ilişkili manto upwelling tarafından, levha tektoniği ile kaybolur. ısı kaybı son ana mod litosfer ile iletim tarafından, çoğunluğu nedeniyle orada kıtaların altında çok daha ince ve daha küçük olan kabuk okyanuslarda meydana gelir.
Dünya'nın ısı 30 TW hızında radyoaktif bozunma yoluyla doldurulan. Küresel jeotermal debileri tüm birincil kaynaklardan insan enerji tüketiminin iki katı oranında daha fazladır.
Doğrudan uygulama.
Dünya iç gelen ısı, jeotermal enerji olarak bilinen bir enerji kaynağı olarak kullanılabilmektedir. jeotermal gradyan elektrik üretmek için daha yakın antik Roma döneminden beri uzay ısıtma ve banyo için kullanılır ve olmuştur. Insan nüfusu artmaya devam ettikçe, bu nedenle enerji kullanımı ve enerji küresel birincil kaynaklar ile uyumlu ilişkilendirilmesi çevresel etkileri yok. Bu yenilenebilir ve sera gazı emisyonlarını azalttı enerji kaynaklarının bulunmasında artan bir ilgi yarattı. Yüksek jeotermal bir enerji yoğunluğu olan alanlarda, mevcut teknoloji için, karşılık gelen yüksek sıcaklıklarda elektrik güç üretimi sağlar. Sürekli% 90 aşan bir güvenilirlik hızında gerçek temel yük enerji sağlarken jeotermal kaynaklardan elektrik enerjisi üreten hiçbir yakıt gerektirir. Jeotermal enerji elde etmek için, etkin bir şekilde elektrik enerjisi ısı dönüştürülen bir elektrik santrali, bir jeotermal depodan gelen ısı aktarma için gereklidir. Dünya çapında bir ölçekte, Dünya'nın iç depolanan ısı hala egzotik bir kaynak olarak görülüyor bir enerji sağlar. Hakkında jeotermal elektrik kapasitesi 10 GW küresel elektrik talebinin% 0,3 üreten, 2007 yılı itibariyle dünyada yüklenir. Doğrudan jeotermal ısıtma kapasitesi ek 28 GW bölgesel ısıtma, mekan ısıtma, kaplıcalar, endüstriyel prosesler, tuzdan arındırma ve tarımsal uygulamalar için yüklenir. Isı arazi her metrekare akan olduğundan, ısıtma, klima (HVAC) ve toprak kaynaklı ısı pompaları kullanılarak havalandırma sistemleri için enerji kaynağı için kullanılabilir. Mütevazı ısı akışı mevcut olduğu yerlerde, jeotermal enerji günümüzde fosil yakıtlara dayanan endüstriyel uygulamalar için de kullanılabilir.
Çeşitlemeler.
jeotermal gradyan konumu değişir ve tipik sondaj delme sonra alt açık delik sıcaklığını belirlemek suretiyle ölçülür. Doğruluk elde etmek için sondaj sıvısı ortam sıcaklığına ulaşması için zamana ihtiyacı. Bu, her zaman pratik nedenlerle elde değildir.
Tropik istikrarlı tektonik bölgelerde sıcaklık derinlik arsa, yıllık ortalama yüzey sıcaklığı yakınsar. Ancak, derin permafrost birkaç yüz metre aşağı devam bir düşük sıcaklık anomalisi görülebilir Pleistosen döneminde gelişmiş bölgelerde. Polonya'da Suwałki soğuk anomali Pleistosen-Holosen iklim değişiklikleri ile ilgili benzer termal bozuklukları yanı sıra Alaska, Kuzey Kanada ve Sibirya'da olduğu gibi, Polonya boyunca sondajlardan kaydedilir olduğunu tanınmasına yol açmıştır.
O stabilize ısı akış rejimi ulaşır bir dönüm noktası ulaşıncaya kadar Holosen yükselme ve erozyon alanlarında (Şek. 1) İlk degrade ortalamasından daha yüksek olacaktır. Stabilize rejimin degrade bugünkü yıllık ortalama sıcaklık ile kesiştiğinde için dönüm noktası üzerinde tahmin edilirse, bugünkü yüzey seviyesinden bu kesiştiğinde yüksekliği Holosen yükselme ve erozyon ölçüde bir ölçüsünü verir. O stabilize ısı akış rejimi birleştiren bir dönüm noktası ulaşıncaya kadar Holosen çökme ve birikimi alanlarında (Şek. 2) İlk degrade ortalamasından daha düşük olacaktır.
Derin sondaj deliklerinden olarak, bükülme noktasının altına kaya sıcaklığı genellikle 20 K / km veya daha fazla sipariş oranlarında derinliği artar. Dünya'ya uygulanan ısı akışı Fourier yasası ölçülen "q" yeryüzünün, "M" Orada kayalar ısı iletkenliği üzerinde bir noktada ısı akışı olan "q" = "Mg" ve "g" verir jeotermal gradyan. Granitik kayaçların ısı iletkenliği için bir temsilci değer "M" dir = 3.0 W / mK. Bu nedenle, 0.02 K / m küresel ortalama jeotermal iletken gradyan kullanılarak biz "q" = 0.06 W / m² olsun. Tüm dünyada sondajlardan ısı akışı gözlemler binlerce pekiştirilmiştir Bu tahmin, 6 × 10-2 W / m² küresel ortalama verir. Granit arazi bir dönüm yoluyla yükselen jeotermal ısı akışı verimli yakalanan olabilir Dolayısıyla, eğer dört 60 watt ampul ışık olacaktır.
İklim değişiklikleri ve Milankovitch döngüsü tarafından uyarılan yüzey sıcaklığında bir varyasyonu Dünya'nın yüzeyinin altında nüfuz ve süreler günlük on binlerce yıl ve derinlik ve ölçek derinliği olan azalır bir genlik değişen jeotermal gradyan bir salınım üretebilir Birkaç kilometre. Okyanus tabanlarında boyunca akan kutup buzullarının su eritin yeryüzü boyunca sabit jeotermal gradyan korumak eğilimindedir.
Sıcaklık değişim o hızı sabit olsaydı, derin Earth sıcaklıklar yakında bilinen tüm kayalar sonunda eritecek noktaya ulaşacak. Biz Dünya'nın manto, çünkü S-dalgalarının iletimi katı olduğunu, ancak, biliyorum. sıcaklık gradyanı büyük ölçüde iki nedenden dolayı derinlik ile azalır. İlk olarak, radyoaktif ısı üretimi Dünya'nın kabuğunun içinde konsantre edilir ve özellikle de kabuğun üst kısmında olan, uranyum, toryum ve potasyum konsantrasyonları orada yüksektir: Bu üç element Dünya'nın içinde radyoaktif ısı başlıca üreticileridir . İkincisi, convects Dünya'nın manto kısmı konveksiyon sert tektonik plakaların içinde olduğu gibi iletim termal ulaşım değişiklikler, mekanizması. Onun sağlamlığı rağmen, Dünya'nın manto çoğu sıvı olarak uzun zaman ölçeklerinde üzerinde davranır ve ısı adveksiyon veya malzeme taşıma ile taşınır. Böylece, Dünya'nın manto toplu içindeki jeotermal gradyan kilometre başına 0,5 kelvin mertebesindedir ve (üst manto peridotit) manto malzemesi ile ilişkili adyabatik gradyan tarafından belirlenir.
Bu ısınma mühendisliği açısından faydalı veya zararlı her ikisi de olabilir:
Jeotermal bir jeneratöre bağlanmış bir türbin aracılığıyla bu işlem buharı yönlendirme daha sonra suyun ısıtılması için kaya yeraltı çevreleyen tabakaların ısı kullanılarak ve elektrik üretmek için bir araç olarak kullanılabilir.
Öte yandan, matkap için kendini açma işlemi değil, aynı zamanda, çünkü büyük bir derinlikte çevreleyen kaya ısı oluşturulan sürtünme, sadece soğutuldu gerekir. Çok derin madenler, Güney Afrika'daki bazı altın madenleri gibi, havayı içine soğutulmuş ve madenciler gibi büyük derinlikte çalışmasına izin vermek için sirküle edilmesi gerekir.
