Biyoplastik
Biyoplastikler bitkisel katı ve sıvı yağlar, mısır nişastası, bezelye nişastası veya mikrobiyota gibi yenilenebilir biyokütle kaynaklardan elde plastiklerdir. Biyoplastik kullanılan plastik şişeler ve mikroorganizmaları kullanan diğer konteynerlerden tarımsal yan ürünlerin imal edilebilir. Fosil yakıt plastik (ayrıca petrobased polimerler) gibi yaygın plastik, petrolden elde edilir. Bu tür plastiklerin üretimi daha fosil yakıtların gerektirecek ve biyobazlı polimerler (biyoplastikler) üretimi daha fazla sera gazı üretmek eğilimindedir. Bazıları, ama hepsi değil, biyoplastikler geçilebilecektir için tasarlanmıştır. Biyobozunur biyoplastikler onlar imal şekline bağlı olarak, anaerobik veya aerobik ya ortamlarda yıkmak. Biyoplastikler nişastalar, selüloz, biyopolimer ve diğer malzemelerin çeşitli imal edilebilir.
Uygulamalar.
Biyoplastikler gibi ambalaj, çanak çömlek, çatal, tencere, kase ve payet gibi tek öğeler için kullanılır. Onlar da sık sık çanta, tepsiler, meyve ve sebze kapları ve blister folyo, yumurta kartonları, et paketleme, sebze için kullanılan ve alkolsüz içecekler ve süt ürünleri için şişeleme vardır.
Bu plastikler de cep telefonu muhafazaları, halı liflerinin, yalıtım araba iç, yakıt hatları ve plastik boru dahil olmayan tek kullanımlık uygulamalarda kullanılmaktadır. Yeni elektro-biyoplastikler elektrik akımı taşımak için kullanılabileceğini geliştirilmektedir. Bu alanlarda, hedef biyoparçalanabilirliğinin değil, sürdürülebilir kaynaklardan öğeleri oluşturmak için.
Vücutta çözülür PLA yapılan tıbbi implantlar, hastalara ikinci bir operasyon kaydedebilirsiniz. Gübrelenebilir malç filmleri, aynı zamanda, nişasta polimerlerden üretilen ve tarımda kullanılabilir. Bu filmler tarım alanları kullanıldıktan sonra tahsil gerekmez.
Biyoplastik türleri.
Plastik Nişasta bazlı.
Termoplastik nişasta şu anda biyoplastik pazarının yaklaşık yüzde 50 oluşturan, en yaygın kullanılan biyoplastik temsil eder. Basit nişasta biyoplastik evde yapılabilir. Saf nişasta nemi absorbe edebilir ve böylece ilaç sektörü tarafından ilaç kapsüllerinin üretimi için uygun bir malzemedir. Nişasta da termo-plastik işlenebilir, böylece yumuşatıcı ve sorbitol ve gliserin gibi plastikleştirici de eklenebilir. (aynı zamanda "termo-PLASTICAL nişasta" olarak adlandırılan) elde edilen biyoplastik özellikleri, bu katkı maddelerinin miktarları ayarlanarak özel ihtiyaçlarına göre ayarlanabilir.
Nişasta bazlı biyoplastikler genellikle nişasta / polikaprolakton veya nişasta / Ecoflex (BASF tarafından üretilen polibütilen adipat-ko-tereftalat) üretilmesi için biyolojik olarak bozunabilir polyesterler ile birlikte karıştırılmaktadır. karıştırır. Bu harmanlar endüstriyel uygulamalar için kullanılan ve aynı zamanda çürüyebilir vardır. Var gibi Roquette gibi diğer üreticiler,
Diğer nişasta / poliolefin karışımları geliştirmiştir. Bu harmanlar biyobozunur değil, aynı uygulamalar için kullanılan petrol bazlı plastik daha düşük karbon ayak izi var.
Selüloz-bazlı plastikler.
Selüloz biyoplastikler ağırlıklı ve selüloit da dahil olmak üzere bunların türevleri, (selüloz asetat ve nitro selüloz da dahil olmak üzere), selüloz esterleri vardır.
Bazı alifatik polyesterler.
alifatik biopolyesters ağırlıklı poli-3-hidroksibütirat (PHB), polihidroksivalerat (PHV) ve polyhydroxyhexanoate (PHH) gibi polihidroksialkonatlar (PHA) bulunmaktadır.
Polilaktik asit (PLA).
Polilaktik asit (PLA), mısır ya da dekstroz üretilen şeffaf bir plastiktir. Onun özellikleri (PET, PS veya PE) gibi geleneksel petrokimyasal bazlı kütle plastik benzer ve önceden bazı geleneksel plastik üretimi için mevcut standart bir ekipman kullanılarak işlenebilir. PLA ve PLA, genel olarak, çeşitli özelliklere sahip granüller formunda gelir karışımları ve filmler, lifler, plastik kaplar, bardak ve şişe üretimi için plastik işleme endüstrisinde yaygın olarak kullanılmaktadır.
Poli-3-hidroksibütirat (PHB).
biyopolimer poli-3-hidroksibütirat (PHB) glikoz, mısır nişastası ya da atık su işleme bazı bakteriler tarafından üretilen bir poliesterdir. Onun özellikleri petroplastic polipropilen benzerdir. PHB üretimi artıyor. Güney Amerika şeker sanayi Örneğin, bir endüstriyel ölçekte PHB üretimi genişletme kararı aldı. PHB fiziksel özellikleri ile esas olarak ayırt edilir. Bu, erime noktası daha yüksek 130 santigrat derece olan bir şeffaf film içine işlenmiş ve kalıntı bırakmadan biyolojik olarak parçalanabilir olabilir.
Polihidroksialkonatlar (PHA).
Polihidroksialkanoatların şeker veya lipitler bakteriyel fermantasyonu ile doğada üretilen doğrusal polyesterlerdir. Bu karbon ve enerji depolamak için bakteriler tarafından üretilir. Endüstriyel Üretimde, poliester ekstre edilir ve şeker fermentasyonu için koşullar optimize ederek bakteriden saflaştırılmıştır. 150'den fazla farklı monomerin oldukça farklı özelliklere sahip malzemeler elde etmek, bu aile içinde kombine edilebilir. PHA daha yumuşak ve plastik daha az elastik olan ve aynı zamanda biyolojik olarak parçalanabilir. Bu plastikler yaygın tıp sektöründe kullanılmaktadır.
Polyamid 11 (PA 11).
PA 11 doğal yağ türetilmiş bir biyopolimerdir. Ayrıca Arkema tarafından ticari markası Rilsan B, altında bilinmektedir. PA 11 teknik polimerler ailesine aittir ve biyolojik olarak parçalanabilen değil. Sera gazları ve yenilenemeyen kaynaklar tüketimi emisyonları üretimi sırasında azalır, ancak özellikleri, PA 12 benzerdir. Onun ısıl direnç da Sıvı umbilicals, spor ayakkabı, elektronik cihaz bileşenlerini kontrol otomotiv yakıt hatları, pnömatik Airbrake boru, elektrik kablosu antitermite kaplama, esnek petrol ve doğal gaz boruları gibi yüksek performanslı uygulamalarda kullanılan PA 12. üstündür ve kateterler.
Benzer bir plastik Polyamid 410 (PA 410) ise, DSM tarafından piyasaya ticari isim EcoPaXX altında, hint yağından% 70 türetilmiştir.
PA 410, çeşitli kimyasal maddeler için yüksek bir erime noktasına sahip yararları (yakl. 250 ° C), düşük nem emilimi ve iyi direnci birleştiren bir yüksek performanslı bir poliamittir.
Polietilen Bio-türevi.
Polietilen temel yapı bloğu (monomer) etilendir. Etilen ile kimyasal olarak benzer olan ve bu tür şeker kamışı ya da mısır gibi tarım hammaddelerin fermantasyon ile üretilebilir, etanol, elde edilebilir. Biyo-kaynaklı polietilen kimyasal ve geleneksel polietilen fiziksel aynıdır - bu ayrışamadığından yok ama geri dönüştürülebilir. Polietilen Bio türetme da önemli sera gazı emisyonlarını azaltabilir. Brezilyalı kimyasallar grubu Braskem, şeker kamışı etanol yakalar gelen polietilen üretimi kendi yöntemi kullanılarak üretilen polietilen ton başına karbondioksit 2,5 ton (ortamdan kaldırır) iddia ederken 3.5 tona yakın emisyon geleneksel petrokimya üretim yöntemi sonuçları.
Braskem 2010, bu tür şişelerin, kapların bir paket olarak kullanılmak üzere, ilk biyo-türevi, yüksek yoğunluklu polietilen ticari miktarlarda tanıtmak planları ve doğrusal hale getirmek için gerekli olan biyo-türevi buten, üretilmesi için bir teknoloji geliştirmiştir düşük yoğunluklu polietilen türleri filmi üretiminde kullanılır.
Genetiği değiştirilmiş biyoplastikleri.
Genetik modifikasyon (GM) da biyoplastik endüstrisi için bir meydan okumadır. İlk nesil ürünlerini kabul edilebilir - - mevcut biyoplastik Yok GM mısır standart hammadde olmasına rağmen, GDO'lu ürünlerin kullanılmasını gerektirir.
İleriye baktığımızda, geliştirme aşamasında ikinci nesil biyoplastik üretim teknolojilerinin bazı verimliliğini optimize etmek için genetik olarak değiştirilmiş bitkiler veya genetik olarak değiştirilmiş bakteriler kullanılarak, "bitki fabrikası" modelini kullanır.
Çevresel etki.
genellikle mevcut pek çok farklı "yeşillik" (örneğin, su kullanımı, enerji kullanımı, ormansızlaşma, biyolojik ayrışma, vs.) ölçümleri ve ödünleşmeler olduğu gibi biyoplastik çevresel etki sıklıkla tartışılmaktadır. tartışma da biyoplastik birçok farklı türleri vardır gerçeği ile karmaşık, farklı çevresel güçlü ve zayıf yönleri ile her, bu nedenle tüm biyoplastikler eşit olarak tedavi edilebilir değil.
Petrol (petroplastic) plastik üretimi ile karşılaştırıldığında onun üretimi için daha az fosil yakıt gerektirir ve biyolojik olarak çözünür eğer aynı zamanda daha az net yeni sera gazı emisyonlarını tanıtır çünkü üretim ve biyoplastik kullanımı bazen, daha sürdürülebilir bir faaliyet olarak kabul edilir. biyoplastikler kullanımı da yüzlerce yıldır sabit kalır yağ-türevi plastik, daha az tehlikeli atık neden olabilir.
Petrol çoğu hala biyoplastik üretiminde bir malzeme kaynağı ve enerji olarak kullanılır. Petrol, bitkileri sulamak için gübre ve zirai ilaç üretmek için, işleme tesisleri için bitkileri ve bitkisel ürünleri taşımak için, hammadde işleme ve sonuçta biyoplastik üretmek için güç tarım makineleri için gereklidir. Ancak, yenilenebilir enerji kaynaklarını kullanarak biyoplastik üretmek ve petrol kullanımını önlemek mümkündür.
İtalyan biyoplastik üreticisi Novamont onun nişasta bazlı ürün üreten bir kilogram petrol 500 gr kullanır ve geleneksel polietilen polimer üretmek için gerekli enerjinin yaklaşık% 80'ini tüketen, kendi çevresel denetim devletler. NatureWorks Çevre veriler, PLA (polilaktik asit) biyoplastik sadece ticari üretici, plastik malzemenin yapım nedeniyle yenilenebilir enerji sertifikalarının kendi satın alma kısmen, polietilen ile karşılaştırıldığında yüzde 25 ila 68 bir fosil yakıt tasarrufu sağladığını söylüyor üretim tesisi.
Athena Enstitüsü tarafından Franklin Associates tarafından yürütülen ve yayınlanan geleneksel plastik ve polilaktik asitten ortak ambalaj maddeleri bir dizi üretim sürecini inceleyen detaylı bir çalışma biyoplastik kullanarak bazı ürünler için düşük bir çevresel etkiye ve daha yüksek bir çevresel etkiye için sahip olduğunu göstermektedir diğerleri. Bu çalışma, ancak, biyolojik olarak parçalanabilen plastik dolayı doğaya atılmasının mümkün metan emisyonlarının dahil olmak üzere bu ürünlerin sonu hayat çevresel etki faktörü değildir.
Geleneksel alternatiflere göre azaltılmış karbondioksit emisyonu en biyoplastikler sonuçları üretimi, büyük miktarlarda biyoplastik üretmek için gerekli küresel bioeconomy oluşturulması ormansızlaşma ve toprak erozyonunun hızlandırılmış oranda katkıda bulunabilir ve olumsuz su etkileyebilecek endişe varken gereçler. Küresel bioeconomy dikkatli yönetimi gerekli olacaktır.
Diğer çalışmalar biyoplastik karbon ayak izi bir% 42 azalmaya neden olduğunu gösterdi.
21 Ekim 2010 tarihinde, bir grup bilim adamı mısır bazlı plastik gibi HDPE, LDPE ve PP gibi yerine ana ürün, daha çevre kusurları üst sıralarda olduğunu bildirdi. Çalışmada, mısır bazlı plastikler onlar yerine sentetik bazlı plastiklerin daha asitlenme, kanserojen, ekotoksiteye, ötrofikasyon, ozon tükenmesi, solunum efektleri ve sis yarattı. Ancak çalışmada da biyopolimerler biyobozunurluk, düşük toksisite ve yenilenebilir kaynakların kullanımı için diğer plastik uydurma olduğu sonucuna vardı.
Amerikan Karbon Sicil da daha 310 kat daha güçlü olan mısır yetiştiriciliği kaynaklanan azot oksit raporlarını yayımladı. Pestisitler, aynı zamanda, mısır-bazlı plastik büyüyen kullanılır.
Biyoplastikler ve biyodegradasyon.
biyoplastik sektöründe kullanılan terminoloji bazen yanıltıcıdır. Sektöründe en biyolojik bir kaynaktan üretilen bir plastik terimini biyoplastik kullanın. Hepsi (biyo ve petrol bazlı) plastik onlar uygun koşullar altında mikroplar tarafından bozulmuş olabilir, yani teknik olarak biyolojik olarak parçalanabilir. Ancak, pek çok şekilde yavaş yavaş olmayan biyolojik olarak kabul edilir olduğu bozulmasına yol açar. Bazı petrokimyasal-bazlı plastikler biyolojik olarak kabul edilir ve ticari biyoplastiklerin performansını artırmak için bir katkı maddesi olarak kullanılabilir. Biyobozunum göstermeyenler arasında biyoplastikler gibi dayanıklı adlandırılır. biyoplastiklerin biyolojik bozunma sıcaklığına polimer kararlılığı ve mevcut oksijen içeriğine bağlıdır. Uluslararası Standardizasyon Örgütü tarafından yayınlanan Avrupa standardı EN13432, ve endüstriyel kompostlama biriminin ne ölçüde plastik (F veya 140 ° üzerinde) sıkı kontrol ve agresif koşullarda bozulmuş olması gerekir o kabul edilmesi için ne kadar hızlı tanımlar biyobozunur. Bu standard, Avrupa, Japonya ve ABD dahil olmak üzere tüm birçok ülkede tanınmaktadır. Ancak, sadece endüstriyel kompostlama birimlerine geçerlidir ve ev kompostlama için bir standart yola gelmez. (Örn PH) En biyoplastikler sadece endüstriyel kompostlama birimlerinde hızlı biodegrade. Bu malzemeler, sıradan kompost yığınları veya toprak / su hızla ayrışamadığından yok. Nişasta bazlı biyoplastikler bir istisnadır ve normal kompost şartlarında biodegrade olacaktır.
Dönem "biyobozunur plastik" da ayrışamadığından görünür özel modifiye petrokimya bazlı plastiklerin üreticileri tarafından kullanılmaktadır. Onların ürünün yıkma yanlış olan biyolojik olarak parçalanabilen plastik torba üreticileri şimdi biyobozunur ya da gübrelenebilir terimleri yanıltıcı kullanımı için ABD'nin California eyaletinde yasal işlem karşı karşıya kalabilir. Polietilen gibi geleneksel plastikler ultraviyole (UV) ışık ve oksijen ile yıkılır. Bunu önlemek için, proses üreticileri kimyasal stabilize edici ekleyin. Bununla birlikte, plastik bir bozunma başlatıcı eklenmesi ile, kontrollü bir UV / oksidasyon ve dağıtma işleminin elde edilmesi mümkündür. Işlem mikrobik etkisi ile başlatılan değildir, çünkü plastik Bu tür "olarak parçalanabilir plastik" ya da "oksi-bozunur plastik" ya da "ışıkla bozunabilir plastik" olarak ifade edilebilir. Bazı parçalanabilir plastik üreticileri bozulmuş plastik kalıntı mikroplar tarafından saldırıya olacağını iddia ederken, bu parçalanabilen maddeler EN13432 ticari kompostlama standardının gereksinimlerini karşılamak değil. biyoplastik endüstrisi yaygın sanayi derneği kendi şartları uymayan diyor okso biyo-bozunur plastik, eleştirdi. Okso biyo-bozunur plastik - "oxos" olarak bilinen - bozulmayı başlatan bazı katkı maddeleri ile geleneksel petrol bazlı ürünlerdir. Okso üreticileri tarafından kullanılan ASTM standart sadece bir kılavuzdur. Bu, sadece% 60 biyodegradasyonu gerektirir, p-Life Santigrat 545 gün sonra% 66 ulaşır 23 derece arasındaki bir sıcaklıkta, toprakta yıkma iddia bir okso plastiktir. Ulusal İnovasyon Ajansı Dr. Baltus, biyo-organizmalar tüketmek ve okso plastik ayrışamadığından gerçekten mümkün olduğuna dair kanıtlanmış bir kanıt olduğunu söyledi.
Geri dönüşüm.
Biyoplastikler mevcut geri dönüşüm projeleri zarar verecek endişeler de vardır. Böyle HDPE süt şişeleri ve PET su ve meşrubat şişeleri olarak Ambalaj kolayca tespit edilir ve tüm plastiklerin sadece% 27 geri dönüşümlü olsun aslında rağmen dolayısıyla geri dönüşüm altyapısı kurma, dünyanın birçok yerinde oldukça başarılı olmuştur. Tüketicilerin sıralama ikisini ayırt etmek için başarısız olursa Ancak, PET gibi plastik kullanılamaz geri dönüşümlü PET verimli, PLA ile karışmaz. Sorun belirgin şişe türlerini sağlayarak veya uygun sıralama teknolojiye yatırım yaparak aşılabileceğine. Ancak, ilk rota güvenilmez ve ikinci masraflı.
Plastik geri dönüşüm ile en büyük sorun bu emek yoğun olmasıdır. Bu sıralama işlemini otomatikleştirmek için zor olmasıdır. Kaplar genellikle sıralamak ancak cep telefonları gibi diğer plastik malzeme, genellikle bileşenlerin plastik farklı türde yapılmış onları oldukça kolay hale plastik tek bir tipinden yapılır. Yeni araştırma ve geliştirme programları sökülmesi teknolojilerini geliştirmek ve plastik ürünlerin kazanımı ve geri dönüştürülmesi oranlarını artırmak için kurulmuş ediliyor. Bakire polimer çok ucuz ve hazır olduğundan Ancak, PET gibi yüksek değerli plastik hariç, pahalı sıralama makineleri için hiçbir gerçek ekonomik ya da çevresel durum yoktur. Virgin polimer petrol rafineri sürecinde atık ürün elde edilir, ve yağ aynı miktarda plastik olmasaydı bile ekstre olacaktır. Almanya'da onlar enerjiye atık plastikler dönüştürmek için termal geri dönüşüm kullanın.
Pazar.
Çünkü piyasada parçalanma ve belirsiz tanımları o biyoplastikler için toplam pazar büyüklüğünü tarif etmek zordur, ancak tahminler 327.000 ton küresel üretim kapasitesini koydu. Buna karşılık, tüm esnek ambalaj küresel tüketimi yaklaşık 12,3 milyon ton olduğu tahmin edilmektedir.
Ve COGEGA (Avrupa Birliği Tarım İşbirliği Genel Kurulu) COPA (Tarımsal Avrupa Birliği Örgütü Komitesi) Avrupa ekonomisinin farklı sektörlerde biyoplastik potansiyelinin bir değerlendirmesini yaptık:
2000 2008 yıl içinde, nişasta, şeker ve selüloz dayalı biyolojik olarak parçalanabilen plastik dünya çapında tüketimi - Şimdiye kadar en önemli üç hammadde -% 600 artmıştır. NNFCC biyoplastikler olacak, biyobozunur polimerler Hatta bu yüzden 2012 ile 17'den fazla yüzde bileşik ortalama büyüme hızında büyümek için 2013 BCC Research tarafından 2,1 milyon ton fazla altı kat büyümek istiyorsunuz küresel yıllık kapasitesi küresel pazarda tahminleri tahmin 2014 yılında yani daha üç kat daha fazla - biyoplastikler 2021 yılında 5800000000 $ ulaşması için dünya pazarına 2010 yılında Ceresana tarafından küresel 500.000.000.000 £ (220 milyon ton) ulaşması tahmin edilmektedir toplam plastik pazarının, küçük bir niş tahminleri kapsayacak .
Maliyet.
Bir zamanlar biyoplastik petrol bazlı plastik yerine göz için çok pahalı idi. süreç biyoplastik ve ham petrol artan maliyet ile birlikte biyokütle daha istikrarlı arz için gerekli düşük sıcaklıklarda düzenli plastiklerle Biyoplastikler 'fiyatları daha rekabetçi hale.
Test prosedürleri.
Endüstriyel kompostlanabilirliğinden - EN 13432, ASTM D6400.
EN 13432 endüstri standardı tartışmasız kapsamında en uluslararası olduğunu. Bu standard, bir plastik ürün, Avrupa pazarında kompostlanabilir olduğunu iddia etmek için yerine getirilmesi gerekir. Özet olarak, 90 gün içinde, bir laboratuarda malzeme% 90 biyolojik olarak parçalanmasını gerektirir. ASTM 6400 standardı, Amerika Birleşik Devletleri için düzenleyici çerçeve ve sivil homopolimerleri için 180 gün içinde% 60 biodegradation daha az sıkı eşiği ayarlar ve endüstriyel kompostlama koşullar dahilinde homopolimer% 90 biyodegradasyon (140f veya üzeri sıcaklıklar). Belediye kompost tesisleri 130 ° F üzerinde görmüyorum.
Birçok nişasta bazlı plastikler gibi süksinatlar ve adipatlar olarak PLA-bazlı plastikler ve bazı alifatik-aromatik ko-polyester bileşikleri, bu belgeleri almış. Işıkla bozunabilir ya Oxo biyobozunur olarak satılan Katkı tabanlı biyoplastikler kendi mevcut haliyle bu standartlara uymayan.
Kompostlanabilirlik - ASTM D6002.
Aşağıdaki gibi, bir plastik kompostlanabilirliğinden belirlenmesi için ASTM D 6002 yöntemi, bir kelime ayrışabilen tanımlanan:
malzeme görsel olarak ayırt edilemez ve bilinene çürüyebilir maddelerle uygun oranda karbon dioksit, su, inorganik bileşimler ve biyomas olarak ayrılır, öyle ki, bir çürüme alanında biyolojik ayrışmasını uğrayabilen olan miktardır.
Bu tanım sözcüğü geleneksel tanımlanan şekilde aksine, tamamen son ürün olarak humus / kompost lider bunun zorunluluktan "kompostlama" sürecini boşanır, aslında çok eleştiri aldı. Nitekim, bu standart tanımlar "yok" tek kriter bir kompostlanabilir plastik biz zaten "geleneksel" tanımı altında gübrelenebilir olması kurduk başka bir şey kadar hızlı uzağa gidiyor bakmak gerekir olmasıdır.
ASTM D 6002 Çekilmesi.
Ocak 2011'de, ASTM gübrelenebilir bir plastik etiket yasal kredibilitesi plastik üreticileri sağlanan ne standart ASTM D 6002, çekildi. Şöyle Onun açıklaması:
Bu kılavuz çevresel olarak parçalanabilen plastik kompostlanabilirliğinden kurmak için önerilen kriterleri, prosedürleri ve genel bir yaklaşım kaplı.
ASTM bu standardı yerine henüz.
Biyobazlı - ASTM D6866.
ASTM D6866 yöntemi biyoplastik biyolojik olarak türetilmiş içeriği tasdik geliştirilmiştir. Atmosferi ile çarpışan kozmik ışınlar karbon bazı radyoaktif izotop karbon-14 olduğu anlamına gelir. Atmosferdeki CO2 çok yeni bitki materyali, hem karbon-14 ve karbon-12 içerecektir, fotosentez bitkiler tarafından kullanılır. Doğru koşullar altında, ve jeolojik zaman çizelgesi üzerinde, canlıların kalıntılarına mutlaka fosil yakıtlara dönüştürülebilir. ~ 100.000 yıl sonra orijinal organik madde tüm karbon-14 mevcut sadece karbon-12 radyoaktif çürüme bırakarak geçirmiş olacak. Petrokimya yapılmış bir ürün, karbon-14 sahip olurken biyokütleden elde edilen bir ürün, karbon-14, nispeten yüksek bir seviyesine sahip olacaktır. (katı ya da sıvı) bir malzemenin yenilenebilir karbon yüzdesi bir hızlandırıcı kütle spektrometresi ile ölçülebilir.
Biyobozunurluk ve biyobazlı içerik arasında önemli bir fark vardır. Yüksek yoğunluklu polietilen (HDPE) gibi bir bioplastik biyobazlı% 100 (yani,% 100 yenilenebilir karbon içeren) olabilir, ancak biyobozunmaz tipte olabilir. HDPE gibi bu biyoplastikler yine enerji üretimi için yakılabilir olduğu zaman, sera gazı azaltılması önemli bir rol oynamaktadır. Onların kökeni biyokütleden olduğundan bu biyoplastik biyobazlı bileşen karbon nötr olarak kabul edilir.
Anaerobik biyobozunurluk - ASTM D5511-02 ve ASTM D5526.
ASTM D5511-12 ve ASTM D5526-12 gibi plastik biyobozunurluk ISO DIS 15985 gibi uluslararası standartlara uygun test yöntemleri vardır.
Yasal etkileri.
2012 yılında Vermont Başsavcı yanlış iddiaları için "kompostlanabilir plastik" iddia eden bir BPI sertifikalı ürün dava, bu iddiaların endüstriyel kompost tesisleri BPI tarafından var olduğunu bahanesiyle yapılmış, ileri tetkik ile bu sanayi tesisleri kompost hiçbir yerde bulunabilir vardı.
