Hemoglobin
Hemoglobin (); Ayrıca, hemoglobin yazıldığından ve Hb veya Hgb kısaltılır, yanı sıra bazı omurgasızlarında (balık etti Channichthyidae hariç) tüm omurgalıların, kırmızı kan hücreleri, demir içeren oksijen taşıma metalloprotein olup. Kandaki hemoglobin (yani vücut dokular) geri kalanı için solunum organları (akciğer veya solungaçlar) oksijeni taşır. Orada oksijen metabolizma denilen süreçte organizmanın işlevlerini iktidara enerji sağlamak için aerobik solunum izin yayımlar.
Memelilerde, protein (ağırlıkça), kırmızı kan hücrelerinin, kuru içeriğinin yaklaşık% 96 ve (su dahil) toplam içeriğinin yaklaşık% 35 oluşturur. Hemoglobin kanda çözünmüş oksijen ile karşılaştırıldığında toplam kan oksijen kapasitesi yetmiş kat artar hemoglobin gramı başına 1.34 ml O2, bir oksijen bağlama kapasitesi vardır. Memeli hemoglobin molekülü dört oksijen molekülleri kadar (carry) bağlayabilirsiniz.
Hemoglobin diğer gazların taşınmasında yer almaktadır: Bu CO2 globin proteinine bağlı olduğu carbaminohemoglobin olarak vücudun solunum karbondioksit (toplamın yaklaşık% 10), bazı taşır. molekül, aynı zamanda, oksijen ile aynı zamanda serbest bir globin protein tiol grubuna bağlı önemli düzenleyici bir molekül nitrik oksit taşır.
Hemoglobin kırmızı kan hücreleri ve bunların progenitör hatları dışında bulunur. Hemoglobin içeren diğer hücreler, böbrek A9 dopaminerjik substantia nigra, makrofajlar, alveoler hücreler nöronları ve mesanjiyal hücreler bulunmaktadır. Bu dokular, hemoglobin, bir antioksidan ve demir metabolizmasının bir düzenleyici olarak olmayan bir oksijen taşıma işlevi vardır.
Hemoglobin ve hemoglobin gibi moleküllerin birçok omurgasız, mantar ve bitkilerde bulunur. Bu organizmalarda, hemoglobinler oksijen taşıyabilir, ya da taşıma ve karbon dioksit, azot oksit, hidrojen sülfit ve sülfat gibi diğer şeyler düzenleyen hareket edebilir. Oksijen sistemi zehir önce kök düğümlerinde leghaemoglobin denilen molekülün bir varyantı, uzakta böyle baklagiller bitkilerin azot sabitleme nodül gibi sistemlerde, oksijeni temizlemek için kullanılır.
Araştırma tarihçesi.
1825 yılında JF Engelhard proteine ​​Fe oranı birçok türün hemoglobinler özdeş olduğunu keşfetti. Demir bilinen atom kütlesinden o "n" 16000 ("n" geç 4 olarak bilinen hemoglobin başına ütüler, bir = sayısı), bir proteinin molekül kütlesi ilk belirlenmesini × hemoglobin moleküler kütlesi hesaplanır. Bu "aceleci bir sonuç" herhangi bir molekül o kadar büyük olabilir inanamadım bilim adamları anda alay çekti. Gilbert Smithson Adair hemoglobin çözümleri ozmotik basıncı ölçerek 1925 yılında Engelhard sonuçlarını doğruladı.
Oksijen taşıyan hemoglobin protein 1851 yılında 1840 yılında Hünefeld tarafından keşfedildi, Alman fizyolog Otto Funke o arda kırmızı kan hücreleri seyreltilmesi ile büyüyen hemoglobin kristalleri tarif ettiği bir dizi makale yayınladı gibi bir çözücü saf su, alkol veya eter gibi, Elde edilen protein çözeltisi çözücü yavaş buharlaştırma ile takip etti. Hemoglobinin tersine çevrilebilir oksijenasyonu Felix Hoppe-Seyler bir kaç yıl sonra tarif edilmiştir.
1959 yılında, Max Perutz X-ışını kristalografisi (hemoglobin benzer) miyoglobin moleküler yapısını tespit edilmiştir. Bu eser, John Kendrew Kimya 1962 Nobel Ödülü ile yaptığı paylaşımı sonuçlandı.
kandaki hemoglobin rolü Fransız fizyolog Claude Bernard tarafından aydınlatılmıştır.
Adı "hemoglobin" sözcükleri "heme" türetilmiştir ve hemoglobin her altbirim gömülü heme grubu ile küresel bir protein olduğu gerçeğini yansıtan "globin" dir. Her heme grubu iyon dipol kuvvetleri yoluyla bir oksijen molekülü bağlayabilir tek demir atomu içerir. Memelilerde hemoglobin en yaygın türü, dört tür alt birimleri içerir.
Genetik.
Hemoglobin daha çok protein alt birimlerinin ("globin" molekülleri) oluşur ve bu proteinlerin, sırasıyla, polipeptidleri adı verilen farklı amino asitlerin bir çok sayıda zincir katlanır. bir hücre tarafından oluşturulan herhangi bir polipeptidin amino asit sekansı, DNA olarak adlandırılan genlerin uzanan tarafından belirlenir sırayla yer almaktadır. Bütün proteinler, bu proteinin kimyasal özelliklerini ve işlevlerini belirler amino asit dizisidir.
Birden fazla hemoglobin geni bulunmaktadır. hemoglobinler globin proteinlerinin amino asit dizileri, genellikle, türler arasında farklılık gösterir. Bu farklılıklar türler arasındaki evrimsel mesafe ile büyür. Örneğin, insan ve şempanze en yaygın hemoglobin dizilimleri alfa ve beta globin protein zincirleri hem de, yalnızca tek bir amino asit ile farklı olarak, hemen hemen aynıdır. Bu farklılıklar, daha yakından ilişkili türleri arasında daha büyür.
Tek dizi genellikle her türün bir "en yaygın" tek olmasına rağmen bile bir tür içindeki hemoglobin farklı varyantları, her zaman, mevcuttur. Bir türün hemoglobin proteini için genlerdeki mutasyonlar hemoglobin formları ile sonuçlanır. Hemoglobin, bu mutant formlarının çoğu herhangi bir hastalığa neden olur. Hemoglobin, bu mutant formlarının bazıları, ancak, kalıtsal bir hastalık grubu "Hemoglobinopatilerin" olarak adlandırılan neden olur. En iyi bilinen hemoglobinopati mekanizmasının moleküler düzeyde anlaşılmıştır ilk insan hastalık olduğunu orak hücreli bir hastalıktır. Talasemiler denilen hastalıklar A (çoğunlukla) ayrı set gen regülasyonu globin sorunlar ve mutasyonlar yoluyla normal ve bazen anormal hemoglobin düşük üretim, içerir. Tüm bu hastalıklar anemi üretir.
Hemoglobin amino asit dizilerindeki değişimleri, diğer proteinler gibi, uyarlanabilir olabilir. Örneğin, son yıllarda yapılan çalışmalarda yüksek irtifaya eşlik ince hava hayatta edebiliyoruz nasıl geyik dağlarda yaşayan fareler açıklamaya yardımcı geyik farelerde genetik varyantları önerdi. Nebraska-Lincoln Üniversitesi'nden bir araştırmacı dağlara karşı ova bozkırlarında yaşayan geyik fareler arasındaki farklılıkları hesaba dört farklı genlerde mutasyonlar bulundu. İki cins genler "neredeyse özdeş dışında kendi hemoglobinin oksijen taşıma kapasitesini yöneten olanlar için" şunlardır: yaylaları ve alçak hem de yakalanan yabani farelerin inceledikten sonra, o bulundu. Daha az gibi dağlarda gibi yüksek rakımlarda, mevcut olduğundan, "genetik farklılığın oksijenin daha verimli kullanımını sağlamak için yayla fareler sağlıyor". Düşük sıcaklıklarda oksijen teslimat için izin mamut hemoglobin özellikli mutasyonlar, böylece Pleistosen döneminde yüksek enlemlerde göç etmeye mamutlara sağlayan.
Sentezi.
Hemoglobin (Hb) adımları bir dizi karmaşık sentezlenir. globin protein parçaları sitozol içinde ribozom tarafından sentez sırasında hema kısmı, mitokondri ve olgunlaşmamış kırmızı kan hücrelerinin sitozolünde bir dizi adım sentezlenir. Hb üretimi kemik iliğinde retikülosit için proerythroblast onun erken gelişimi boyunca hücrede devam eder. Bu noktada, çekirdek memeli kırmızı kan hücrelerinde kayıp değil, kuşlar ve diğer birçok türde olduğunu. Retikülosit yakında RNA kaybeder damar girdikten sonra (aslında bu hemoglobin sentetik RNA retikülosit onun ağsı görünüm ve isim verir) kadar bile memelilerde çekirdeğin kaybından sonra, kalan ribozomal RNA Hb daha sentezini verir.
Yapısı.
Hemoglobin birçok çoklu alt birim küresel bir protein kuaterner yapı özelliğine sahiptir. Kısa sarmal olmayan bölümlere bağlı hemoglobin şekilde alfa sarmallarının amino asitlerin çoğu. Hidrojen bağları, belirli bir şekle her polipeptit zincirini katlama, molekülün içindeki konumlar neden bu proteinin içindeki sarmal bölümleri stabilize. Hemoglobinin kuaterner yapı kabaca bir tetrahedral düzenlemede dört alt birimden geliyor.
En omurgalıların, hemoglobin molekülü dört küresel protein alt birimlerinin bir montaj olduğunu. Her bir alt birim sıkı bir protein-olmayan hema grubu ile ilişkili bir protein zinciri oluşmaktadır. Her protein zinciri bu düzenleme gibi miyoglobin proteinleri olarak globin diğer heme kullanılan aynı katlanır motifi / çünkü sözde bir globin kat düzeninde birbirine bağlı alfa-sarmal yapı kesimleri bir dizi içine düzenler. Bu katlama motif hema grubu bağlanan bir cep içerir.
Bir hema grubu porfirin olarak bilinen bir heterosiklik halka, düzenlenen bir demir (Fe), iyonu (yüklü atom) oluşur. Bu porfirin halkası merkezinde olan demir iyonu ile siklik (metin köprüler) tarafından birbirine bağlanmış dört pirol moleküllerden meydana gelmesidir. oksijen bağlama sitedir demir iyonu, ringin ortasına dört nitrojenlerin ile koordine olan bir düzlemde tüm yalan. demir porfirin halkası aşağıdaki (proksimal histidin olarak da bilinir) F8 histidin artığının imidazol halkası ile güçlü bir şekilde (kovalent) küresel proteine ​​bağlanır. Altıncı pozisyon geri dönüşümlü olarak altı ligandların oktahedral grup tamamlayarak, bir koordinat kovalent bağ ile oksijeni bağlayabilirsiniz. Oksijen içinde bağlanan bir "son on bükük" bir oksijen atomu bir açıyla Fe ve diğer çıkıntı yapan bağlar geometri. Oksijen bağlı değilken, bir çok zayıf bağlanmış su molekülü çarpık bir octahedron oluşturan siteyi doldurur.
Karbondioksit hemoglobin tarafından taşınır olsa da, demir bağlama pozisyonları için oksijen ile rekabet değil, ancak yapının protein zincirlerine bağlıdır.
Demir iyonu oksijen bağlama olamaz (Fe3 +) Fe2 + veya Fe3 + devlet, ancak (methemoglobin) ferrihemoglobin da olabilir. Bağlama, oksijen ve geçici olarak tersine çevrilebilir, oksijen geçici süperoksit dönüşür ise (Fe3 +) ila (Fe2 +), bu da demir oksijen bağlamak için +2 oksidasyon durumunda bulunması gerekir okside eder. Fe3 + ilişkili süperoksit iyonu protonlamr ise, hemoglobin, demir oksitlenir ve oksijen bağlama aciz kalacaktır. Bu gibi durumlarda, enzim methemoglobin redüktaz sonunda demir merkezini azaltarak methemoglobin etkinleştirmek için mümkün olacaktır.
Yetişkin insanlarda en yaygın hemoglobin türü her biri sırasıyla, 141, ve 146 amino asit kalıntıları yapılan iki α ve iki β alt birimlerinin kovalent olmayan bir şekilde bağlanmış oluşan ", hemoglobin A" olarak adlandırılan (4 altünite proteinlerini içerir), bir tetramerdir. Bu α2β2 olarak ifade edilir. subunitleri yapısal olarak benzer ve aynı boyutta bulunmaktadır. Her bir alt-birimi yaklaşık 64,000 dalton (64.458 g / mol) arasında tetramer bir toplam molekül ağırlığı için yaklaşık 16.000 dalton arasında bir molekül ağırlığına sahiptir. Bu durumda, 1 g / dL = 0,01551 mg / L'dir. Hemoglobin A en yoğun hemoglobin moleküllerinin okudu olduğunu.
İnsan bebeklerde, hemoglobin molekülü 2 α zincirleri ve 2 γ zincirleri oluşur. Bebek büyüdükçe gama zincirleri yavaş yavaş β zincirleri ile değiştirilir.
dört polipeptit zincir tuz köprüleri, hidrojen bağları ve hidrofobik etkisi ile birbirlerine bağlıdırlar.
Oksijen doygunluğu.
Genel olarak, hemoglobin oksijen molekülleri (oksihemoglobin) ile doyurulmuş olabilir, ya da oksijen moleküllerinin (deoksihemoglobin) ile desatüre.
Oksihemoglobin.
Oksijen, kırmızı kan hücrelerinin protein hemoglobin ve hema bileşenine bağlandığı zaman "Oksihemoglobin" fizyolojik solunum sırasında oluşturulur. Bu süreç akciğer alveollerine bitişik akciğer kılcal damarlar oluşur. oksijen daha sonra oksidatif fosforilasyon işlemiyle ATP üretiminde bir terminal elektron alıcısı olarak kullanılmaktadır hücre devre dışı bırakılan kan akımı yoluyla hareket eder. Bununla birlikte, pH'daki bir azalmaya karşı sağlamaz. Havalandırma, ya da nefes alma, bu şekilde pH bir kayma yukarı neden karbondioksit çıkarılması suretiyle bu durum tersine çevirebilir.
Hemoglobin iki formda bir "gergin (gergin) form" (T) ve bir "rahat formu" (R) bulunmaktadır. Bu tür dokuların seviyesinde düşük pH, yüksek CO2 ve yüksek 2,3 DPG gibi çeşitli faktörler dokularda düşük oksijen afinite ve bültenleri oksijen vardır gergin formu, iyilik. Tersine, bir yüksek pH, düşük CO2 veya düşük 2,3 BPG rahat formu, can daha iyi bağlama oksijen yanadır. Sistemin kısmi basıncı da (örneğin alveol bulunanların gibi) oksijen yüksek kısmi basınçlar, rahat at (yüksek afinite, R) devlet tercih edilir, O2 afinitesi etkiler. Tersine, (örneğin, solunum doku içinde mevcut olanlar gibi), düşük kısmi basınçlarında, (düşük afinite, T) gergin durumu tercih edilir. Ayrıca, demir-II heme oksijen bağlama hafif yapısal değişime neden porfirin halkasının düzlemine demiri çeker. shift (bağlayıcı oksijen kooperatif, böylece) hemoglobin içinde kalan üç Hemes'a bağlamak için oksijen teşvik eder.
Deoxygenated hemoglobin.
Deoxygenated hemoglobin bağlı oksijen olmadan hemoglobin formudur. oksihemoglobin ve deoksi-hemoglobinin absorpsiyon spektrumları farklıdır. onun emilimi biraz daha yüksek olduğu 940 nm iken oksihemoglobin, deoksihemoglobin daha 660 nm dalga boyunda belirgin olarak düşük emilimi vardır. Bu fark bir enstrüman olarak adlandırılan pulse oksimetre ile hastanın kanında oksijen miktarının ölçülmesi için kullanılır. Bu fark da siyanoz sunumu, dokular hipoksi sırasında geliştirmek morumsu renk mavi oluşturmaktadır.
Oksihemoglobin olarak Iron'ın oksidasyon durumu.
Oxyhemoglobin (Hb-O2), deneysel ölçüm ile, (net eşleşmemiş elektronlar) diamagnetic, henüz hem oksijen ve demir düşük enerjili elektron konfigürasyonları paramanyetik çünkü oksijenli hemoglobinin oksidasyon durumunu atama zor (en az bir paylaşılmamış elektron içinde düşündüren kompleks). Oksijenin en-enerji formu, ve demir ilgili oksidasyon devletlerin düşük enerji formları, bunlar:
Tüm bu yapılar, (eşleşmemiş elektronlar var) diamagnetic paramanyetik değildir. Bu durumda, bir sezgisel olmayan (örneğin, en az bir tür için daha yüksek bir enerji) demir ve oksijen birlikte elektron dağılımı gözlenmiştir diamagnetizm ve bir çiftlenmemiş elektrona açıklamak için, mevcut olmak zorundadır.
üç mantıksal olasılıklar diamagnetic (net falso) üretmek için Hb-O2 şunlardır:
Doğrudan deneysel veriler:
Böylece, Hb-O2 demirin en yakın formal oksidasyon durumu -1 halde oksijen (süperoksit olarak .O2-) ile +3 devlettir. Bu yapılandırmada diamagnetism deneyden diyamanyetik oksihemoglobin uygun olarak, tüm konfigürasyon net bir döndürme elde etmek üzere demir tek çiftlenmemiş elektron antiferromagnetically hizalama süperoksit tek çiftlenmemiş elektrona ortaya çıkar.
diyamanyetik oksihemoglobin için yukarıdaki üç mantıksal olasılıklar ikinci seçenek deney doğru bulunan varlık, şaşırtıcı değildir: singlet oksijen (olasılık # 1) ve şarj geniş ayrımları (olasılık # 3) hem olumsuz yüksek enerjili durumlarıdır. Hb-O2 daha yüksek bir oksidasyon durumunda demir vardiya atom büyüklüğü azalır ve globulini görülen allosterik değişiklikler koordine histidin artığının çekerek ve başlatılması, porfirin halka düzleminin içine verir.
Biyo-inorganik kimyacılar Erken varsayımları olasılığı 1. (yukarıda) doğru olduğunu ve demir oksidasyon durumunda II bulunması gerektiğini iddia etti. Bu sonuç, "değil" oksidasyon elektron "tutmak" için süperoksit .O2- eşliğinde metemoglobin olarak demir oksidasyon durumunda III beri havada meydana normal üçlü O2 bağlama aciz hemoglobin işlemek için bilinen, muhtemelen görünüyordu. Bu nedenle, demir Fe (II), oksijen gaz, akciğerlerde bağlı zaman olarak kaldığı varsayılmıştır. Bu daha önceki klasik modelde demir kimyası zarif, ancak gerekli diyamanyetik yüksek enerjili tekli oksijenin gerekli varlığı açıkladı asla. Bu klasik bir oksijen molekülünün bağlanması güçlü alan ligandların bir oktahedral alanda yüksek-spin demir (II) yerleştirilen savundu edildi; alanında bu değişim Fe (II) diamagnetic olacağını düşük-spin yapılandırması içine eşleştirmek için ütünün elektronları neden kristal alan yarılma enerjisini artıracak. Bu zorunlu düşük-spin eşleştirme gerçekten oksijen bağlar, ancak boyutu demirin değişimi açıklamak için yeterli olmadığı durumlarda demir gerçekleşmesi düşünülmektedir. Oksijen ile demir ek bir elektronun çıkarımı hem ütünün küçük boyutu açıklamak için gereklidir ve oksidasyon durumunu artmış gözlenen ve oksijenin zayıf bağ.
kovalent bağlar, tüm elektron transferini kapsayan mükemmel bağ siparişleri olması gerekmez gibi bir bütün numara oksidasyon durumunda atama, bir biçimcilik olduğunu. Böylece, para-manyetik, Hb-O2 seyahati üç model, Hb-O2 gerçek elektronik konfigürasyonuna (rezonansı ile) bazı küçük bir dereceye kadar katkıda bulunabilirler. Ancak, Fe olmanın Hb-O2 demir modeli (III) o Fe kalır klasik fikirden daha doğru (II).
Kooperativite.
Oksijen demir kompleksine bağlanır, bu (hareketli şemasına bakınız) geri porfirin halka düzleminin merkezine doğru hareket demir atomu neden olur. Aynı zamanda, demir ve diğer kutup etkileşim histidin artığının imidazol yan zincir porfirin halkasına doğru çekilmektedir. Bu etkileşim, tetramer dışına doğru yan halka düzleminin zorlar ve aynı zamanda demir atomuna yakın hareket ederken histidin içeren protein sarmal bir suşu neden olur. Bu tür, bu sitelerin oksijen bağlanmasının daha kolay hale gelir bu diğer heme sitelerinin benzer bir konformasyonel değişikliği indükler tetramer, kalan üç monomerin iletilir.
Normal yetişkin hemoglobin tetramerik formda, oksijen bağlayıcı ortak işlem olup, bu şekilde, bir. oksijen hemoglobin bağlanma afinitesi bağlanması için uygun bir şekilde, aşağıdaki oksijenler için bağlanma bölgeleri şeklini etkilemek bağlanmış birinci oksijenler olan molekülün oksijen satürasyonu arttırılır. Yukarıda ele alındığı gibi bu pozitif kooperatif hemoglobin proteini kompleksinin sterik konformasyonel değişiklikler yoluyla elde edilir bağlanma; hemoglobin bir alt birim protein oksijenli hale geldiğinde, yani, bütün kompleks bir yapısal olan veya yapısal değişim oksijen için artmış afinite elde etmek için diğer alt-birimleri neden başlatılır. Bunun bir sonucu olarak, hemoglobin oksijen bağlama eğrisi sigmoidal, ya da işbirliksiz bağlanma ile ilişkili normal bir hiperbolik eğrisine karşı "S" şekilli.
Hemoglobin işbirliğinden ve düşük frekanslı rezonans ile ilişkisi dinamik mekanizma ele alınmıştır.
Oksijenden başka ligandlar için bağlama.
Işbirlikçi bir şekilde hemoglobin bağlanan oksijen ligand yanı sıra, hemoglobin ligandların da örneğin, karbon monoksit (CO) ve karbon dioksit (CO2) gibi allosterik ligandlar olarak rekabetçi inhibitörleri ve nitrik oksit (NO) içerir. Karbondioksit carbaminohemoglobin olarak globin proteinlerin amino gruplarına bağlı olduğu ve memelilerde, karbon dioksit, taşıma yaklaşık% 10'unu oluşturur düşünülmektedir. Nitrik oksit olan hema sitesinden hemoglobin bültenleri oksijen gibi tekrar serbest nitrik oksit ve tiyol ayrışır bir S-nitrozo tiyol oluşturmak için globin proteinde belirli bir tiol gruplara bağlıdır. Periferik dokularda Bu nitrik oksit taşıma oksijen seviyesi düşük olduğu dokulara damar genişletici nitrik oksit serbest bırakarak, dokularda oksijen taşıma yardımcı olmak üzere varsayılmaktadır.
Rekabetçi.
oksijen bağlayıcı karbon monoksit (CO) (örneğin, fırınlarda tütün kullanımı, araç egzoz ve Yetersiz yanma) halinde molekülleri tarafından etkilenir. CO heme bağlanma yerinde oksijen ile yarışıyor. CO hemoglobin bağlanma afinitesi CO küçük miktarları büyük ölçüde oksijen taşıma hemoglobinin kabiliyetini azaltır, yani, oksijen için olan yakınlığından daha 250 kat daha fazladır. Karbon monoksit, renksiz, kokusuz ve tatsız bir gazdır ve ölümcül bir tehdit oluşturuyor beri, dedektörler konutlarda tehlikeli seviyelere uyarmak için piyasada mevcut hale gelmiştir. Hemoglobin CO ile birleşince, bunun yerine beyaz veya mavi ölüm pembe görünmesini CO zehirlenmesi kurbanlarının derisini neden olabilir karboksihemoglobin denen bir çok parlak kırmızı bileşik oluşturur. Ilham hava% 0,02, baş ağrısı ve mide bulantısı gibi düşük CO düzeyleri içerdiğinde oluşur; CO konsantrasyonu% 0.1 kadar arttırılırsa, bilinç kaybı takip edecektir. Ağır sigara içenlerde, oksijen aktif siteler% 20'ye kadar CO tarafından bloke edilebilir.
Benzer bir şekilde, hemoglobin, aynı zamanda, hidrojen sülfit (H2S) gibi rekabetçi bağlanma siyanür (CN) için afinitesi, kükürt monoksit (SO), nitrik oksit (NO) ve sülfür (S2-) sahiptir. Oksidasyon durumunu değiştirmeden heme demir bu bağlama her ama yine de ciddi bir toksisiteye neden olan, oksijen bağlanmayı inhibe eder.
heme grubu demir atomunun başlangıçta desteklemek için demir (Fe + 2) oksidasyon halinde olmalı, oksijen ve diğer gazlar 'bağlayıcı ve ulaşım (geçici yukarıda açıklandığı gibi, bağlı olduğu zaman oksijenin sırasında demir geçer). Ferrik başlangıç ​​oksidasyon oksijen olmadan (Fe3 +) devlet oksijen bağlamak olamaz "hemiglobin" ya da methemoglobin (telaffuz "MET-hemoglobin") içine hemoglobini dönüştürür. Normal kırmızı kan hücrelerinde hemoglobin oluyor bu tutmak için bir indirgeme sistemi ile korunmaktadır. Nitrik oksit, kırmızı kan hücreleri methemoglobin hemoglobin küçük bir kısmını dönüştürme yeteneğine sahiptir. İkinci reaksiyon globinlerine daha eski nitrik oksit dioksijenaz fonksiyonunun bir kalıntı faaliyettir.
Allosterik.
Karbon "di" oksit hemoglobin farklı bir bağlanma yeri kaplar. Karbon dioksit, hali hazırda daha oksijen metabolize edilen dokulara serbest bırakıldıktan sonra vücuttan çıkarılmasını kolaylaştıran, oksijenden arındırılmış kan içerisinde çözündürülür. Venöz kan, karbon dioksit için bu artmış yakınlık, Haldane etkisi olarak bilinir. Enzim karbonik anhidraz ile, karbon dioksit bikarbonat ve proton parçalanır karbonik asit, vermek üzere su ile reaksiyona girmektedir:
Bu nedenle, yüksek karbon dioksit seviyelerine sahip pH'daki (daha asidik) 'de daha düşüktür. Hemoglobin proton ve protein, yapısal bir değişikliğe neden olur ve oksijen salınmasını kolaylaştıran karbon dioksit, bağlanabilir. Karbon dioksit, α-amino grubunda bağlanan protonları, protein üzerindeki çeşitli yerlerde bağlanır. Karbon dioksit, hemoglobin ve formlar carbaminohemoglobin bağlanır. Karbon dioksit ve asit bağlayıcı ile oksijen hemoglobinin afinite bu azalma Bohr etkisi ("sağ" O2-doyum eğrisini geçer) olarak da bilinir. Tersine, (akciğer kılcal yani,), kan azalması karbon dioksit düzeyleri, karbon dioksit ve protonların protein oksijen afinitesini artırmak, hemoglobin serbest olduğunda. Indirgenmiş pH nedeniyle oksijene hemoglobin toplam bağlanma kapasitesinde bir azalma (yani sadece sağa, aşağı eğri değişen) kök etkisi denir. Bu kemikli balıklarda görülür.
Hemoglobin bağladığı oksijeni serbest bırakması için gerekli olan; değilse, o bağlayıcı hiçbir nokta yoktur. Hemoglobin sigmoidal eğri (akciğerlerdeki O2 alarak) ve boşaltma (dokularda O2 boşaltma) etkin bağlama verimli hale getirir.
Yüksek irtifalara alıştırıldı insanlarda kanda 2,3-bifosfogliserat konsantrasyonu, (2,3-BPG) Bu bireyler daha düşük oksijen basıncı koşulları altında dokulara oksijen daha büyük bir miktar vermek için izin veren, artar. Molekül Y taşıma molekülü Z molekül X bağlanmasını etkileyen bu olgu, bir "heterotopik" allosterik etki denir.
İnsanlar dışındaki hayvanlarda hemoglobin bağlanan ve uygun olmayan koşullar altında O2 afinitesini değiştirmek için farklı moleküllerdir. Balık ATP ve GTP her ikisini de kullanabilirsiniz. Bu gergin durumu stabilize balık hemoglobin molekülünün, bir fosfat "cep" bağlanan ve bu nedenle oksijen afinitesi azaltır. GTP bağlı başka gergin durumu stabilize olduğu oluşturulmuş ilave bir hidrojen bağının, hemoglobin, oksijen afinitesi olduğu düşünülmektedir ATP, çok daha fazla azaltır. Hipoksik koşullar altında, ATP ve GTP hem konsantrasyonu, oksijen afinitesini geliştirmek için balık, kırmızı kan hücreleri azalır.
(HbF, α2γ2) fetal hemoglobin denilen bir varyant hemoglobin, gelişmekte olan fetusta bulunan ve yetişkin hemoglobin daha yüksek afinite ile oksijen bağlanır. Bu, fetal hemoglobin için bağlanma eğrisi oksijen sola kaydırılır olduğu anlamına gelir (yani, var düşük oksijen gerilimi de buna bağlı oksijen hemoglobin daha yüksek bir yüzdesi), yetişkin bir hemoglobin nazaran. Bunun bir sonucu olarak, plasentada fetal kan Anne kanından oksijeni alır edebilmektedir.
Hemoglobin ayrıca molekülün globin bölümünde nitrik oksit (NO) taşır. Bu çevre oksijen teslim iyileştirir ve solunum kontrolüne katkıda bulunur. NO globin belirli bir sistein artığına geri çevrilebilir şekilde bağlanır; bağlama hemoglobin durumu (R veya T) bağlıdır. Ortaya çıkan S-nitrosilatlı hemoglobin gibi damar direnci, kan basıncı ve solunum kontrolü gibi çeşitli NO ilgili faaliyetleri etkiler. NO eritrositlerin sitoplazmasında serbest ancak bunların dışında AE1 adında bir anyon değiştirici ile taşınan değildir.
İnsanlarda türleri.
Hemoglobin varyantları normal embriyonik ve fetal gelişim bir parçası olan, hem de genetik varyasyonları nedeniyle, bir popülasyonda hemoglobin patolojik mutant formları olabilir. Böyle orak hücre anemisi gibi bazı tanınmış hemoglobin varyantları hastalıklardan sorumlu olan ve hemoglobinopathies kabul edilir. Diğer varyantlar, tespit edilebilir bir patoloji oluştururlar ve bu nedenle patolojik olmayan varyantları olarak kabul edilir.
Embriyo:
Fetusta:
Doğumdan sonra:
Hastalığa neden Varyant formlar:
Omurgalı hayvanlarda Bozulması.
Kırmızı hücreler yaşlanma veya kusurlar nedeniyle ömrünün sonuna ulaştığınızda, onlar dalakta parçalanır. Hemoglobin molekülü bozuldu ve demir geri dönüşümlü alır. Bu süreç aynı zamanda hema bozulmuş her molekül için bir karbon monoksit bir molekül oluşturur. Heme bozulması insan vücudunda karbon monoksit birkaç doğal kaynaklardan biri ve hatta saf hava solunum insanlarda karbon monoksit normal kan seviyeleri için sorumludur. heme bozulması diğer önemli nihai ürün bilirubin olduğunu. Kırmızı hücreler daha hızlı normalden daha tahrip ediliyor, bu kimyasalın seviyelerinin artması kanda tespit edilir. Yanlış böbrek hasarına neden, küçük kan damarları, böbrekler, özellikle hassas kan damarları filtreleme yapışmasına neden olabilir çok hızlı kan hücreleri serbest bırakıldı hemoglobin proteinini veya hemoglobin bozulmuş.
Demir heme çıkarıldı ve daha sonra kullanılmak üzere kurtarılmış olup, bu dokularda hemosiderin veya ferritin olarak depolanır ve transferins beta globülinleri tarafından plazmada taşınır. Porfirin halkası kadar kırıldığında, fragmanlar, normalde safra olarak bağırsaklara salgılanır bilirubin denilen sarı pigment olarak salgılanır. Bağırsaklar urobilinojen içine bilirubin metabolize. Ürobilinojen pigment denilen stercobilin olarak, dışkıda vücudu bırakır. Globulin sonra dolaşıma salınan amino asitlere metabolize edilir.
Hastalıkta rolü.
Hemoglobin eksikliği anemisi hemoglobin moleküllerinin azalmış miktarda, ya da oksijen, aynı kısmi basıncının oksijen bağlamak için, her bir molekül azalmış yeteneği ile, ya da kaynaklanabilir. Hemoglobinopatiler (hemoglobin molekülünün anormal bir yapı ile sonuçlanan, genetik kusurlar) hem de neden olabilir. Herhangi bir durumda, hemoglobin eksikliği kan oksijen taşıma kapasitesi düşer. Hemoglobin eksikliği kandaki oksijen kısmi basıncı azalmış hem hipoksi nedenleri (dokulara yetersiz oksijen kaynağı) olmasına rağmen genel olarak, kesinlikle, tanımlanmış, hipoksemi ayırt vardır.
Düşük hemoglobin diğer yaygın nedenleri kan kaybı, beslenme eksikliği, kemik iliği sorunları, kemoterapi, böbrek yetmezliği, ya da (örneğin orak hücreli anemi olduğu gibi) anormal hemoglobin içerir.
oksijen taşımak için her hemoglobin molekülünün yeteneği normalde değişmiş oksijen hemoglobin ayrışma eğrisi neden değişmiş kan pH veya CO2 ile değiştirilir. Bununla birlikte, aynı zamanda patolojik, örneğin, karbon monoksit zehirlenmesi değiştirilebilir.
Hemoglobin azalması, ya da kırmızı kan hücrelerinin mutlak azalma olmadan, anemi semptomlara neden olur. Demir eksikliği ve sonuçtaki demir eksikliği anemisi Batı dünyasında en yaygın nedenleri olmasına rağmen Anemi, birçok farklı nedeni vardır. Demir eksikliği heme sentezini azaldıkça, demir eksikliği anemisi kırmızı kan hücreleri (normalden daha küçük) (kırmızı hemoglobin pigmentinin eksik) "hypochromic" ve "mikrositik" dir. Diğer anemiler nadirdir. Hemoliz (alyuvarların hızlandırılmış arıza) ise, ilgili sarılık hemoglobin metaboliti bilirubin neden olur ve dolaşımdaki hemoglobin böbrek yetmezliğine neden olabilir.
Globin zincirinin bazı mutasyonlar, orak hücre hastalığı, ve thalassemia hemoglobinopatiler ile ilişkilidir. Diğer mutasyonlar, makalenin başında anlatıldığı gibi, iyi huylu ve hemoglobin türevleri gibi, sadece adlandırılır.
Hema sentezi metabolik yollar hataları ile karakterize edilir "porfiri" olarak bilinen bir genetik bozukluk bir grup bulunmaktadır. Birleşik Krallık Kralı George III muhtemelen en ünlü porfiri dertli idi.
Küçük bir ölçüde, hemoglobin yavaş Her β zincirin terminal valin (bir alfa aminoasit) de glukoz ile bir araya getirir. Elde edilen molekül, genellikle HbA1c olarak ifade edilir. Kandaki glıkoz konsantrasyonu, HbA1c artar dönüşür Hb yüzdesi olarak. Kimin glikoz genellikle yüksek çalışır Diyabetiklerde, yüzde HbA1c yüksek çalışır. Kan daha uzun bir süre (tipik olarak 50-55 gün kırmızı kan hücrelerinin yarı ömrü) üzerinde ortalaması nedeniyle Hb glukoz ile bir kombinasyon yavaş hızının, HbA1c yüzdesi glukoz düzeyi temsil etmektedir.
Glikozillenmiş hemoglobin glikoz bağlı olduğu hemoglobin formudur. hemoglobin amino asitleri glikoz bağlayıcı birçok proteinlerde (bir enzim yardımı olmadan) kendiliğinden gerçekleşir ve yararlı bir amaca hizmet için bilinmemektedir. Ancak, hemoglobin bağlanma yaklaşık 120 gün kırmızı hücrelerin ömrü üzerinde ortalama kan şekeri düzeyi için bir rekor olarak hizmet ediyor. glikosilli hemoglobin seviyeleri, bu nedenle tip 2 diabetes mellitus (T2DM) kronik hastalığın uzun süreli kontrolünü izlemek için ölçülür. T2DM zayıf kontrol kırmızı kan hücrelerindeki glikosilli hemoglobin yüksek seviyeleri ile sonuçlanır. normal referans aralığı yaklaşık 4-5,9% 'dir. Elde etmek zor olsa da, daha az% 7 T2DM olan kişiler için tavsiye edilir değerleri. Daha büyük% 9'dan daha düzeyleri glikosilli hemoglobin yetersiz kontrolü ile ilişkilidir ve% 12 den daha yüksek, çok kötü kontrol ile ilişkilidir. % 7 yakın onların glikozile hemoglobin seviyesini düşük tutmak Diyabet (kimin düzeyleri% 8 veya daha yüksek daha) diyabet eşlik edebilir komplikasyonları önlemenin çok daha iyi bir şans var. Buna ek olarak, hemoglobin artan glikosilasyon dolayısıyla dokunun onun serbest kalması önlenir ve aşırı durumlarda hipoksi bir düzeyde uyarılması, oksijen için afinitesini arttırır.
Hemoglobin yüksek seviyeleri artan numaraları veya kırmızı kan hücrelerinin boyutları ile ilişkilidir, polisitemi çağırdı. Bu yükseklik, konjenital kalp hastalığı, kor pulmonale, pulmoner fibrozis, çok eritropoietin veya polisitemi vera neden olabilir. Yüksek hemoglobin düzeyleri de yüksek rakımda, sigara, dehidratasyona maruz kalma (yapay Hb konsantre), ileri evre akciğer hastalığı ve bazı tümörler neden olabilir.
Pondicherry, Hindistan, yapılan yeni bir çalışma, koroner arter hastalığı önemini göstermektedir.
Teşhis kullanımları.
Hemoglobin konsantrasyonu ölçümü genellikle tam kan sayımı parçası olarak, en sık yapılan kan testleri arasında yer alıyor. Örneğin tipik önce veya kan bağışı sonrası test edilir. Sonuçlar g / L, g / dL veya mol / L cinsinden rapor edilir. İkinci birimler molekülün polimerik durumuna ilişkin belirsizlik sıklıkta nedeniyle kullanılmaz rağmen 1 g / dL, yaklaşık 0,6206 mmol / L eşittir. 16.000 Da tek globin birimi molekül ağırlığı kullanılarak bu dönüşüm faktörü, kanda hemoglobin konsantrasyonunun daha yaygındır. MCHC (eritrosit hemoglobin konsantrasyonu ortalama) 64.500 Da tetrameri ağırlığını kullanır dönüşüm faktörü 0,155, için, daha yaygındır. Normal seviyeleri:
1. hemoglobin ve hamile kadınların 3. trimesterde normal değerlerin en az 11 g / dL ve 2. trimesterde en az 10.5 g / dL olmalıdır.
Dehidratasyon veya hiperhidrasyon ölçüde hemoglobin düzeyleri ölçüldü etkileyebilir. Albümin hidrasyon durumunu gösterebilir.
Konsantrasyon normalin altında ise, bu anemi denir. Anemiler, kırmızı kan hücreleri, omurgalılarda hemoglobin içeren hücre büyüklüğüne göre sınıflandırılır. Anemi kırmızı kan hücrelerinin küçük iseniz, "normositer" Onlar büyük ise "makrositer", aksi takdirde "mikrositik" denir.
Hematokrit, kırmızı kan hücreleri tarafından işgal edilmiş kan hacmi oranı, tipik haliyle g / dL ölçülen yaklaşık üç kat hemoglobin konsantrasyonudur. Örneğin, hemoglobin% 51 hematokrit ile karşılaştırır 17 g / dL, ölçülen eğer.
Laboratuvar hemoglobin test yöntemleri hematoloji analizörü ve CO-oksimetre bir kan örneği (arteriyel, venöz ya da kapiler) ve analiz gerektirir. Ayrıca, yeni bir girişimsel olmayan hemoglobin (SpHb) test yöntemi Darbe CO-Oksimetre da invaziv yöntemler karşılaştırılabilir doğruluk ile kullanılabilir çağırdı.
Oksi- ve deoksihemoglobin konsantrasyonları bölgesel ve noninvaziv NIRS kullanılarak, sürekli olarak ölçülebilir. NIRS kaslarda olduğu gibi kafasına hem de kullanılabilir. Bu teknik genellikle, örneğin araştırma için kullanılan elit spor eğitimi, ergonomi, Rehabilitasyon, hasta izleme, yenidoğan araştırma, fonksiyonel beyin görüntüleme, beyin bilgisayar arayüzü, üroloji (mesane kasılma), nöroloji (nörovasküler kaplin) ve daha fazlası.
Kan şekeri konsantrasyonunun uzun süreli kontrol HbA1c konsantrasyonu ile ölçülebilir. Kan şekeri düzeyleri gün boyunca büyük ölçüde değişmektedir, çünkü doğrudan Ölçme birçok örnekleri gerektirir. HbA1c glükoz ile, hemoglobin A ve geri dönüşü olmayan bir reaksiyon ürünüdür. Daha fazla Hb A1c bir yüksek glukoz konsantrasyonu sonuçları. Reaksiyon yavaş olduğu için, HbA1c oranı, kırmızı kan hücrelerinin yarı-ömrü üzerinde ortalama kan şekeri seviyesini temsil eden tipik haliyle, 50-55 gündür. 6.0% ya da daha az göstermek iyi uzun vadeli glikoz kontrolünün bir HbA1c oranı,% 7.0 üzerindeki değerler yüksek ise. Bu test, şeker hastaları için özellikle yararlıdır.
Fonksiyonel manyetik rezonans görüntüleme (fMRI) makine paramanyetik olduğu manyetik alanlara duyarlı deoksihemoglobin sinyal kullanır. NIRS ile birlikte ölçüm oksi- ve BOLD sinyal kıyasla deoksihemoglobin sinyal ile iyi bir korelasyon göstermektedir.
Olmayan omurgalı canlılarda analogları.
Oksijen taşıma ve bağlama proteinlerinin çeşitli hayvan ve bitki aleminde boyunca organizmalarda bulunmaktadır. Bakteri, protozoan ve mantarlar da dahil olmak üzere, tüm organizmalar olan bilinen ve tahmin edilen roller gaz ligandların döner bağlayıcı içerir, hemoglobin gibi proteinler bulunmaktadır. Bu proteinlerin çoğu globinler ve (düz porfirin destek demir) heme yarımı ihtiva ettiğinden, çoğu zaman kendi genel üçüncül yapısının, omurgalı hemoglobin çok farklı olsa bile, hemoglobin olarak adlandırılır. Bu organizmaların bazı kas içermemesi nedeniyle, özellikle, "miyoglobin" ve daha alçak hayvanların hemoglobin ayrım genellikle mümkün değildir. Ya onlar (örneğin, birçok böcekler ve diğer eklembacaklılar için) oksijen taşıma ile uğraşan bir tanınabilir ayrı dolaşım sistemi değil biri olabilir. Bu gruplarda, oxyhemoglobins olarak ifade edilir, gaz bağlayıcı başa hema / globin içeren moleküller (hatta tek moleküllü globin olanlar). Oksijen taşınması ve algılama ile ilgili ek olarak, aynı zamanda anaerobik olmalıdır ortamlarda NO, CO2, sülfür bileşikleri ve hatta O2 atma ile ilgili olabilir. Hatta hema ihtiva eden P450 enzimleri ve peroksidazlar benzer bir şekilde klorlanmış malzemelerin detoksifikasyon ile ilgili olabilir.
hemoglobinlerde yapısı türler arasında değişir. Hemoglobin ancak tüm organizmalarda, organizmanın tüm krallıkları oluşur. Bu tür bakteriler, protozoa, algler ve bitkiler gibi ilkel türler genellikle tek globin hemoglobin vardır. Birçok nematod kurtlar, yumuşakçalar ve kabuklular omurgalılarda çok daha büyük bir çok büyük multisubunit molekülleri içerir. Özel olarak, mantar ve dev annelidler bulunan kimerik hemoglobinler globin ve diğer protein tipleri arasında, hem de içerebilir.
Organizmaların hemoglobin en çarpıcı olaylar ve kullanımlarından biri 2.4 metre uzunluğa ulaşabilir ve okyanus volkanik delikleri doldurur edebilirsiniz dev tüp solucan (ayrıca Vestimentifera sözde "riftia pachyptila") yer almaktadır. Bunun yerine, bir sindirim sistemi, bu solucanlar yarısı organizmanın ağırlık oluşturan bakteri popülasyonu içerir. Bakteriler H2O ve CO2 gelen yemek yapmak için enerji üretmek için su havalandırma ve O2 H2S ile reaksiyona. solucanlar fotosentetik bitkilere benzer bir sentetik ham madde olarak kullanılmak için bir derin kırmızı bir fan gibi bir su içine uzanır ve bakteriler için H2S ve O2 emen yapı ("duman"), ve CO2 ile sona erer. yapıları nedeniyle kadar 144 globin zincirleri her odada bulunan ilişkili heme yapılara sahip kendi içeren çeşitli olağanüstü kompleks hemoglobin parlak-kırmızı. Bu hemoglobin çoğu diğer türler tamamen olmadan, sülfür varlığında oksijen taşımak için, ve hatta sülfür taşıyan edememek hemoglobinler olarak onun tarafından "zehirlenmiş" ya da inhibe için dikkat çekicidir.
Nonerythroid hücrelerde varlığı.
Bazı nonerythroid hücreleri (örneğin, alyuvar hücre hattı dışındaki hücre) hemoglobin ihtiva etmektedir. Beyinde, bu A9 dopaminerjik substantia nigra nöronların, serebral korteks ve hipokampus astrositler ve tüm olgun oligodendrosit dahil. Bu hücrelerde, beyin hemoglobin "enerji üretimi için yüksek bir şartı ile yükseltilmiş bir metabolizma A9 DA nöronlar için özellikle önemlidir oksijensiz koşullarda homeostatik bir mekanizma sağlamak için oksijen depolama" etkinleştirebileceğinizi önerilmiştir. Bu yüksek mitokondriyal aktivitenin yanı sıra bunların oto-oksidasyon ve / veya monoamin oksidaz (MAO) aracılı deaminasyon ile hidrojen peroksit üretimi nedeniyle yoğun bir oksidatif stres altında olduğu için A9 dopaminerjik nöronların özellikle risk altında olabilir "daha dikkat edilmiştir Dopamin ve erişilebilir demir demir sonraki reaksiyon "yüksek derecede toksik hidroksil radikalleri oluşturmak için. Bu Parkinson hastalığında dejenerasyon bu hücrelerin riskini açıklayabilir. Bu hücrelerinde hemoglobin kökenli demir, bu hücrelerin (Latince adının kökeni, substantia "nigra"), post-mortem karanlığın nedeni değildir ama oldukça neuromelanin kaynaklanmaktadır.
Beyin dışında hemoglobin böbrekte bir antioksidan ve makrofajlar, alveoler hücreler demir metabolizmasının bir regülatör ve mesanjiyal hücreleri gibi bir oksijenli olmayan taşıma işlevleri vardır.
Tarih, sanat ve müzikle.
Gezegen kan eskilerin hatırlattı turuncu-kırmızı, çünkü tarihsel kan ve pas rengi arasında bir ilişki, Roma savaş tanrısı ile, Mars gezegeni dernek oluşur. Gezegenin rengi Mars toprak oksijen ile kombinasyon halinde demir bileşikleri nedeniyle olsa da, bu hemoglobin ve demir oksitler, kan kırmızı rengini veren ortak bir yanılgıdır. demir ligasyonu ve redoks durumu * pi * pi ya da n pi etkileyebilir, ancak renk nedeniyle demir değil, demir kendisi bağlı olduğu hemoglobin porfirin yarısına aslında porfirinin elektronik geçişler ve dolayısıyla optik özellikleri.
Sanatçı Julian Voss-Andreae proteinin omurgası dayanarak 2005 yılında "Çelik (Hemoglobin) Kalbi" adlı bir heykel yarattı. heykel cam ve hava çelikten yapılmıştır. sanat, başlangıçta parlak çalışmalarının kasıtlı paslanma demir bağlama oksijen hemoglobinin temel kimyasal reaksiyonu aynalar.
Ayrıca bakınız.
Hemoglobin varyantları:
Hemoglobin protein alt-birimleri (genler):
Hemoglobin bileşikleri:
