San Cristóbal Adası
San Cristóbal ("Chatham") doğuda Galápagos adalar ada yanı sıra jeolojik eski biridir. Bu idari San Cristóbal Canton, Ekvador parçasıdır.
Onun İspanyolca (ve Ekvador resmi) adı "San Cristóbal" denizcilerin koruyucu azizi St. Christopher geliyor. İngilizce konuşanlar giderek William Pitt, Chatham 1. Earl türetilen Chatham Island geleneksel İngilizce adı, tercih için bu adı kullanın.
Tarihi.
San Cristobal Adası, tüm soyu tükenmiş, 3 veya 4 kaynaşmış volkanlar oluşur. Bu adaların en eski kalıcı yerleşim ev ve Darwin'in ilk El Junco adlandırılan küçük bir göl adaları taze su tek kaynaktır 1835 yılında karaya çıktı adadır. tatlı su mevcudiyeti San Cristobal erken yerleşim yol budur. Bir ceza koloni anakara Ekvator tutuklular için 1880 yılında San Cristóbal Adası üzerinde inşa edilmiştir. Bu daha sonra şeker, kahve, manyok, sığır, balık ve kireç içeren adanın ürünleri için askeri Ekvador üs ve ihracat merkezi haline dönüştü.
Bugün 2014.
San Cristóbal bir alana sahiptir ve en yüksek noktası yükselir. nüfusu yaklaşık 6000 San Cristóbal adalar en kalabalık ve bereketli bir ada olduğunu. takımadalar başkenti Puerto Baquerizo Moreno, adanın güney-batı ucunda yatıyor. İki havayolu, Avianca ve TAME, Guayaquil, Ekvador San Cristóbal Havaalanı'na doğrudan uçmak; Quito uçuşlar Guayaquil yolcular için durdurmak.
Bu ada firkateyni kuşlar, Galapagos deniz aslanları, Galapagos kaplumbağa, mavi ve kırmızı ayaklı boobies, tropikal kuşlar, deniz İguanalar, yunuslar, yutmak kuyruklu martı ev sahipliği yapıyor. Bu bitki "Calandrinia galapagosa", "Lecocarpus darwinii" terimi, "peygamber ağacı", "Matazarna" olarak ağaçlar dahildir. Sularda yakın köpekbalıkları, ışınları ve ıstakoz bulunmaktadır.
adalar en büyük tatlı su gölü, "Laguna El Junco", adanın güney yarısında, San Cristobal dağlık bir krater yer almaktadır. Göl birdlife büyük bir nüfusu barındıran, ama göle ulaşan kısa bir yokuş yukarı yürüyüş gerektirir. Yakın, La Galapaguera dev kaplumbağalar için bir üreme istasyonu ve kutsal olduğunu.
sakinlerinin büyük çoğunluğu hükümet, turizm ve kıyı balıkçılık geçimini sağlamak. Ayrıca San Cristobal sakinlerinin çoğunluğu Galapagos eyaletinin başkenti olan Puerto Baquerizo Moreno, liman kenti yaşıyor. Puerto Baquerizo Moreno kasabasında yakın Island Turizm siteleri o ilk "Beagle" nin yolculuğu sırasında Galapagos Adaları karaya orijinal siteyi işaretleme, "Cerro Tijeretas" Fırkateyn kuşlar için yuva koloni ve Charles Darwin'in heykeli bulunmaktadır 16 Eylül 1835 "La Loberia", deniz aslanları kolonisi üzerinde, kent merkezine otobüsle yaklaşık on dakika yatıyor.
Yerel tekne turları da iki popüler yakın dalış sitelerine ziyaretçi çekmek. "Kicker Kaya" Şimdi ikiye bölünmüş bir lav konisi, kalıntıları temsil (İspanyolca adı "León Dormido" dir). "Isla Lobos" (deniz aslanı ada) da mavi ayaklı boobies için yuvalama sitedir.
