Biyomekatronik
Biyomekatronik mekanik elemanlar, elektronik ve biyolojik organizmaların parçalarını bütünleştirmek amaçlayan uygulamalı disiplinler arası bir bilimdir. Biyomekatronik biyoloji, mekanik ve elektronik yönlerini kapsamaktadır. Ayrıca robotik ve nörobilim alanlarını kapsar. Biyomekatronik bir örnek Hugh Herr, MIT'de bir profesör tarafından yapılan bir çalışmadır. Herr mekanik balık eklemek için kurbağa bacakları kasları, kesilmiş ve kas lifleri aracılığıyla elektrik akımı darbe yoluyla, o balık yüzmek neden oldu. Bu deneylerin amacı, insan kas iskelet ve sinir sistemleri ile etkileşim cihazları sağlamaktır. Sonuçta cihazlar kayıp veya travma, hastalık veya doğum kusurları ile bozuldu insan motor kontrolü ile yardımcı olacaktır.
Nasıl çalışır.
İnsan vücudu nasıl çalıştığını Biyomekatronik olduğunu. Örneğin, dört farklı adımlar yürümek ayak kaldırmak mümkün gerçekleşmesi gerekir. İlk olarak, beynin motor merkezinden darbeleri ayak ve bacak kasları gönderilir. Ayaklarda sinir hücreleri söylüyorum beyne bilgi göndermek Sonraki zemine üzerinde yürümek için gerekli kas gruplarını veya kuvvet miktarını ayarlamak için. Kuvveti farklı miktarlarda yürüdü edilen yüzeyin türüne bağlı olarak uygulanır. bacak kas mili sinir hücreleri daha sonra duygusu ve geri beyne zemin konumunu gönderebilirsiniz. Ayak adıma yükseltilir Son olarak, sinyalleri aşağı ayarlamak için bacak ve ayak kasları gönderilir.
Biyosensörler.
Biyosensörler kullanıcı niyetlerini ve hareketleri ya da yapmak istediğini tespit etmek için kullanılır. Bazı cihazlarda bilgiler, kullanıcının sinir sistemi ve kas sistemi tarafından yönlendirilen edilebilir. Bu bilgiler, içinde veya biyomekatronik cihaz dışında yer alabilir bir kontrol biosensör ilgilidir. Buna ek olarak biyosensörler uzuv ve aktüatör gelen ekstremite pozisyonu ve kuvvet hakkında bilgi almak. Biyosensörler çeşitli biçimlerde gelir. Onlar sinirler içlerinden büyüyen elektrik aktivitesini tespit telleri kaslarda implante iğne elektrotlar ve elektrot diziler olabilir.
Mekanik sensörler.
Mekanik sensörlerin amacı biyomekatronik cihazla ilgili bilgileri ölçmek ve biyosensör veya kontrolöre bu bilgileri ilişkilendirmek olduğunu.
Denetleyici.
Bir biyomekatronik cihazda kontrolör aktüatörler kullanıcının niyetini aktarır. Aynı zamanda biyosensörler ve mekanik sensörlerden gelen kullanıcıya geri bildirim bilgileri yorumlar. Kontrolörün diğer işlevi biyomekatronik cihazın hareketlerini kontrol etmektir.
Çalıştırıcı.
aktüatör yapay kas olduğunu. Onun iş gücü ve hareket üretmektir. Cihaz ortez veya aktüatör yardımcı veya kullanıcının orijinal kas yerine motor olabilir protez olup olmadığına bağlı.
Araştırma.
Biyomekatronik hızla büyüyen bir alandır ama şimdi itibarıyla araştırma çok az laboratuarları bulunmaktadır. Hollanda'da Twente Rehabilitasyon Chicago Enstitüsü, Berkeley, MIT Kaliforniya Üniversitesi ve Üniversite Biyomekatronik içinde araştırma liderleri. Üç ana alanlar mevcut araştırma vurgulanmıştır.
Hareketleri analizi.
İnsan hareketinin çok karmaşık olduğu için insan hareketi üzerinde analiz bir hayli gereklidir. MİT ve Twente Üniversitesi, hem bu hareketleri analiz için çalışıyoruz. Bunlar bilgisayar modelleri, kamera sistemleri ve elektromiyogramın bir kombinasyonu yoluyla yapıyoruz.
Arabirim.
Arabirim biyomekatronik cihazlar sipariş gönderme kas sistemi ve kullanıcı sinirler ile bağlanmak ve cihazdan bilgi almak için izin verir. Bu sıradan Ortez ve protez cihazlar mevcut olmayan bir teknolojidir. Twente Üniversitesi Gruplar Bu bölümde köklü adımlar yapıyoruz. Bilim adamları orada yürürken ayaklarını kontrol edemiyoruz felç ve inme kurbanlarını tedavi için yardımcı olacak bir cihaz geliştirdik. Araştırmacılar ayrıca kendi güdük kasları aracılığıyla protez bacak kontrol etmek için ampute bacak bir kişinin sağlayacak bir atılım yaklaşıyor.
MİT araştırma.
Hugh Herr MIT'de lider biyomekatronik bilim adamıdır. Herr ve araştırmacı onun grup elek entegre devre elektrot ve yakın gerçek insan hareketi taklit geliyor protez cihazlar geliştiriyor. yapımında şu anda iki protez cihazlar diz hareketini kontrol edecek ve diğer bir ayak bileği ekleminin sertliğini kontrol edecek.
Robotik balık.
Herr önce de belirtildiği ve arkadaşları kurbağa bacakları alınan kas dokusu yaşayarak tahrikli bir robot balık yapılmış. Robotik balık yaşayan bir aktüatör ile biyomekatronik cihazın bir prototip oldu. Aşağıdaki özellikler balık verildi.
Sanat araştırması.
UCSD'de Yeni medya sanatçıları gibi Technesexual (daha fazla bilgi, fotoğraf, video), onların Second Life avatarlar ve Slapshock (Daha fazla bilgi için sanatçıların gerçek bedenleri köprü biyometrik sensörleri kullanan bir performans, fotoğraf gibi performans sanat eseri, içinde Biyomekatronik kullanıyor Tıbbi TENS birimleri samimi ilişkiler içinde intersübjektif simbiyozisi keşfetmek için kullanıldığı, video),.
Büyüme.
biyomekatronik cihazlar için talep yüksek bir tüm zamanların en ve yavaşlama belirtileri gösteriyor. Birçok araştırmacı biyomekatronik yakından askeri kuruluşlarla işbirliği yapıyor. Gazi İşleri Bakanlığı ABD ve Savunma Bakanlığı asker ve savaş gazileri yardımcı olmak için farklı laboratuvarlar için fon veriyoruz
