Kategori 5 Atlantik kasırga Listesi
<Onlyinclude>
Kategori 5 Atlantik kasırgaların listesi (ekvatorun kuzey) Atlantik Okyanusu içinde Saffir-Simpson kasırga rüzgar ölçeğinde Kategori 5 gücünü ulaştı 33 tropikal siklonlar, Karayip Denizi ve Meksika Körfezi kapsar. Böyle şiddeti kasırgalar sadece bir kez üç yılda ortalama meydana gelen, Atlantik havzasında biraz seyrek. Bu tür fırtınalar tarafından </ onlyinclude> Landfalls nedeniyle Kuzey Yarımküre orta enlemlerde tropikal siklonlar genellikle kuzeydoğu yoluna nadirdir. Westerlies, batıdan doğuya doğru esen rüzgarlar, yüksek enlemlerde soğuk sularda yönelik güçlü kasırgalar Olimpik eğilimindedir. Ancak, tropik büyük ölçekli doğu yüzey rüzgarları kara alanları doğru Karayip Denizi içine güçlü kasırgalar yönlendirmek olabilir.
Sadece altı kez-1932, 1933, 1960, 1961, 2005, ve 2007 yılı kasırga mevsimi-vardır, birden fazla Kategori 5 kasırga kurdu. Kategori 5 gücünde karaya yapılan birden fazla. </ Onlyinclude> Sadece 2005 yılında ikiden fazla Kategori 5 kasırgalar oluşan, ve sadece 2007 yılında var
İstatistikler.
Bir Kategori 5 kasırga daha rüzgarlar daha korumuştur. "Sürekli rüzgarlar" standart yükseklik rüzgar hızı engeller ve engellerden girişimi engellemek için ölçülen olduğunu yukarıdaki zemin bir dakika boyunca gözlenen ortalama rüzgar hızı, ifade eder. Kasırgaların Kısaca Rüzgarlar sürekli rüzgarlar daha tipik 50 oranında daha yüksektir. Bir kasırga (genellikle) hareketli bir sistem olduğu için, rüzgar alan hareket yönüne göre (Kuzey Yarımküre'de) sağ tarafta güçlü rüzgarlar ile, asimetrik olduğunu. uyarılarının verilen yüksek rüzgar sağ taraftan olanlardır.
1924 ve 2007 yılları arasında, 35 kasırgalar Kategori 5 güçte kaydedildi. Hiçbir Kategori 5 kasırgalar resmen 1924 öncesi Daha önce fırtınalar açık sularda üzerinde Kategori 5 gücünü ulaştı ama güçlü rüzgarlar ölçüldü olmadığını tahmin edilebilir gözlendi. büyük kasırga kasırganın zirve yoğunluğu kayıt dışı bırakarak, bir bütün olarak enstrümanlar genellikle blown away grev sırasında anemometre, rüzgar hızını ölçmek için kullanılan bir cihaz, ancak 1846 yılında icat edilmiştir. 1879 Büyük Beaufort Hurricane Kuzey Carolina vurdu Örneğin, anemometre bardak belirten sırasında blown away.
Hava veri reanalysis yükseltme veya şu anda Kategoriler 4 ve 5. Örneğin listelenen diğer Atlantik kasırgaları downgrade olabilir araştırmacılar tarafından devam etmektedir, 1825 Santa Ana kasırga Kategori 5 gücünü ulaşmış şüpheleniliyor. Ayrıca, paleotempestological araştırmalar güncel ve geçmiş kasırga grev tortul kanıt karşılaştırarak geçmiş büyük kasırgalar belirlemektir. Örneğin, bir "dev kasırga" Hurricane Hattie göre anlamlı daha güçlü (Kategori 5), Belizean tortu tespit edilmiştir 1500 öncesinde bazen bölgesini vurdu sahip.
Isabel (2003), Ivan (2004), Emily (2005), Katrina (2005), Rita (2005), Wilma (: Resmi, çoğu Kategori 5 kasırgalar ile on 5 kasırgalar meydana sahip sekiz Kategori, 2000-2009 2005), Dean (2007), ve Felix (2007).
En Kategori önceki yıl 5 kasırgalar altı 1960 1969 (Ethel, Donna, Carla, Hattiler, Beulah ve Camille) arasında yine (başladı adlandırma önce) 1930 ve 1939 yılları arasında meydana gelen ve birlikte, 1930'lar ve 1960'lar idi.
Yedi Atlantik kasırga - Camille Allen, Andrew, Isabel, Ivan, Dean ve birden fazla vesileyle Felix-var ulaştı Kategori 5 yoğunluk; O, Kategori 5 yoğunluğunu ulaşan Kategori 4 veya daha düşük zayıflatma ve sonra tekrar bir Kategori 5 olmak suretiyle, olduğunu. Bu tür kasırgalar kendi tarihlerini birlikte gösterilir var. Ancak, Atlantik kasırga Allen, Isabel ve Ivan olarak, Kategori 5 yoğunluk fazla üç defa ulaşmıştır her üç ayrı olayda bu yoğunluğu ulaştı. Camille Andrew Dean ve Felix sadece diğer fırtınaları her iki yapıyor, birden çok kez Kategori 5 ulaşmış bulunmaktadır. (Kayıt biraz şüpheli olabilir bu yüzden uydu veya keşif önce gerçekleşti rağmen) Kasım 1932 Küba kasırga, bir Kategori 5 olarak harcanan çoğu zaman rekorunu elinde bulunduruyor.
Daha yeni sistemlerin minimum basınç veya Dvorak tekniği kullanılarak uydu görüntülerinden de belirleyerek dropsondes kullanılarak Recon uçak ile ölçülmüştür. Eski fırtınalar için, baskılar çoğunlukla eksiktir. Sadece okumalar gemi raporları, arazi gözlemleri, veya uçak keşif geldi. Bu yöntemlerin hiçbiri sabit basınç ölçümleri sağlayabilir. Böylece, bazen sadece ölçüm kasırga Sonuç Kategori 5. değilken arasında olabilir, düşük ölçüm bazen Kategori 5 kasırga için gerçekçi olmayan yüksek.
Bu basınç değerleri, rüzgar okumaları ile uyuşmuyor. Bir kasırganın rüzgar hızı, büyüklüğü ve ne kadar hızlı kasırganın merkezinin yaklaştıkça basınç düşer hem de bağlı olduğundan bu olmuyor. Bu nedenle, yüksek bir çevre basıncı ortamında kasırga bunlar aynı merkez basınçlarına sahip olsa bile, düşük ortam basınçlı bir ortamda bir kasırga daha güçlü rüzgarlara sahip olacaktır.
Klimatoloji.
Otuz üç Kategori 5s kayıtların başladığı 1851 yılından bu yana Atlantik havzasında kaydedildi. Sadece bir Kategori 5 Ekim Eylül dördünde Ağustos onsekiz Temmuz, sekiz kaydedilen ve Kasım ayında bir olmuştur. Resmen Haziran veya off-season Kategori 5 kasırgalar vardır kaydedildi.
Temmuz ve Ağustos Kategori 5s Meksika Körfezi ve Karayip Denizi hem yüksek yoğunluklarını ulaştı. Bunlar o aylarda tropikal siklon gelişimi için en uygun alanlardır.
Eylül çoğu Kategori 5 kasırgalar görür. Bu erken Eylül ayında meydana Atlantik kasırga sezonunun klimatolojik zirve ile çakışmaktadır.
Eylül Kategori 5s Meksika Körfezi, Karayip Denizi ve açık Atlantik'in her güçlerini ulaştı. Eylül tropikal siklon oluşturmak için muhtemel olduğu bu yerler vardır. Bu kasırgaların çoğu açık su büyük bir sağlayarak güçlerini geliştirmek ya Cape Verde tipi fırtınalar vardır; veya Meksika Körfezi ılık Loop Akım üzerinden yoğunlaştırmak Bahama kırıcılar, sözde.
Ekim ve Kasım aylarında Beş Kategori 5s, Batı Karayipler Atlantic kasırgalar kuvvetle sezon sonlarında doğru çekilmek bir bölge kendi yoğunluklarını ulaştı. Bu bazen geç sezon hızlı yoğunlaşması yanı sıra sıcak suların teşvik yüksek irtifa anticyclone sahip alan, klimatoloji kaynaklanmaktadır. Başlangıçta, orada Ekim ayında keşfedilen sadece üç Kategori 5s vardı ama reanalysis 1924 yılında bir kasırga da ayı boyunca yoğunluk ulaştı, bu yüzden dört Kategori 5s Ekim geliştirilen öğrendim.
Landfalls.
Kolay ve Cleo (1958) dışındaki tüm Atlantik Kategori 5 kasırgalar bazı güçte bir yerde karaya yaptık. Atlantik'te çoğu Kategori 5 kasırgalar nedeniyle Doğu Pasifik kasırgalar batıya, okyanus ortalama parçaya karşı her zamanki gibi sinoptik hava desenleri, kara yolunda onları taşımak Meksika ve Karayipler Körfezi'nde karaya kendi yakınlığı karaya. Kategori 5 yoğunlukta iken karaya yapılan fırtınalar Thirteen; 2007 İki fırtınalar bu yoğunlukta karaya yapılan tek yıldır.
Bir Kategori 5. Bu zayıflama gelen zayıflaması sonra karaya kısa bir süre yapılan bu sistemlerin birçoğu kuru arazi yakınında hava nedeniyle raf için sığ sularda, arazi ile etkileşim, veya kıyıya yakın sularda soğutucu neden olabilir. Güney Florida'da, bir Kategori 5 kasırga dönüş süresi her 50 yılda kabaca bir kez olduğunu.
Onların landfalls belirtilen ile kasırgalar kronolojik sırayla listelenir. Onlar karaya asla Çünkü, kasırgalar Kolay ve Cleo (1958) dahil değildir.
Aşağıdaki tabloda Saffir-Simpson Kasırga Ölçeği kategoriye ayrılmış landfall de yoğunluğuna dayanmaktadır.
