Çernobil felaketi
Çernobil felaketi ("Chornobylska Katastrofa" - "Çernobil Felaketi", aynı zamanda Çernobil ya da Çernobil kazası olarak anılacaktır) Ukrayna'daki Çernobil Nükleer Santrali'nde (daha sonra resmen Ukrayna SSR) de 26 Nisan 1986 tarihinde meydana gelen yıkıcı nükleer kazaydı Sovyetler Birliği'nin merkezi otoritelerin doğrudan yetkisi altında olduğu. Bir patlama ve yangın Batı SSCB ve Avrupa'nın çok yayılmış atmosfere, radyoaktif parçacıkların büyük miktarlarda yayınladı.
Çernobil felaketi maliyeti ve zayiat açısından tarihinin en kötü nükleer santral kazası oldu ve Uluslararası Nükleer Olay Ölçeği seviye 7 olay (maksimum sınıflandırma) (diğer Fukushima Daiichi nükleer varlık olarak sınıflandırılan sadece iki biridir 2011 yılında afet). Savaş kontaminasyonu içeren ve sonuçta 500.000 işçi üzerinde yer alan büyük bir felaketi önlemek ve tahminen 18 milyar ruble (18 milyar $ USD) mal olması. Kaza sırasında kendisi, 31 kişi öldü, ve bu tür kanserler ve deformiteleri gibi uzun vadeli etkileri hala hesaba ediliyor.
Genel Bakış.
afet Pripyat kenti yakınlarında ve Beyaz Rusya ve Dinyeper Nehri ile idari sınırına yakınlığı olan Çernobil santralinin reaktör sayısı dört Cumartesi, Nisan 26, 1986 tarihinde bir sistem test sırasında başladı. Orada bir ani ve beklenmedik güç dalgalanma oldu ve bir acil durum kapatma girişiminde zaman, güç çıkışı bir katlanarak büyük başak bir reaktör kabı rüptürü ve buhar patlamaları bir dizi yol açtı oluştu. Bu olaylar o tutuşturmak için neden havaya reaktörün grafit moderatör gözler önüne serdi. Ortaya çıkan yangın atmosfere ve Pripyat dahil geniş bir coğrafi alan üzerinde yüksek derecede radyoaktif serpinti bir tüy gönderdi. bulut batı Sovyetler Birliği ve Avrupa'nın büyük parçalar üzerinde sürüklendi. 1986 yılından 2000 yılına kadar, 350.400 kişi tahliye edildi ve Beyaz Rusya, Rusya ve Ukrayna'nın en ağır kontamine alanlardan yerleştirilmiştir. Resmi Sovyet sonrası verilere göre, serpinti yaklaşık% 60 Belarus indi.
Rusya, Ukrayna, Beyaz Rusya ve Çernobil kazasının süregelen ve önemli dekontaminasyon ve sağlık maliyetleri ile yük olmuştur. Uluslararası Atom Enerjisi Kurumu tarafından hazırlanan bir raporda kazanın çevresel sonuçlarını inceler. Başka bir BM kuruluşu, UNSCEAR, "doğal arka plan radyasyonun dünya maruz ilave 21 gün ortalama eşdeğer" kaza radyasyona maruz kalma küresel kolektif dozu tahmin ediyor; Bireysel dozlar tipik doğal arka plan radyasyona maruz her ekstra 50 yıllık bir etkili doz eşdeğer ortalama 530.000 yerel kurtarma işçileri de dahil olmak üzere, en fazla maruz kalan kişiler arasında küresel ortalama çok daha yüksek idi. Sonunda büyük farklılıklar kaza neden olacaktır ölümlerin sayısı tahminleri; Tartışma, dünya çapında belirli bir coğrafi bölgelerde sınırlı ya da uzanır olsun ve ölümler anında olup olmadığını, kısa süreli veya uzun süreli - eşitsizlikler sağlam bilimsel veri eksikliği ve mortalite ölçmek için kullanılan farklı yöntemler hem yansıtır.
Otuz biri ölüm doğrudan tüm reaktör personeli ve acil çalışanları arasında, kaza atfedilir. Bir UNSCEAR raporu Çernobil Forumu radyasyon yüksek düzeyde maruz kalan kişiler arasında, 4000 ulaşabilir nihai ölü sayısı tahmin 2008 itibariyle 64 yaşında radyasyondan toplam teyit ölümleri yerleştirir (200.000 acil işçiler, 116.000 kurtarılanlar ve en kirli 270.000 sakinleri alanları); Bu rakam, akut radyasyon sendromu kazadan kısa bir süre sonra öldü, yaklaşık 50 acil işçilerin ölümleri birleştirerek, toplam nedensel ölü sayısı tahmin olduğunu tiroid kanserinden öldü ve gelecekteki Radyasyona bağlı kanserden ölümlerin 3940 toplam tahmin dokuz çocuk ve lösemi.
2006 yılında "Kanser International Journal" bir hakemli yayında belirtilen (kanser sağkalım oranları çarpanlarına edildikten sonra 4000 toplam tahmini ölü sayısının geldi Çernobil forum çalışmasında, farklı bir sonuca metodoloji takip) yazarlar, kaza atfedilen toplam aşırı kanser açısından, ölümlerle ilgili bir tartışma içine girmeden:
Risk projeksiyonlar artık Çernobil tiroid kanseri yaklaşık 1000 vaka ve kazadan beri tüm olay kanserlerinin yaklaşık% 0.01 temsil Avrupa'daki diğer kanserlerde, 4000 vaka neden olmuş olabileceğini düşündürmektedir. Modeller birkaç yüz milyon kanser vakası diğer nedenlerden beklenen ise tiroid kanseri 2065 16.000 hakkında davalar ve diğer kanserlerin 25.000 vakalar nedeniyle kaza radyasyon beklenen olabileceğini tahmin ediyor.
Ayrıca sıfıra radyasyon kaynaklı hasar doğrusal hiçbir eşik modeli, yapılan değerlendirmelere dayalı, Endişeli Bilimciler Birliği geniş coğrafi bölgelerde yaşayan milyonlarca insanın yüzlerce arasında, sonuçlanan 50.000 aşırı kanser vakası var olacağı tahmin 25.000 aşırı kanser ölümleri.
Bu geniş grubu için Avrupa Yeşiller siyasi parti tarafından yaptırılan 2006 TORCH raporu, 30,000 60,000 aşırı kanser ölümleri öngörüyor. Bilimsel olmayan yayınlar açısından, anti-nükleer savunma grubu Greenpeace ile bağlı iki biri 200,000 veya daha fazla rakamı bildiriyor, serbest bırakıldı.
Greenpeace bu bölgenin bölümün Rus kurucusu, aynı zamanda felaketten radyoaktif kirlenmeye maruz kalan dünya çapında milyarlarca insanın, arasında yaklaşık bir milyon prematüre kanser ölümleri 1986 ve 2004 kitap arasında yaşanan sonucuna varmıştır "" başlıklı bir kitap yazmış Ancak, akran değerlendirme süreci başarısız oldu. Akademik basınında yayınlanan beş yorumdan dört kitap ağır kusurlu ve çelişkili olarak kabul edilir ve bazı eksiklikleri belirterek ederken bir övdü. New York Bilimler Akademisi tarafından yayınlanan MI Balonov tarafından inceleme yatıyordu okuyucu son derece yanıltıcı olurken çok az bilimsel hak vardır, çünkü rapor negatif değer olduğu sonucuna varmaktadır. Bu bilim daha bilim kurgu aleminde daha neredeyse bir milyon ölümün tahmin olmasıdır.
Kaza, dünya çapında nükleer enerji konusunda endişelerini dile ve yavaşlamış ya da nükleer santrallerin genişleme ters. Ayrıca kaza birkaç yıl için genişleme yavaşlama ve prosedürleri hakkında daha ketum olmaya Sovyet hükümeti zorlayarak, Sovyet nükleer enerji endüstrisinin güvenliği konusunda endişeleri artırdı. Çernobil felaketinin hükümetin örtbas "Sovyet çöküşü giden reformların önünü açmıştır" glasnost için "katalizör" oldu.
Kaza.
Saat 01:23 26 Nisan 1986, (UTC + 3) günü, reaktör dört özünde patlamalar neden bir felaket güç artışı yaşadı. Bu atmosfere radyoaktif yakıt ve çekirdek malzemelerin büyük miktarlarda dağınık ve yanıcı grafit moderatör ateşledi. Reaktör sert kabının her türlü tarafından kapatılmış olmasaydı gibi yanan grafit moderatör, duman tarafından taşınan radyoaktif parçacıkların emisyon arttı. Kaza normal kapatma işlemi sırasında gerçekleşen olası bir güvenlik acil durum kor soğutma özelliği test planlanan bir deney sırasında meydana geldi.
Buhar türbini testleri.
Etkin olmayan nükleer reaktör kalan çürüme ısı önemli miktarda üretmeye devam etmektedir. Bir ilk kapatma durumunda (örneğin, bir acil durum scram sonra) reaktör, toplam ısı üretiminin yaklaşık yüzde 7 üretir ve çekirdek zarar görmesini önlemek için bir soğutma gerektirmektedir. RBMK reaktörler, Çernobil olduğu gibi, bir soğutucu olarak su kullanın. Çernobil'de Reaktör 4 yaklaşık 1,600 bir yakıt kanalları oluşturmaktadır; Her saatte 28 ton () bir soğutucu akışını gerekli.
Soğutma pompaları, bir elektrik şebekesi arızası durumunda, bir scram sonra reaktörü soğutmak için elektrik gerektirdiğinden, Çernobil'in reaktörler üç yedek dizel jeneratörler vardı; Bu 15 saniye içinde başlar, ama tam hız elde etmek ve bir ana pompa çalıştırmak için gerekli 5.5megawatt (MW) çıktı ulaşmak için 60-75 saniye sürdü başladı.
Bu bir dakikalık boşluğu çözmek için, kabul edilemeyecek bir güvenlik riskinin olarak, buhar türbini ile ilgili dönme enerjisi (bu kalıntı buhar basıncı altında yara gibi) gerekli elektrik enerjisi üretmek için kullanılabilir teorize edilmiştir. Analiz bu artık momentumun ve buhar basıncı harici elektrik kesintisi ve acil durum jeneratörleri tam kullanılabilirlik arasında köprü, 45 saniye boyunca soğutucu pompaları çalıştırmak için yeterli olabileceğini belirtti.
Hala ihtiyaç Bu özellik deneysel teyit edilecek ve önceki testler başarısız sona ermişti. 1982 yılında yürütülen bir ilk test türbin-jeneratör uyarma gerilimi yetersiz olduğunu gösterdi; Bu türbin yolculuktan sonra istenilen manyetik alan muhafaza etmedi. Sistem değiştirilmiş ve test 1984 yılında tekrarlanan ama yine başarısız kanıtlandı. 1985 yılında, testler üçüncü kez teşebbüs değil, aynı zamanda negatif sonuçlar vermiştir bulundu. Test prosedürü 1986 yılında tekrar tekrar edilmesi oldu ve Reaktör Four bakım kapatma sırasında gerçekleşmesi planlanıyordu.
Test reaktör için elektrik malzemeleri anahtarlama dizileri üzerinde duruldu. Test prosedürü otomatik acil kapatma ile başlamış oldu. Test programı resmen reaktörün baş tasarımcısı (NIKIET) veya bilimsel yöneticisi ya koordine değildi bu yüzden reaktör güvenliği ile ilgili hiçbir zararlı etkisi, beklenen oldu. Bunun yerine, sadece bitkinin müdürü tarafından onaylandı (ve hatta bu onay belirlenen prosedürlere uygun değildi).
Test parametreleri göre, reaktörün ısı çıkışı deneyin başlangıcında 700 MW daha "bir alt" olması gerekir. Test koşulları planlandığı gibi olursa, prosedür neredeyse kesinlikle güvenli yürütülen olurdu; nihai felaket onaylı prosedüre tutarsız deney başlamıştır bir kez reaktör çıkışı artırmak için girişimleri kaynaklanmıştır.
Çernobil santrali elektrik enerjisi toplam kaybı ilk 60-75 saniye boyunca binmek için yeteneği olmadan iki yıldır faaliyette olan ve böylece önemli bir güvenlik özelliği yoktu etmişti. istasyon yöneticileri muhtemelen ciddi sorunlar ortaya bile testi devam etti ve test için gerekli onayı (Sovyet nükleer gözetim regülatörden aranan olmasaydı neden orada rağmen neden açıklayabilir ki, ilk fırsatta bu sorunu gidermek için diledi 4 reaktör karmaşık bir temsilcisi).
deneysel prosedür şöyle çalıştırmak için düşünülmüştü:
Kazadan önce Koşulları.
testi çalıştırmak için şartlar 25 Nisan 1986 vardiya işçileri önceden talimat ve prosedürlere tanıdık olmuştu gün gündüz vardiyası önce kuruldu. Elektrik mühendisleri özel bir ekip, yeni gerilim düzenleyici sistemini test etmek için hazır bulundu. Planlandığı gibi, güç ünitesinin çıkışında kademeli azalma 25 Nisan'da 01:06 de başlandı ve güç seviyesi gündüz vardiyasında başında nominal 3200 MW'lık termik seviyesinin% 50 ulaşmıştır.
Bu noktada, bir başka bölgesel güç istasyonu beklenmedik çevrimdışı gitti ve Kiev elektrik şebekesi denetleyicisi güç tepe akşam talebi karşılamak için gerekli olduğu gibi Çernobil çıkış daha da azaltılması, ertelenmesini istedi. Çernobil santrali müdürü kabul etti ve testi erteledi. Bu ertelemenin rağmen, reaktörün gücünü etkileyen değil test için hazırlıklar acil durum kor soğutma sistemi veya ECCS, bir kayıp-of çekirdek su sağlamak amacıyla çekirdek soğutma pasif / aktif sistem devre dışı bırakılması da dahil olmak üzere, yapılmıştır Soğutucu kazası. Gelişeceğini diğer etkinlikler göz önüne alındığında, sistem sınırlı kullanım olurdu, ancak testin bir "rutin" bir adım olarak özürlülüğe bu test için emniyet dikkat doğasında eksikliği bir resmidir. Planlandığı gibi ek olarak, reaktör gün kapatıldı vardı, daha hazırlık testi önceden alınmış olurdu mümkündür.
23:04 anda, Kiev ızgara denetleyicisi reaktör kapatma devam etmek için izin verdi. Bu gecikme, bazı ciddi sonuçlara vardı: gündüz vardiyası uzun zamandan beri, akşam vardiya da terk etmeye hazırlanıyordu ayrıldığını söyledi ve gece vardiyası iyi iş haline, gece yarısına kadar devralacak olmaz. Plana göre, deney gündüz vardiyası sırasında bitmiş olmalıdır ve gece vardiyası sadece bir başka kapatma fabrikasında çürüme ısı soğutma sistemleri korumak zorunda kalacaktı.
gece vardiyası için hazırlanmak ve deney yürütmek için çok sınırlı bir zaman vardı. % 50 güç seviyesinde bir başka hızlı azalma vardiya değişimi-over sırasında idam edildi. Alexander Akimov gece vardiyası şefiydi, ve Leonid Toptunov kontrol çubuklarının hareketi de dahil olmak üzere, reaktörün operasyonel rejimi için operatör sorumlusu oldu. Toptunov yaklaşık üç ay boyunca üst düzey mühendis olarak bağımsız çalışmış genç bir mühendis oldu.
reaktörden 4'ten 700-1000 MW termik seviyesine güç çıkışı kademeli azaltılması çağrısında test planı. 700 MW çıkış 26 Nisan'da 00:05 ulaşılmıştır. Ancak, ksenon-135, bir nötron soğurucu doğal üretim, çekirdek güç reaktörü zehirlenmesi olarak da bilinen başka operatör eylem bir süreç olmadan azalmaya devam etmiştir. Reaktör güç çıkışı yaklaşık 500 MW'a, düştükçe, Toptunov yanlışlıkla Akimov ve Toptunov 10 Mayıs ve 14 hastanede öldü çünkü kontrol çubukları çok-bu yol tam koşullar sırasıyla bilinmemektedir takılı. Bu faktörlerin kombinasyonu 30 MW termal ya da daha az bir güç çıkışına sahip, istenmeyen yakın kapatma durumunda reaktör render.
Bir reaktörde Xenon-135 o takılı ekstra kontrol çubukları vardı tam sanki davranır. Normal çalışma altında, (yani, bir nötron emer ve çok daha az emici, çok daha az bir zehirdir ksenon-136, dönüştürür edilir) kapalı yakılır. Daha düşük güçte ksenon-135 yaratılması yakmak için azaltılmış nötron yeteneğini aşıyor. Xenon-135 fisyon ürünü ile zehirlenmiş bir reaktör sadece iki yoldan biriyle tedavi edilebilir: reaktörün kapatılması ve zehirlenmeler ilk üstesinden kadar yaklaşık 24 saat sürer, ya da kontrol çubukları kaldırmak, hangi uzak çürümeye xenon izin vererek her zamankinden daha çok daha fazla nötron oluşturma ve zehirlenme nedeniyle kayıpları ezici ve daha sonra ikinci ksenon-135 emici nötronlar tarafından ve ksenon-136 çevrilerek. Bu sonuncu ne yapıldığını edilir; Tehlike o dönüştürülür olarak ksenon-135 büyük miktarda, etkin saniye içinde "istemi süperkritik" devlet içine sürülebilen reaktörden, çok hızlı bir şekilde kontrol çubukları kaldırır olmasıdır. Standart işletme yöntemi imkansız reaktör süperkritik gitmek için yapım, 28 çubuklar her zaman eklenecek oldu. Grigoriy Medvedev yazdığı gibi, "... gezi için reaktörün kapasite şimdi kapatmaya hazır güvenlik sistemleri yeteneğini aştı."
Reaktör artık test için güvenli olarak belirlenen asgari başlangıç ​​güç seviyesinin yüzde 5 üreten. Kontrol odası personelin üst limitlerine reaktör kontrol çubukları çoğunluğu ayıklanması elle kontrol çubukları yöneten otomatik sistemi devre dışı bırakarak ve gücü geri verdi. Birkaç dakika kendi çıkarma ve güç çıkışı planlanan 700 MW daha çok daha küçük bir değeri artırmak ve daha sonra 160-200 MW (termal) stabilize başladı nokta arasında geçen. en az 200 mW bir seviyede, ilk kapatma sırasında hızlı güç azalması ve daha sonraki işlemi Xenon-135 birikmesi ile, reaktör iç kısmın artan zehirlenmesine yol açtı. Bu reaktör gücünün daha fazla artış sınırlı ve gerekli zehirlenmesi karşı koymak amacıyla reaktör çekirdeğinden ilave kontrol çubukları ayıklamak için yaptı.
düşük güç seviyesi ve yüksek zehirlenme düzeyinde reaktörün çalışması kararsız çekirdek sıcaklık ve soğutucu akışı ve muhtemelen alarmları tetikleyen nötron akı, istikrarsızlık ile eşlik etti. Kontrol odası yanı sıra türbin kondenser içine aşırı buhar rahatlatmak için açılan tahliye vanaları gelen besleme suyu akış hızı buhar / su ayırıcı davul düzeyleri ile ilgili tekrarlanan acil sinyalleri ve büyük geziler veya varyasyonları aldı ve gelen nötron güç kontrol. 0:35-0:45 dönemde, termal-hidrolik parametreler ile ilgili acil alarm sinyalleri görünüşte reaktör gücü seviyesini korumak için, göz ardı edildi.
200 MW güç seviyesi sonunda elde edildiğinde, deney için hazırlık devam etti. Test planının bir parçası olarak, fazladan su pompaları su akışını artırarak, 26 Nisan'da 01:05 aktive edildi. reaktör boyunca artan soğutucu akış hızı artık daha yakından sıcaklığını çekirdek kaynama yaklaştı reaktör çekirdeğinin giriş soğutma suyu sıcaklığı artış (soğutucu artık türbin ısısını serbest bırakmak için yeterli zaman sahip ve soğutma kuleleri), üretilen Su, güvenlik marjı azaltır.
Akış buhar ayırıcılar düşük buhar basıncı alarm tetikleme, 01:19 izin sınırını aştı. Aynı zamanda, ilave su akışı genel olarak çekirdek sıcaklığı düşer ve çekirdek buhar ayırıcılar mevcut buhar boşlukları azaltmıştır. Su zayıf nötronları absorbe eder (ve sıvı suyun yüksek yoğunluklu o buhar daha iyi bir soğurucu yapar) bu yana, ek pompa açma daha da reaktör gücü azalmıştır. Mürettebat buhar basıncını artırmak için, hem de gücünü korumak için daha manuel kontrol çubukları kaldırmak için bir çaba, besleme suyu akışını azaltmak için sirkülasyon pompalarının iki kapatarak yanıt verdi.
Tüm bu eylemler son derece istikrarsız bir reaktör konfigürasyonunda yol açtı. Neredeyse kontrol çubuklarının her 18. ama dahil, elle çıkarıldı manuel, tamamen hatta soğutucu kaybı durumunda reaktörün kontrol takılı kalması amaçlanmıştır az 28 çubukları işletilen "-fail safe" Toplam 211 kontrol çubuklarının. Reaktörü kapatmaya tüm kontrol çubukları eklemek istiyorum acil scram sistem hala ("AZ-5" butonu aracılığıyla) elle aktive edilebilir olsa da, aynı yapabileceğini otomatik sistem güç seviyesini korumak için devre dışı ve olmuştu Reaktörün diğer birçok otomatikleştirilmiş ve hatta pasif güvenlik özellikleri baypas olmuştu. Dahası, reaktör soğutucu pompalama herhangi bir güç gezi dolayısıyla su nötron emilimini azaltarak, kaynar üretecektir çok sınırlı marj vardı, azaltılmış olmuştu. Reaktör tasarımcıları tarafından kurulan güvenli çalışma zarfın dışında açıkça istikrarsız bir konfigürasyonda oldu. Şey supercriticality içine itti, otomatik olarak geri alamadı.
Deney ve patlama.
01:23:04 at deney başladı. Ana Sirkülasyon Pompaları (MCP) aktif dört; Sekiz toplam altı normal çalışma sırasında normalde aktiftir. türbinlere buhar türbini jeneratörü bir halsiz başlayan kapatmak oldu. dizel jeneratör başladı ve sırasıyla yükleri aldı; jeneratörler tamamen 01:23:43 tarafından MCPS 'güç ihtiyaçlarını almış etmek bulundu. Bu arada, MCP güç aşağı coasted olarak türbin jeneratör tarafından sağlanacak oldu. Türbin jeneratör ivme azalmış, ancak, bu nedenle pompa için üretilen güç yaptı. Su akış hızı, iç buhar boşlukların (kabarcıklar) artan oluşumuna yol açan, azalmıştır.
Çünkü düşük reaktör güç seviyelerinde RBMK reaktörünün pozitif boşluk katsayısı, şimdi buhar boşlukların oluşumu, nötronları absorbe sıvı su soğutucu yeteneğini azalır hangi bir pozitif geri besleme döngüsü, atılmak için astarlanmalıdır hangi sırayla reaktörün güç çıkışını arttı. Bu henüz başka bir güç artışı vererek, buhar haline yanıp henüz fazla su neden oldu. Deneyin neredeyse tüm döneminde otomatik kontrol sistemi başarıyla sürekli güç artışı sınırlamak için reaktör çekirdek içine kontrol çubukları ekleyerek, bu olumlu geribildirim etkisiz. Ancak bu sistem sadece 12 çubuklar kontrolünü vardı ve neredeyse tüm diğerleri elle geri olmuştu.
SKALA merkezi kontrol sistemi tarafından kaydedilen 01:23:40 anda, yanlışlıkla patlama tetikleyen reaktörün acil kapatma, başlatılmıştır. Reaktör acil koruma sistemi (ayrıca AZ-5 düğme olarak da bilinir) EPS-5 düğmesine basıldığında zaman scram başladı: Bu vardı manuel kontrol çubukları da dahil olmak üzere, bunları tam olarak eklemek için tüm kontrol çubuklarının sürücü mekanizması devreye girer dikkatsizce önce geri çekilmiştir. EPS-5 düğmesine basıldı nedeni yükselen sıcaklıklara karşılık acil bir önlem olarak yapıldığını, ister bilinmemektedir, ya da sadece deney tamamlandıktan sonra reaktörün kapatılması rutin bir yöntem olarak.
Kesin bu kanıtlayan hiçbir kayıtlı veri olmamasına rağmen scram, beklenmeyen hızlı güç artışı bir tepki olarak sipariş edilmiş olabilir bir görünümü var. Bazı düğmeye basıldığında değildi ve bunun yerine sinyal otomatik olarak acil durum koruma sistemi tarafından üretildi ileri sürülmüştür; Ancak, SKALA açıkça manuel scram sinyali kayıtlı. Buna rağmen, EPS-5 düğmesine basıldığında ya da olmadığı zaman sorusu tartışma konusu olmuştur. Orada reaktör kendini yok etmeye başlayana kadar düğmesine basıldığında olmadığını basınç başında hızlı güç ivme neden oldu iddialar ve suçlamalar ama diğerleri daha erken ve sakin koşullarda gerçekleştiğini iddia.
EPS-5 düğmesine basıldıktan sonra, reaktör çekirdeğinin içine kontrol çubuklarının yerleştirilmesi başladı. çubuklar çekirdek yaklaşık 7 metre tüm yüksekliği seyahat için 18-20 saniye sürdü ve böylece kontrol çubuğu yerleştirme mekanizması, 0.4 m / s çubuklar taşındı. Daha büyük sorun başlangıçta reaksiyonu yavaş yedek nötron emici bor malzemesi tanıtmadan önce grafit ılımlı olan nötron emici soğutucuyu yerinden kusurlu grafit ucu kontrol çubuğu tasarımı oldu. Bunun bir sonucu olarak, ani durdurma Aslında su yerinden ipuçları göbeğin üst yarısında tepkime hızı da artmıştır. Bu davranış bir ilk güç başak kaynaklı başka RBMK reaktörünün bir kapatıldıktan sonra biliniyordu, ama bu reaktörün scram başarılı olarak, bilgi geniş yayılmış değildi.
Birkaç saniye scram başladıktan sonra, grafit çubuk uçları yakıt kazık girdi. Muazzam bir güç başak oluştu ve çekirdek çekirdek ortasında grafit ipuçları, kontrol çubuğu sütunları engelleme ve üçte ekleme de kontrol çubukları sıkışma, kırılma, yakıt çubuklarının bazı neden ısınmış. Üç saniye içinde reaktör çıkışı 530 MW üzerinde yükseldi.
araçların kayıtlı değildi olayların ardından ders; sadece matematiksel simülasyon sonucu olarak da bilinir. Görünüşe göre, güç başak buhar basıncında hızlı bir artışa yol açan, yakıt sıcaklığı ve masif buhar birikimi artışa neden olmuştur. Bu soğutucu içine yakıt elemanlarını serbest ve bu unsurlar bulunduğu edildiği kanalları rupturing, yakıt kaplama başarısız olmasına neden.
Sonra, bazı tahminlere göre, reaktör yaklaşık 30.000 MW'lık termik, on kez normal operasyonel çıkışına atladı. Kontrol panelindeki son okuma 33.000 MW oldu. Bu reaktör ve güç ünitesi bina yıkılmış süreçlerin kesin sırasını yeniden mümkün değildi, ama buhar patlaması, aşırı buhar basıncı bir buhar kazanı patlaması gibi, bir sonraki olay olmuştur görünüyor . Bu buhar kapalı yırtılma ve tüm reaktör düzeneği tespit edildiği 2000 tonluk üst plaka, kaldırma, reaktör gövdesi imha neden reaktörün dış soğutma yapısına kaçan harap yakıt kanallarından olduğunu genel bir anlayış var, reaktör binasının çatısına aracılığıyla gönderme. Görünüşe göre, bu çok duydum ilk patlama oldu. Bu patlama da reaktör odasına besleme soğutucu hatları çoğu kesilmesinin olarak, daha fazla yakıt kanalları patladı ve sonuç olarak kalan soğutucu buhar parladı ve reaktör çekirdeğini kaçtı. Bir yüksek pozitif boşluk katsayısı ile birlikte toplam su kaybı daha da reaktörün termal gücünü artırmıştır.
İkinci, daha güçlü bir patlama sonra ilk iki ya da üç saniye hakkında oluştu; Bu patlama hasarlı çekirdek dağınık ve etkili nükleer zincir reaksiyonu sonlandırıldı. Ancak, bu patlama da reaktör kabının daha tehlikeye ve grafit moderatör kızgın topaklar atılır. püskürtülen grafit ve reaktör kabının kalıntıları hala yıkılmış kanallar ölçüde radyoaktif serpinti yayılması ve uzak bölgelerden kirlenme katkıda havaya maruz kaldığında alev aldı.
Unit 4 dışında gözlemcilere göre, malzeme ve kıvılcım yakılması topaklar reaktörün üstünde havaya ateş etti. Bazıları makine salonunun çatı üzerine düştü ve bir yangın başladı. Yakıt kanalları kırmızı-sıcak grafit blokları ve ısınmış maddenin yaklaşık yüzde 25 çıkartıldığı. Grafit blokları ve yakıt kanallarının parçaları reaktör binasının dışına vardı. Bina hasar sonucu çekirdek boyunca bir hava akımı iç kısım yüksek sıcaklık ile kurulmuştur. Hava sıcak grafit ateşledi ve bir grafit yangın başladı.
İkinci patlama doğası hakkında çeşitli hipotezler başlangıçta vardı. Bir görüşe göre, ikinci patlama ısınmış buhar zirkonyum reaksiyonu ile veya hidrojen ve karbon monoksit ürettiği buharla kırmızı-sıcak grafit reaksiyonu yoluyla imal edilmiş hidrojen, neden olmasıydı. Başka bir hipotez, ikinci patlama reaktör çekirdeğinde komple su kaybına neden hızlı nötronların kontrol edilemeyen bir kaçış sonucu reaktörün bir termal patlama oldu. Üçüncü hipotez patlama ikinci buhar patlaması oldu. Bu versiyona göre, ilk patlama sirkülasyon döngüsü içinde daha az buhar patlaması da buhara flaş çekirdekte hala su neden olduğu, soğutma suyu akış ve basınç kaybına neden oldu. Bu ikinci patlama daha sonra reaktör ve çevreleme bina hasar çoğunluğu yaptım.
Ancak, ikinci patlamanın sırf kuvvet ve olay sırasında salınan xenon radyoizotopların oranı, ikinci patlama nükleer güç geçici olabilirdi olduğunu göstermektedir; Bir fizzled nükleer silahın patlaması benzer kaçak istemi kritiklik geçiren onun kaplama, su soğutucu ve moderatör yokluğunda erime çekirdek malzemesinin, sonucu. Bu nükleer gezi enerji 40 milyar joule, TNT yaklaşık on ton eşdeğer yayımladı. analizi, nükleer tur çekirdeğin küçük bir kısmı ile sınırlı olduğunu göstermektedir.
Güvenlik düzenlemelerine, bitüm, yanıcı malzeme aksine, reaktör binası ve türbin salonunun çatı yapımında kullanılan olmuştu. Çıkarılan malzeme hala çalıştığı komşu reaktörün 3, çatısında en az beş yangınlar ateşledi. Bu gece vardiyası şefi Yuri Bagdasarov, hemen reaktörü kapatmaya istedi söndürmek ve reaktörün 3 İçinde reaktörün 3. soğutma sistemlerini korumak için zorunluydu, ama baş mühendis Nikolai Fomin buna izin vermedi. operatörler solunum ve potasyum iyodür tabletleri verilmiş ve çalışmaya devam etmek söylendi. 05:00, ancak, Bagdasarov acil soğutma sistemleri çalışmak zorunda orada sadece bu operatörler bırakarak, reaktörün kapatılması için kendi kararı.
Radyasyon seviyesi.
Aşağıdaki gibi patlama vardı kısa bir süre sonra farklı yerlerde Yaklaşık radyasyon seviyeleri:
Hemen kriz yönetimi.
Radyasyon seviyesi.
reaktör binasının en kötü etkilenen bölgelerde radyasyon seviyeleri saatte 20.000 'den fazla Röntgen eşdeğer 5.6 röntgen saniyede (R / s) (kilogram başına 1,4 miliamper), olduğu tahmin edilmiştir. Bazı bölgelerde, korumasız işçiler bir dakikadan az ölümcül dozda alınan bu yüzden bir öldürücü doz, 5 saat boyunca 500 Röntgen (5Gy, kilogram başına 0.13 coulomb) civarındadır. Ancak, 1000 R / s (0.3 A / kg) kadar ölçebilen bir dozimetre binanın çökmüş kısmının moloz gömülü ve açıldığında diğeri başarısız oldu. Geri kalan tüm dozimetrelerin nedenle "kapalı ölçek" okuma 0.001 R / s (0.3 uA / kg) ve sınırlarını vardı. Böylece, reaktör ekibi gerçek düzeyleri bazı bölgelerde daha yüksek iken radyasyon seviyeleri 0.001 R / s (3.6 R / saat veya 0.3 uA / kg) Yukarıdaki yere vardı sadece tespit olabilir.
Çünkü yanlış düşük okumaların, reaktör ekip şefi Alexander Akimov reaktör sağlam olduğu varsayılır. grafit ve bina etrafında yalan reaktör yakıt adet kanıtı göz ardı edildi ve 04:30 tarafından getirilen bir başka dozimetrenin okumaları yeni dozimetre kusurlu olmalı varsayımı altında reddedilmiştir. Akimov'un reaktöre su pompalamak için denemek için ekibi üyelerini göndererek, sabaha kadar reaktör binasında ekibi ile kaldı. Bunların hiçbiri herhangi koruyucu giysiler giydi. , Akimov dahil en fazla üç hafta içinde radyasyona maruz kalma öldü.
Yangın önleme.
Kısa bir süre kazadan sonra, itfaiye yangın söndürme denemek için geldi. İlk sahnede akut radyasyon hastalığı 9 Mayıs 1986 tarihinde öldü Teğmen Volodymyr Pravik komutasında bir Çernobil Santrali itfaiyeci tugayı oldu. Onlar duman ve enkaz vardı ve hatta kaza düzenli bir elektrik yangın daha fazla şey olduğunu bilinen olmayabilir ne kadar tehlikeli radyoaktif söylendi değil: "Biz reaktör olduğunu bilmiyordum Kimse bize söylemişti.".
Grigori Khmel, itfaiye birinin şoförü, daha sonra ne oldu tarif:
Anatoli Zakharov, 1980 yılından bu yana Çernobil'de konuşlu bir itfaiyeci, 2008 yılında farklı bir tanım sunmaktadır:
O da dedi ki:
acil öncelik istasyonunun çatısı ve No. 3 korumak ve sağlam çekirdek soğutma sistemleri korumak için Reaktör No. 4 içeren binanın çevresinde alanda yangınları söndürmek için oldu. yangınlar 05:00 tarafından söndürüldü, ancak birçok itfaiye radyasyon yüksek dozlarda aldı. reaktörün 4 içinde yangın 10 Mayıs 1986 yılına kadar yanmaya devam; Bu grafit aşkın yarısı yanmış olması mümkündür.
Yangın yanan reaktörün ve sıvı azot enjekte üzerine kum, kurşun, kil ve nötron emici bor 5000 ton bırakarak helikopterler birleşik bir efor ile söndürüldü. Ana rotor hasarlı reaktör binası yakınında düşmesine neden helikopter ve dört kişilik mürettebat öldü, yakındaki bir inşaat vinç kablosu ile çarpıştı olarak Ukrayna sinemacı Vladimir Shevchenko, bir Mi-8 helikopteri film görüntülerini ele geçirdi. Şimdi nötron emiciler neredeyse hiçbiri çekirdeğini ulaştığı bilinmektedir.
Onlar ölmeden önce (CBC televizyon dizisi "Tanık" bildirildi gibi) katılan itfaiye görgü hesaplarından bir "metal gibi tatma" ve tüm diken benzer bir sansasyon duygu olarak radyasyon tecrübesini tarif onun yüzü. (Bu Louis Slotin, bir kritiklik kaza ölümcül radyasyon doz aşımı sonrasında gün ölen Manhattan Projesi fizikçi tarafından verilen açıklamaya benzer.)
Patlama ve yangın havaya, nükleer yakıt, sıcak parçacıkları ve aynı zamanda çok daha tehlikeli fisyon ürünleri, örneğin sezyum-137, iyot-131, stronsiyum-90 ve diğer radyonüklitlerin gibi radyoaktif izotopların attı: çevredeki sakinleri gözlenen Patlama gecesi radyoaktif bulut.
Monte Ekipman radyoaktivite tespit ve sıcak enkaz taşıyabilen uzaktan kumandalı buldozerler ve robot-arabaları dahil. Valery Legasov (Moskova Atom Enerjisi Kurçatov Enstitüsü ilk müdür yardımcısı), 1987 yılında, "Ama biz robotlar çok yüksek radyasyon oldu her şey. Büyük ilaç olmadığını öğrendim, robot robot- olmaktan elektronik çalışma çıkın. "
Timeline.
Günlerce yanmaya devam Reaktör 4 içinde yer yangın, dışında ‡.
Duyuru ve tahliye.
Pripyat yakın şehir olayın hemen ardından tahliye değildi. Şehir halkı, sadece neler olduğunu tamamen habersiz, her zamanki iş hakkında gitti. Ancak, patlama birkaç saat içinde, düzinelerce insan hastalandı. Daha sonra, öksürük ve kusma kontrol edilemeyen uyan birlikte ağızlarına şiddetli baş ağrısı ve metalik tatları bildirdi.
Sovyetler Birliği'nin genel nüfusu ilk TV haber programında "Vremya" bir 20 saniye duyuru ile, iki gün patlamadan sonra 28 Nisan, üzerinde felaket bilgi verildi. O zaman ABC felaket hakkında raporunu yayınladı. Bu süre zarfında, devlet tarafından işletilen tüm radyo yayınları yer almıştı bir trajedinin bir duyuru kamuoyunu hazırlamak yaygın bir yöntem olduğunu klasik müzik ile değiştirilmiştir. Scientist ekipleri silahlı ve talimatlar beklenen gibi tetikte yerleştirilir.
Radyasyon seviyeleri üzerinde Çernobil Fabrikası'ndan İsveç'te Forsmark Nükleer Santrali'nde, en alarmları yola sonra, Sovyetler Birliği bir kaza meydana geldiğini itiraf yaptı. Bununla birlikte, yetkililer felaketin büyüklüğünü gizlemeye çalıştı. Örneğin, Pripyat kenti tahliye sonra, aşağıdaki uyarı mesajı devlet televizyonunda okundu:
Bu kaza duyuru tamamı oldu. Tass sonra Three Mile Island ve diğer Amerikan nükleer kazalar, biri Sovyetler Birliği'nde meydana geldiği yabancı afetler vurgulayan ortak Sovyet taktiğin bir örnek ele aldı. Bir komisyon söz Ancak gözlemcilere olayın ciddiyetini göstermektedir. Aynı gün (26 Nisan) kurmak ve kazayı araştıran görevlendirildi. Bu 26 Nisan akşamı Çernobil'de geldi Valery Legasov, başkanlık etti. Legasov geldi zaman, iki kişi zaten ölmüştü ve 52 hastanede tıbbi yardım alıyorduk. 26-27 Nisan gecesi haberi - 24 saatten fazla patlamadan sonra - Legasov en komitesi radyasyon son derece yüksek düzeyde radyasyona maruz kalma durumlarında bir dizi neden olmuştu yeterli kanıt vardı. Eldeki kanıtlara dayanarak, Legasov komitesi reaktörün yıkımı kabul ve Pripyat tahliyesini emretti.
Tahliye 27 Nisan'da saat 14.00'de başladı. Tahliye duyurusu bir alıntı ses kalanı bir çeviri şöyle 2004 yılında National Geographic Channel'da programı "Afet Saniye" de İngilizce'ye tercüme edilmiştir.
Yetkililer sadece yaklaşık üç gün sürecek demişti olarak tahliye hızlandırmak amacıyla, sakinleri, gerekli olan tek şey getirmek için söylendi. Sonuç olarak, yaşayanların çoğu hala bugün kendi kişisel eşyalarını bıraktı. Şekli değişti ve boyutu genişledi olmasına rağmen 30 km (19 mil) bir yasak bölge, yerinde bugün kalır.
Bitki Moskova'da yetkililer tarafından çalıştırıldığı gibi, Ukrayna hükümeti Ukrayna SSC Rada, Valentyna Shevchenko başkanlığının eski başkanına göre, yerinde durum hakkında bilgi istemi almadı. Onun hatıraları yılında sonunda ekleyerek o son durumla ilgili bir rapor ile çağrılan (Birinci Bakan Yardımcısı gibi) zamanında İçişleri Bakanı görevlerini yerine 09:00 Vasyl Durdynets de zaman iş başında olduğunu belirtti (- Nükleer santral için bir kısaltma AES) (Yangın çevreleme bakınız) sönmüş ve her şey iyiydi edildi Çernobil AES bir yangın olduğunu. Shevchenko sorulduğunda "Nasıl insanlar?" Diye ilgilenen gereken bir şey olduğunu yazdı: "Bazı düğün kutluyor, diğerleri bahçe, ve diğerleri Pripyat Nehri balıkçılık".
25 Nisan 2011 tarihinde Ukrayna Viktor Yanukoviç Cumhurbaşkanı İçişleri, Çernobil felaketinin sonuçlarının tasfiye bir katılımcının Bakanlığı danışmanı ve Ukrayna iç Servisi bir general olarak Durdynets "Ukrayna Değerli Jüri Üyesi" ödülüne layık. Raporun ardından Shevchenko Volodymyr Shcherbytsky (CPU Merkez Komitesi Başkanı, devletin de facto başkanı) için çağırdı. Shcherbytsky o SSCB Bakanlar Kurulu başkan yardımcısı başkanlığında devlet komisyonu heyeti beklenen belirtti.
Heyetin yetkililer arasında akademik Evgeny Velikhov, Sovyetler Birliği'nde bir lider, nükleer uzmanı idi; SSCB Yuriy Izrael Hydro-Meteorolojik Servisi baş; Ülkenin Leonid Ilyin bir baş radyolog; ve diğerleri. Boryspil Uluslararası Havalimanından heyet, santral sürdü o gece durumun ciddiyetini fark ve Pripyat sakinleri tahliye kararı aldı. 26 Nisan 2011 Velikhov Çernobil felaketinin sonuçlarının tasfiye katkılarından dolayı Ukrayna Viktor Yanukoviç Başkanı III derece Liyakat Nişanı'na layık görüldü.
27 Nisan sabahı itibariyle, otobüsler saat 11.00'de tahliye başlatmak için Pripyat geldi. 15:00 itibariyle, 53.000 kişi Kiev bölgenin çeşitli köylere tahliye edildi. İlk başta, ancak daha sonra kalıcı ertelendi, üç gün boyunca geçici nüfusu tahliye karar verildi. Birçok arkasında tüm geri kalanı bırakarak sadece en gerekli öğeleri ve bunların belgelerini aldı. Ertesi gün, müzakerelerin 10 km bölgesinden insanları tahliye etmek için başladı.
Shevchenko erken 28 Nisan felaket sitesinde varmak için Ukrayna devlet üst düzey yetkililerin ilk oldu. Orada o sakin ve yakında evlerine geri dönebilirler umutlu olan sağlık personelinin üyeleri ve insanlarla konuştum. Shevchenko Vilcha, kazadan kısa süre sonra kuruldu ilk birinde radyolojik kontrol noktasında durdurarak, gece yarısı yakın eve döndü.
Orada Moskova bir bildirim (yıllık geçit dahil) 1 Mayıs kutlamaları ertelemek için hiçbir neden olmadığını, ancak 30 Nisan U planını görüşmek üzere gerçekleşti (b) CP Merkez Komitesinin Siyasi bürosu toplantı üzerine Yaklaşan kutlama için. Bilim adamları Kiev kentinde radyolojik arka plan normal olduğunu rapor edildi. 18:00 tamamlanan toplantıda, 2 saatin altında düzenli 3,5-4 den kutlamaları kısaltmak için karar verildi.
Buhar patlama riski.
Reaktörün altındaki bubbler havuzları İki katlı acil soğutma pompaları için ve küçük bir kırık buhar borusu durumunda buhar yoğunlaştırma yeteneğine sahip bir basınç bastırma sistemi olarak büyük bir su deposu olarak görev yaptı; üstlerindeki Üçüncü kat, reaktörün altında, buhar tünelinde olarak görev yaptı. kırık boru tarafından yayımlanan buhar buhar tüneli girmek ve su katmanı üzerinden kabarcık havuza liderliğindeki gerekiyordu. Felaketinden sonra, havuzlar ve bodrum nedeniyle rüptüre soğutma suyu boruları ve birikmiş itfaiye su sular ve ciddi bir buhar patlama riski oluşturulmuştur.
yanan grafit, yakıt, en fazla 1200 ° C'de yukarıdaki diğer madde, CORIUM, lav karşılaştırılabilir radyoaktif yarı-sıvı madde yaratır reaktör zemin üzerinden yanma ve reaktör astar erimiş beton ile başladı. Bu karışım suyunun havuza zemin üzerinden erimiş olsaydı, o reaktörden daha radyoaktif madde dışarı olurdu ciddi bir buhar patlamasına yaratabilirdi korkulan oldu. Bu havuz boşaltmak için gerekli hale geldi.
kabarcık havuzu onun savak kapıları açarak drene olabilir. Dalış takım elbiseli Gönüllüleri radyoaktif su girdi ve kapıları açmak başardı. Onun Lamba başarısız olsa Bunlar bir lamba ışık onlara sağlanan bir üçüncü adam, Boris Baranov, eşlik mühendisler Alexei Ananenko (vanalar nerede bilen) ve Valeri Bezpalov idi, hissederek vanaları bulmak için onları terk onların Bir boru boyunca yol. Hepsi yüzeyine geri döndü ve onlar vanaları açmayı başarmıştı duyduğunda Ananenko göre, kendi meslektaşları sevinçle atladı. Sudan çıkan üzerine, üç zaten radyasyon hastalığı muzdarip ve daha sonra öldü. Bazı kaynaklar bu bitkinin öldüğünü yanlış iddia.
Yoğun alfa radyasyonu, bir oksitleyici asit benzer bir düşük pH'lı, hidrojen peroksit (H2O2) çözeltisinin üretilmesi, su ile hidrolize olması muhtemeldir. H2O2 ile kabarcık havuzu suyunun Dönüşüm studtite ve metastudtite Çernobil lavlar, peroksit ihtiva tek mineraller varlığı ile teyit edilir.
İtfaiye pompaları sonra bodrum boşaltmak için kullanıldı. çalışma 8 Mayıs'a kadar, yüksek derecede radyoaktif suyun 20.000 mt sonra pompalandı tamamlanmadı.
Gitmiş bubbler havuzu ile erime güçlü bir buhar patlama üretmek için daha az olasıdır oldu. Bunu yapmak için, erimiş çekirdek şimdi reaktörün altındaki su tabloyu ulaşması gerekir. Bu olasılığını azaltmak için, aynı zamanda temellerini istikrara olur reaktörün altından dünyayı dondurmak için karar verildi. Petrol sondaj ekipmanı kullanarak, sıvı azot enjeksiyonu 4 Mayıs günü başladı. Bu günde sıvı azot 25 ton -100 ° C'de dondurulmuş toprak tutmak için gerekli olacağını tahmin edilmiştir. Bu fikir yakında hurdaya ve soğutma sistemi yüklü olurdu alt oda beton ile doluydu.
Moloz kaldırma.
Radyoaktif enkaz kötü reaktörün ne kaldı içinde toplanmış, çok onun (askeri "biyo-robotlar" olarak adlandırılan) Ağır koruyucu giysiler giyerek tasfiyecilerin tarafından kürekle; Bu işçiler nedeniyle sadece grafit ve diğer enkaz bloklar yaydığı radyasyon çok yüksek dozlarda çevredeki binaların çatılarına üzerinde çalışan bir seferde 40 saniye maksimum harcayabilirsiniz. Reaktör kendisi kum torbaları ile kaplı kurşun ve borik asit helikopterlerden çıkarıldı: Malzeme Bazı 5000 ton kaza ardından hafta boyunca düştü.
Anda hala oradaydı reaktör kendi kendini idame ettiren nükleer zincir reaksiyonu yeniden girmek ve yeniden patlayabilir ve yeni bir çevreleme yapısı yağmur girmesini önlemek için planlanmış ve bu tür bir patlama tetikleyen ve radyoaktif daha fazla salınımını önlemek için korkuyorlar malzeme. Bu, tüm radyasyon kendi resmi ömür boyu sınırlarına ulaşmış bir milyon inşaat işçileri çeyrek kapsayan tarihin en büyük inşaat mühendisliği görev oldu. Aralık 1986 itibariyle, bir büyük beton lahit reaktörü ve içeriğini kapatmak için inşa edilmişti. Eşsiz "temizlemek" madalya işçilere verildi.
"Tasfiyeciler" tarafından kullanılan araçların birçoğu Çernobil bölgesinde bir alanda park kalır.
Lahdin inşaatı sırasında, bir bilimsel ekip bulmak ve başka patlamaya neden olabilir şekilde nükleer yakıt içeren, "Karmaşık sefer" adlı bir soruşturma kapsamında reaktörü yeniden girdi. Bu bilim adamları el soğuk yakıt çubuklarını toplanan, ama büyük ısı hala çekirdek kaynaklanan oldu. Binanın farklı yerlerinde radyasyon Oranları reaktöre delik delme ve uzun metal dedektör tüpleri takarak izlendi. Bilim adamları radyasyon ve radyoaktif toz yüksek düzeyde maruz bırakıldı.
Soruşturmanın altı ay sonra, Aralık 1986 yılında, ikiden fazla metre genişliğinde ve onlar için "fil ayağı" olarak adlandırılan yüzlerce ton ağırlığında, uzak kamera Birimi Four bodrum katında yoğun radyoaktif kitle yardımıyla keşfetti onun buruşuk görünüm. Kitle kum, cam ve reaktörden kaçan nükleer yakıtın büyük miktarda oluşmaktadır. reaktörün altındaki beton sıcak buhar, ve katılaşmış lav ve muhteşem bilinmeyen kristal formları olarak adlandırılan chernobylite tarafından ihlal edilmiştir. Bu patlama başka bir risk olmadığı sonucuna varılmıştır.
Neden olur.
Kaza iki resmi açıklama vardı.
Operatör hatası.
Kaza ilk resmi açıklama, daha sonra etkili bir şekilde santral operatörleri suçu yerleştirilen Ağustos 1986 yılında yayımlandı, hatalı olduğu kabul. Tarafından sağlanan verilere dayanarak UAEK 1986 raporunda, içinde INSAG-1, bütün bu görüşü destekler Uluslararası Nükleer Güvenlik Danışma Grubu (INSAG) olarak bilinen bir grup oluşturdu kaza, nedenlerini araştırmak için Sovyetler ve uzmanların sözlü ifadeleri. Bu görüşe göre, felaket kaza işletim kural ve düzenlemelerin ihlalleri neden oldu. "Yardımcı yük kullanılarak halsiz koşullarında türbin jeneratör hazırlanması ve test sırasında, personel, teknik koruma sistemleri bir dizi bağlantısız ve teknik egzersiz yapılması için en önemli operasyonel güvenlik hükümleri ihlal."
operatör hatası nedeniyle nükleer reaktör fiziği ve mühendislik bilgi eksikliği yanı sıra tecrübe ve eğitim eksikliği muhtemelen. Bu iddialara göre, reaktör birçok kilit güvenlik sistemleri ile çalışan ediliyordu kaza sırasında, en önemlisi Acil Çekirdek Soğutma Sistemi (ECCS), LAR (Lokal Otomatik kontrol sistemi), ve AZ (acil durum güç azaltma sistemi kapalı ). Personel Test tamamlama hızlandırmak için bir nükleer reaktör ile ilgili teknik prosedürleri yetersiz ayrıntılı bir anlayış ve bilerek gözardı düzenlemeler vardı.
Kaza nedenleri Bu analizde, reaktör tasarımı ve kenara koyun ve sadece raslantı bahsedildi olası kaza yaptı işletim yönetmeliklerde eksiklikler. Ciddi kritik gözlemler sadece genel sorular kapalı ve kaza için özel nedenleri ele vermedi. Aşağıdaki genel resim bu gözlemlerden ortaya çıktı. Birkaç usul usulsüzlükler de kaza mümkün kılmak için yardımcı oldu. Bir güvenlik görevlileri ve deney sorumlu operatörler arasında yetersiz iletişim o gece çalıştırılan oldu.
Reaktör operatörleri devre dışı güvenlik sistemleri testi hakkında gerçekten jeneratörler, aşağı. Ana süreç bilgisayar, SKALA, ana kontrol bilgisayarı reaktörü kapatmaya ya da gücü azaltmak olamazdı şekilde koşuyordu. Normalde reaktör kontrol çubukları, tüm eklemek için başlamış olurdu. Bilgisayar da yine 1986 standartlarına göre yavaş 2.5 saniye içinde aktif bölgeye 24 kontrol çubukları tanıtır "Acil Çekirdek Protection System" başlamış olurdu. Tüm kontrol insan operatörlere işlem bilgisayardan transfer edildi.
Güvenlik sistemleri kesilmesi konusunda, Valery Legasov 1987 yılında, "Bu uçuşta motor ile deney uçak pilotları gibiydi" dedi.
Bu görüş birçok yayınlar ve ayrıca kaza sonrası hemen ortaya Çernobil kazasının konulu sanat eserleri yansıyan, ve uzun bir süre için kamu bilinci içinde ve popüler yayınlarda hakim kalmıştır edilir.
Kullanma talimatları ve tasarım eksiklikleri bulundu.
1991 yılında Sanayi ve Nükleer Enerji Güvenliğinin Denetleme SSCB Devlet Komitesi Komisyon nedenleri ve Çernobil kazasının koşullarını revize etti ve yeni anlayışlar ve sonuçlara varmıştır. Bunun dayanarak, 1992 yılında UAEA Nükleer Güvenlik Danışma Grubu (INSAG) "Birincil dikkat kazası nedenlerle verildiği INSAG-1 raporunun bir kısmının" gözden ek bir rapor, INSAG-7, yayınladı. ve Ek I'de olduğu gibi SSCB Devlet Komisyonu raporu dahil
Bu INSAG raporda, düzenlemelerin ihlali için personeline karşı daha önceki suçlamaların çoğu yanlış Ağustos 1986 yılında elde edilen bilgilerin, ya da daha az alakalı dayalı, hatalı ya olduğu kabul edilmiştir. Bu rapor, bu hesaba göre Ek I'de sunulan kaza ana nedenlerinden bir başka görünümü yansıyan, Acil Çekirdek Soğutma Sistemi kapatarak koruyucu teçhizat ile ilgili ayarlara müdahale ve seviyesini engelleme operatörlerinin eylemleri ve Onlar düzenlemelerin ihlali olmuş olabilir, ancak ayırıcı tambur içinde basınç, kaza ve büyüklük orijinal davasına katkıda bulunmadı. Durdurma iki türbin jeneratörleri önlemek için tasarlanmış acil sistemini kapatmak düzenlemelerin ihlal değildi.
İnsan faktörleri felakete yol açan koşullar katkıda bulunmuştur. Az 700 MW - - Bunlar düşük güç seviyesinde reaktörü faaliyet dahil köhne test programı belgelenen bir seviyeye, ve küçük bir operasyon reaktivite marjı (ORM) ile çalışan. Sovyet uzmanlar 1986 iddialar rağmen, yönetmelikler bu düşük güç seviyesinde reaktörü işletim yasaklamak değil.
Ancak, yönetmelik reaktivite küçük bir farkla reaktörün faaliyet yasakladı etmedi. Oysa "kaza sonrası çalışmaları, ORM gerçek rolü RBMK-1000 için Çalışma Usul ve tasarım belgeleri yansıyan hangi yolla son derece çelişkili olduğunu göstermiştir" ve ayrıca "ORM operasyonel güvenliği gibi muamele değildi Limit, ihlal hangi bir kazaya yol açabilir. "
INSAG-7 Raporu, fizik özelliklerine ve reaktörün inşaatı kaza yalan için başlıca nedenlerinden göre. İki tür nedeni vardır:
Görüş analizi.
Her iki görüş ağır reaktörün tasarımcıları, santral personeli ve Sovyet ve Ukrayna hükümetleri de dahil olmak üzere farklı gruplar tarafından lobi bulundu. IAEA'nın 1986 analizine göre, kaza ana nedeni operatörlerin eylemleri oldu. Ama IAEA'nın 1993 revize analize göre ana nedeni reaktörün tasarım oldu. Bunun bir nedeni bu tür çelişkili bakış açıları vardı ve Çernobil kazasının nedenleri hakkında çok tartışma felaket kapsayan birincil veri, alet ve sensörler tarafından kaydedilen olarak, tamamen resmi kaynaklarda yayınlanan olmasıydı.
Bir kez daha, insan faktörü kazaya neden önemli bir unsur olarak dikkate alınması gerekiyordu. Reaktör yarım güçte çalışan iken ECCS hizmet dışı olduğu için süreyi tanık: INSAG her iki işletim düzenlemeleri ve personel kolayca yeterli reaktör koruma devre dışı bırakılmasına ele belirtiyor. INSAG en görünümü suçlamak çoğunlukla olduğu test programı faaliyet mürettebatın sapma olmasıdır. "Bitki testi için tasarlanmış bu çok farklı bir durumda olduğu bilinen rağmen çoğu reprehensibly test prosedüründe onaylanmamış değişiklikler kasten, yerinde yapılmıştır."
Daha önce yayımlanan raporda INSAG-1'de olduğu gibi, yakın ilgi her düzeyde "güvenlik kültürü" (kaza anında) raporu INSAG-7 vasat ödenir. Emniyet kültüründe Eksikliği işletme aşamasında değil, aynı zamanda ve hiçbir az ölçüde, (tasarım, mühendislik, inşaat, imalat ve düzenleme dahil) nükleer santrallerin ömrü diğer aşamalarda faaliyetler sırasında sadece doğal oldu. işletme prosedürlerine ve talimatlar ve onların çelişkili karakteri kalitesiz, Baş Mühendis dahil, işletim mürettebat ağır bir yük koymak. "Kaza eksik güvenlik kültürünün akan olduğu söylenebilir, Çernobil fabrikasında, ancak Sovyet tasarımı, işletme ve o anda var olan nükleer güç için düzenleyici kuruluşlar boyunca sadece."
Etkileri.
Radyoaktif maddelerin ulusal ve uluslararası yayıldı.
Daha radyoaktif madde, dört yüz kere Hiroşima'ya atılan atom bombasından tarafından daha Çernobil serbest bırakıldı. afet 1950'lerde ve 1960'larda nükleer silah test tarafından yayımlanan radyoaktivite toplam miktarın 1/1000 1/100 yayımladı. Yaklaşık arazinin 100.000 km² ölçüde kötü hit bölgeleri Beyaz Rusya, Ukrayna ve Rusya'da olmak üzere serpinti ile kirlenmiş edildi. Kirlenme slighter seviyeleri İber Yarımadası hariç tüm Avrupa üzerinde saptandı.
radyoaktif madde büyük bir dönemde diğer ülkeleri etkileyen olduğunu ilk kanıtlar Sovyet kaynaklardan, ancak İsveç değildi geldi. (Yaklaşık Çernobil sitesinden) Forsmark Nükleer Santrali'nde 28 Nisan işçilerinin sabahı kendi elbiselerini radyoaktif parçacıklar olduğu bulunmuştur.
Hiçbir sızıntı, 28 günü öğle saatlerinde Nisan batı Sovyetler Birliği'nde ciddi bir nükleer sorunun ilk ipucu yol açtığını, İsveç fabrikasında vardı belirlendi sonra bu, radyoaktivite kaynağı için İsveç'in arama oldu. Afet Sovyetler Birliği'nin dışında tanındı önce Dolayısıyla ilk patlamalardan sonra 27 Nisan 36 saat Pripyat tahliyesi, sessizce tamamlandı. radyasyon seviyesinin yükselmesi zaten Finlandiya'da ölçüldü o zaman vardı, ama bir kamu hizmeti grev tepkisi ve yayın gecikti.
Çernobil kazasından kontaminasyon çok onun gibi Alpler, Galce dağlar ve adyabatik soğutma radyoaktif yağış nedeniyle Scottish Highlands gibi dağlık bölgelerde biriken, hava koşullarına bağlı olarak düzensiz dağılmış oldu. kirlenme Elde edilen yamalar genellikle yüksek derecede lokalize edilen ve zemin üzerinde suda akımlar küçük alanlar üzerinde radyoaktivite büyük değişikliklere daha katkıda bulunmuştur. Kirli hava yağmur getiren bir soğuk cephe ile çarpıştı İsveç ve Norveç de ağır serpinti aldı.
Yağmur bilerek yüksek nüfuslu alanlarda doğru ilerliyor bulutlardan radyoaktif parçacıkları çıkarmak için, Sovyet hava kuvvetlerinin Belorussian SSR 10.000'den fazla km2 numaralı seribaşı oldu. Ağır, siyah renkli yağmur Gomel kentinde düştü. Sovyet ve Batılı bilim adamları raporları Beyaz Rusya, eski Sovyetler Birliği düştü kontaminasyon yaklaşık% 60 aldığını gösteriyor. Ancak 2006 TORCH raporu uçucu partiküllerin yarısından Ukrayna, Belarus ve Rusya dışında indi belirtti. Kuzeybatı Ukrayna parçaları olduğu gibi güney Bryansk Rusya'da büyük bir alanı, kirlenmiş. Çevre ülkelerde yapılan çalışmalar bir milyonu aşkın insan radyasyona etkilenmiş olabileceğini göstermektedir.
Uzun vadeli bir izleme programı (Korma Raporu) den son yayınlanan veriler Gomel yakın Belarus bir bölge sakinlerinin iç radyasyona maruz kalma bir azalma göstermektedir. Yeniden Yerleşim insanlar bile uygun diyet kurallarına uymak şartıyla yasak bölgelerde mümkün olabilir.
Batı Avrupa'da, radyasyona karşı alınan önlemler belirli yiyeceklere değil başkaları ithalatını yasaklayan görünüşte keyfi düzenlemeler içeriyordu. Fransa'da bazı yetkililer Çernobil kazası hiçbir olumsuz etkileri olduğunu belirtti. Almanya'da güney Bavyera Resmi rakamlar bazı yabani bitki türleri zaten bunları tüketen izin seviyesinden radyoaktif parçacıklar içeriyordu olan önemli sayıda olan yaban domuzu, onlara üzerine kabul edilmiştir inanılan sezyum önemli seviyelerini içerdiğini göstermiştir.
İnsanlarda ve diğer hayvanlarda mutasyonlar felaket arttı. Ukrayna Narodychi Raion çiftliklerde, örneğin, felaketin ilk dört yıl içinde yaklaşık 350 hayvan eksik veya fazla bacaklarda, eksik gözler, başları veya kaburga veya deforme kafatası brüt deformiteleri ile doğmuş; karşılaştırıldığında, sadece üç anormal doğumlar önceki beş yıl içinde tescil edilmişti. Bu iddialara rağmen, Dünya Sağlık Örgütü devletler, "Çocukların önce veya babalarının maruz mutasyon frekansları istatistiksel olarak anlamlı farklılık gösterdi gebe."
Radyoaktif bırakma.
Çevreye radyoaktivite birçok bültenleri gibi, Çernobil salım sağlayan çekirdek radyoaktif elemanlarının fiziksel ve kimyasal özellikleri ile kontrol edilmiştir. Özellikle tehlikeli yüksek oranda radyoaktif fisyon ürünleri, iyot, sezyum ve stronsiyum izotop bazıları, besin zincirinde birikir yüksek nükleer bozunma oranları ile olanlardır. İyot-131 ve sezyum-137 genel nüfus tarafından alınan radyasyona maruz kalma çoğu sorumludur.
Siteden Radyoizotopların salınımı üzerindeki iki rapor, farklı izotoplar dış doz çoğunluğundan sorumlu olan, kazadan sonra farklı zamanlarda hem 1998 yılında, Osti ve OECD tarafından daha ayrıntılı bir raporun tek hazır bulundu.
nükleer yakıt radyoizotopların sürüm büyük ölçüde kendi kaynama noktaları tarafından kontrol edildi ve çekirdek radyoaktivite mevcut çoğunluğu reaktörde muhafaza edildi.
Parçacıkların iki boyutları yayımlanan: küçük parçacıklar 0,3-1,5 mikrometre (aerodinamik çap) ve 10 mikrometre arasında büyük parçacıkların. büyük parçacıklar yaklaşık% 80 ila% 90 içeren serbest uçucu olmayan radyoizotopları zirkonyum-95, niyobyum-95, lantan-140, seryum-144 ve uranyum oksit matris içine gömülü neptünyum, plütonyum ve minör aktinitler içeren transuranik elemanları, .
hesaplandı doz açık duran bir kişi için göreceli dış gama doz hızı olduğunu. Bir radyoizotop solunum veya sindirim bir iç doz tüketmesi için dışarı cesaretini ardından barınak kapalı uyuyan onların çoğu zaman harcamak ve olacaktır gerçek dünyada bir kişiye tam doz, bir personel, belirli radyasyon dozu yeniden analizini gerektirir.
Bitki işçilerin ve yerel halkın sağlık.
Kaza sonrasında, 237 kişinin 31 ilk üç ay içinde ölen kime akut radyasyon hastalığı (ARS), muzdarip. Kurbanların çoğu duman radyasyona maruz ne kadar tehlikeli farkında değillerdi kontrol altına kaza getirmek için çalışıyoruz yangın ve kurtarma ekipleri vardı. ARS tanısı konan 237 acil çalışanlarının Çernobil Forumu uzman grubunun Dünya Sağlık Örgütü'nün 2006 raporunda, ARS felaketi sonrasında ilk birkaç ay içinde bu insanların, 28 ölüm nedeni olarak tespit edilmiştir Oysa.
Başka ARS bağlı ölümler felaketten etkilenen genel popülasyonda tespit edilmiştir. 72.000 Rus Acil İşçiler okudu olma, 216 kanser olmayan ölümler olarak hükümet tarafından bildirildi 1990'ların ortalarında sadece 150 (kabaca% 0.2) ile 1991 ve tüm 66.000 Belarus acil durum işçileri Of 1998 arasında, felaket atfedilen öldü sahip. Buna karşılık, 5722 zayiat Ukrayna Nüfus Radyasyondan Korunma Ulusal Komitesi tarafından, 1995 yılı kadar Ukrayna temizlik işçileri arasında rapor edilmiştir.
Aşırı radyasyona maruz kalma sonucu katı kanserler için gecikme süresi 10 yıl veya daha fazla olduğu; Böylece yürütülmektedir DSÖ raporun anda, katı kanser ölümlerinin oranı genel nüfusa daha büyük idi. Bazı 135.000 kişi Pripyat dan 50,000 olmak üzere, bölgeden tahliye edildi.
Ortamda Kalıntı radyoaktivite.
Nehirler, göller ve rezervuarlar.
Çernobil nükleer santral Dinyeper rezervuar sistemi, zamanında Kiev'in 2,4 milyon sakinleri su temin Avrupa'nın en büyük yüzey su sistemlerinin, biri besleniyor Pripyat Nehri yanında bulunan ve bahar sel zaman hala edilir Kaza meydana geldi. Sucul sistemlerde radyoaktif kirlenme dolayısıyla kaza hemen ardından büyük bir sorun haline geldi. Resmen tüm kirletici alt "olarak yerleşmiş olduğunu belirtti olmasına rağmen Ukrayna'nın en fazla etkilenen bölgelerde içme suyu (özellikle radyonüklitlerin 131I, 137Cs ve 90Sr itibaren) radyoaktivite düzeyleri, kazadan sonra haftalar ve aylar boyunca endişe neden Bir çözünmeyen faz "ve 800-1000 yıl çözülür olmaz. İçme suyunda radyoiyot seviyeleri için yönergeler geçici çoğu su güvenli olarak rapor sağlayan, 3.700 Bq / L yükseltildi ve bir yıl kazası sonra Çernobil fabrikanın soğutma göletin su bile kabul edilebilir normlar içinde olduğunu ilan edildi. Buna rağmen, iki ay afet sonrası Kiev su kaynağı aniden Desna Nehri Dinyeper den geçildi. Bu arada, masif silt tuzakları Pripyat Nehri girmesini tahrip reaktörden yeraltı önlemek için muazzam bir 30m-derin yeraltı bariyer ile birlikte inşa edilmiştir.
Balıklarda radyoaktivite Biyo-birikim (Batı Avrupa'da ve eski Sovyetler Birliği'nde hem de) birçok durumda önemli ölçüde tüketim için kılavuz maksimum seviyelerinin üzerinde olduğunu konsantrasyonlarda sonuçlandı. Avrupa Birliği'nde yaklaşık 1000 Bq / kg ülkeden ülkeye değişir ama olan balık radiocaesium için maksimum seviyeleri Yönerge. Ukrayna'da Kiev Reservoir, balık konsantrasyonları kazadan sonra yıllarında birkaç bin Bq / kg idi.
Küçük yılında "kapalı" Belarus göl ve Rusya'nın Bryansk bölgesi, dönem 1990-1992 döneminde 100 60.000 Bq / kg arasında değişmektedir balık türleri bir dizi konsantrasyonları. balık kirlenmesi Ukrayna, Belarus ve Rusya'nın etkilenen bölgelerde (yerine aydan yıllar) yanı sıra İskandinavya bazı bölgelerinde İngiltere ve Almanya'da bazı bölgelerinde ve uzun vadede kısa vadeli endişe yarattı.
Yeraltı.
Kısa yarı ömre sahip radyonüklidler uzakta sürece yer altı su kaynaklarını etkileyebilecek önce çürümüş beri Yeraltı kötü Çernobil kazasından etkilenen değildi ve bu tür radiocaesium ve radiostrontium olarak uzun ömürlü radyonüklidler onlar yeraltı transfer edemeden toprakları yüzey adsorbe edilmiştir. Ancak, yeraltı suyu radyonüklitlerin önemli transferler Çernobil çevresinde yasak bölge atık bertaraf sitelerinden meydana gelmiştir. (Yasak bölge dışına yani) off-site bu imha sitelerden radyonüklitlerin transferi için bir potansiyel var olmasına rağmen, UAEK Çernobil Kötü yüzey biriken radyoaktivite yıkanması mevcut seviyelere kıyasla önemli olmadığını savunuyor.
Flora ve fauna.
Felaketinden sonra, doğrudan reaktörün rüzgar çam ormanı dört kilometrekarelik kırmızımsı-kahverengi döndü ve "Kızıl Orman" adını kazanç, öldü. En kötü vurduğu bölgelerde bazı hayvanlar da öldü veya çoğaltmaya durdu. Çoğu evcil hayvanların yasak bölge kaldırılır, ancak santral Pripyat Nehri bir adada sol atların tiroid bezleri 150-200 Sv radyasyon dozları tarafından yıkıldı ne zaman öldü. Aynı adada bazı sığır ölmüş ve hayatta o çünkü tiroid hasar bodur bulundu. Yeni nesil, normal olduğu ortaya çıktı.
Reaktörün kendisi içine gönderilen bir robot reaktörün duvarlarda büyüyor siyah melanin zengin radiotrophic mantarların örnekleri ile geri döndü.
Almanya'da 2010 av sezonu öldürülen 440.350 yaban domuzu, 1000'den fazla sebebiyle Çernobil kalıntı radyoaktivite, kilogram başına 600 becquerels izin verilen sınırın üzerinde radyasyon seviyeleri ile kontamine olduğu bulunmuştur.
Norveç Tarım Kurumu 2009 Norveç'te 18,000 hayvan toplam kendi et insan tüketimi için güvenli olmasını sağlamak amacıyla kesimden önce bir süre için ve kontamine olmamış besleme verilmesi için gerekli olduğunu bildirdi. Bunun nedeni yaz aylarında vahşi üzerinde otlatmaya bitkilerde Çernobil'den kalan radyoaktivite oldu. Gerekli 1.914 koyun 117 belediye etkilendi (2012 yılında kesimden önce bir süre için kirletilmemiş yem verilecek ve bu koyun Norveç'in belediyeler, etkilenen hayvanlar 2011 yılında yerleşmişti 35 belediyeden 17 azalma sadece 18'inde bulunduğu ) 1986 döneminde.
etkilerin şiddeti bu dönemde düşüş olsa da Çernobil sonrası etkileri daha 100 yıl görülen bekleniyordu. Bilim adamları bu tür otlatma iken koyun yenen sırayla olan "Cortinarius caperatus" olarak mantarların tarafından götürülüyor radyoaktif sezyum-137 izotoplarının nedeniyle rapor.
Birleşik Krallık radyoaktif sezyum-137 Kuzey İrlanda, Galler, İskoçya ve Kuzey İngiltere parçaları arasında düştü yaylalarından gelen koyun hareketini kısıtlamak zorunda kaldı. 1986 yılında felaket hemen sonra, 4.225.000 koyun toplam hareketlerin insan besin zincirine giren kirlenmiş et önlemek için, 9.700 çiftliklerin toplam genelinde sınırlı oldu. Koyun sayısı 1986 yılından bu yana düşmüştür etkilenen çiftliklerin sayısı, Kuzey İrlanda Wales, Cumbria ve kuzey İskoçya'da kısıtlamalar altında kaldı, 2000 yılında tüm kısıtlamaların serbest ve yaklaşık 190.000 koyun içeren 2009 369 çiftlikleri tarafından yapıldı. Galler ve Cumbria için geçerli olan 2012 yılında kaldırılmış iken İskoçya'da başvuran kısıtlamalar İngiltere'de hiçbir çiftlikler yüzünden Çernobil serpinti sınırlı kalır, yani 2010 yılında kaldırıldı.
çiftçilere koyun hareketini kontrol ve telafi etmek için kullanılan mevzuat İngiltere'de ilgili makamlar tarafından Ekim ve Kasım 2012 döneminde iptal edildi (çiftçiler son günlerde radyasyon izleme öncesinde hayvanların tutan ek masrafları karşılamak için hayvan başına telafi edildi).
İnsan etkisi.
Çernobil Forumu ilk üç günlük bir toplantı için 3 Şubat 2003 tarihinde bir araya geldi. Bu Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı (UAEA) oluşuyordu diğer Birleşmiş Milletler örgütleri (FAO, BM OCHA-UNDP, UNEP, UNSCEAR, WHO ve Dünya Bankası) ve Beyaz Rusya, Rusya ve Ukrayna hükümetleri. İkinci toplantının 10-11 Mart 2004 tarihinde düzenlenen ve 18-20 Nisan 2005 tarihinde Forum'un amacı, üçüncü bir "bilimsel danışmanlık sağlamak ve katkıda bulunmak, Çernobil kazasının radyolojik çevre ve sağlık sonuçlarını açıklamak oldu bilimsel ses iyileştirme ve sağlık programlarına ve ders öğrenme / sürekli araştırma gerekliliğini ve fırsatları dikkate. " Bir rapor 2005 yılında Çernobil Forumu tarafından yayınlandı.
Kaza ölü sayısının üzerinde rapor yirmi sekiz acil çalışanları ("tasfiye") beta yanıklar da dahil olmak üzere akut radyasyon sendromu öldü ve 15 hasta takip eden yıllarda tiroid kanserinden öldü ve kabaca kanser ölümlerinin neden olduğu tahmin belirtiyor Çernobil kirlenmiş alanlarda yaşayan 5 milyon kişi arasında yaklaşık 4000 toplam ulaşabilir tarafından, raporda bu uyarıda, 80 yıllık bir zaman dilimi kanser ölümleri "az yüzde birinin artışlar" (~% 0.3) tahmin Bu seferde sadece bir kaç kanser ölümlerinin Çernobil felaketinin bağlı beri tahmin "spekülatif" oldu. Raporda varsayımlar küçük farklılıklar tahmini sağlık maliyetlerindeki büyük farklar neden olabilir gibi güvenilir olaydan kaynaklanan ölümcül kanser sayısını tahmin etmek imkansız olduğunu söylüyor. Raporda sekiz BM kuruluşlarının fikir birliği görüşünü temsil söylüyor.
Tiroid kanseri.
2005 Çernobil Forumu raporu Çernobil kazasından ana sağlık etkilerinin biri olarak çocuklar arasında tiroid kanseri saptandı. Bu yayında 4000'den fazla vaka bildirilmiştir ve katı kanser veya lösemi artış hiçbir kanıt olduğunu idi. Bu etkilenen nüfusta ruhsal sorunların bir artış olduğunu söyledi. Dr Michael Repacholi, DSÖ'nün Radyasyon Programı yöneticisi tiroid kanseri vakası 4000 dokuz kişinin ölümüyle sonuçlanan bildirdi.
UNSCEAR göre, 2005 yılına kadar, tiroid kanseri 6000'den fazla vaka aşırı bildirilmiştir. Yani, tahmini öncesi kaza bazal tiroid kanseri oranı üzerinden, tiroid kanseri 6000'den fazla gündelik olgu kaza, artması beklenmektedir bir dizi anda maruz kalan çocuk ve ergenlerde rapor edilmiştir edilir. Onlar radyasyona maruz kalma önemli sağlık etkileri başka hiçbir kanıt olmadığı sonucuna varmıştır.
İyi diferansiye tiroid kanserleri genellikle tedavi edilebilir ve tedavi edildiğinde tiroid kanseri beş yıllık sağkalım oranı% 96, ve 30 yıl sonra% 92 olduğunu. UNSCEAR ayrıca UNSCEAR en değerlendirmelerini doğrulayan doğum kusurları ya da anormallikler, ya da (örneğin akciğer kanseri gibi) katı kanserlerin oranında bir artış olmuştur belirtiyor 2011'de Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı (UAEA) tiroid kanseri 15 kişinin ölümüne bildirmişti. UNSCEAR Ancak, Çernobil kazasının ile ilişkili tiroid kanseri riskinin yayınlanan çalışmalara göre hala yüksek olduğu 1994 yılında doğan çocuklar arasında radyasyona bağlı minisatelit mutasyonlar iki katına işaret ederek, uzun vadeli genetik kusurların olasılığını yükseltmek yapar.
Nükleer Savaşın Önlenmesi İçin Uluslararası Hekimler Doktorlar Birliği (IPPNW) Alman bağlı 10.000 'den fazla kişi tiroit kanseri ve 50.000 vaka gelecekte beklenen etkilenen bugün savundu.
Diğer sağlık bozuklukları.
Fred Mettler, New Mexico Üniversitesi'nde bir radyasyon uzmanı, temsil (sayı azdır "diyerek, 9000 Çernobil ilişkili ölümcül kanserlerin toplam" belki de "5000 de çok kirli bölgesi dışındaki dünya çapında kanser ölümlerinin sayısını koyar kanser normal spontan riski birkaç yüzde) göreli ama sayılar "mutlak olarak büyük. önerdi 1991-1998 Rus kayıt defterinde bulundu verilere dayalı, aynı raporda özetlenen çalışmalar "nin 61.000 Rus işçileri nedeniyle radyasyona maruz kalma olabilir meydana gelen tüm ölümlerin 107 mSv yaklaşık 5 ortalama% dozuna maruz."
Rapor radyasyonun etkileri hakkında abartılı korkuları ruh sağlığı için riskler hakkında derinlemesine gitti. UAEK ile sağ kalan "yerine" kurbanları "olarak etkilenen nüfusun atama" göre "şeklinde, çaresiz, zayıf ve gelecekleri üzerinde kontrol eksikliği kendilerini algıladıkları bunları açmıştır". UAEK, bu başka sağlık etkileri neden oldu davranış yol açmış olabileceğini söylüyor.
Fred Mettler radyasyonun etkileri aslında ve önsezi duygusu korumak. Radyasyonun mütevazı ya da küçük miktarlarda maruz kalmış ergen ve genç yetişkinlerin bir dizi olduklarını ne hissediyorum nüfus büyük ölçüde emin kalır "20 yıl sonra yorumladı nasılsa ölümcül kusurlu ve yasadışı uyuşturucu kullanan veya korunmasız seks için hiçbir zararı yoktur. olasılıkla yıllar alacak gibi tutum ve davranışları ters çevirmek için bazı gençlik grupları söz var programlar başlamış olmasına rağmen. " Buna ek olarak, Çernobil çevresindeki dezavantajlı çocuklar Çernobil kazası değil, aynı zamanda Sovyet sonrası sağlık sistemlerinin zayıf duruma sadece ilişkilendirilebilen sağlık sorunları muzdarip.
Atomik Radyasyonun (UNSCEAR), Çernobil Forumu'nun parçası Etkileri Birleşmiş Milletler Bilimsel Komite, radyasyon etkileri kendi değerlendirmelerini üretmişlerdir. UNSCEAR radyasyonun insan sağlığı üzerindeki uzun vadeli etkilerini değerlendirmek için, Hiroşima ve Nagazaki'ye atom bombası saldırılarının ardından, Dünya Sağlık Örgütü dahil olmak üzere çeşitli Birleşmiş Milletler organları arasında bir işbirliği olarak kuruldu.
Radyasyona maruz kalma nedeniyle ölümler.
Çernobil felaketinin kaynaklanan potansiyel ölümlerin sayısı yoğun tartışılıyor. Çevre ülkelerde 4000 gelecekteki kanser ölümlerinin DSÖ tahmini düşük dozlarda radyasyon tarafından tahribatını dozuyla doğrudan orantılı olduğunu varsayar Doğrusal no-eşik modeli (LNT) dayanmaktadır. Radyasyon epidemiologist Roy Shore LNT modeli bir popülasyonda sağlık etkileri tahmin çünkü "belirsizliklerin akıllıca değil" ileri sürüyor.
Endişeli Bilimciler Birliği (Kirlenmiş alanlar dahil), dünya çapında aşırı kanser ölümlerinin sayısının göre aynı LNT dayalı yaklaşık 27.000 olduğunu.
Çernobil Forumu raporun kritik bir başka çalışmada en son yayınlanan rakamlar Beyaz Rusya, Rusya ve Ukrayna'da kaza 1990 ve 2004 Bilimsel döneminde 10,000-200,000 ek ölümle sonuçlandı olabileceğini göstermektedir iddia Greenpeace tarafından görevlendirildi Çernobil Forumu Sekreteri olmayan hakemli yerel olarak üretilen çalışmalar raporun bağımlılığını eleştirdi. Çalışmanın kaynaklarının çoğu birçok Batılı tıp dergilerinde de dahil olmak üzere hakemli dergilerde gelen olmasına rağmen, daha yüksek ölüm tahminleri dışı hakemli kaynaklardan vardı Gregory Härtl (WHO sözcüsü) sonuçların ideoloji tarafından motive edilmiş önerdi iken.
"Çernobil: İnsanlar için Afet ve Çevre Sonuçları" 2007 Rus yayın "Çernobil" nin İngilizce çevirisidir. Bu onların "New York Bilimler Akademisi Yıllıklar" in New York Bilimler Akademisi tarafından 2009 yılında yayımlandı. Bu bilimsel literatürde bir analizini sunar ve 1986 kaza yıl ve 2004 yılları arasında tıbbi kayıtları yayınlandı radyoaktivite sonucu 985.000 erken ölümleri yansıttığı sonucuna varmıştır. Olsa da, tam alınan dozlar radyoaktif bulut gitti yukarıda nüfusta diğer bir bireyden güçlü çeşitlidir ve aynı zamanda bir için söyleyemem gerçeğini bilerek gerçeği bilerek, etkilenen kişilerin aldığı doz ne olduğunu belirlemek mümkün değildi eski SSCB'den bir bireyde kanser Çernobil kazasından radyasyon veya sigara ya da alkol içme gibi diğer sosyal ve davranışsal faktörler tarafından üretilen emin.
Yazarlar, diğerleri Çernobil radyoaktif serpinti ile vurdu birçok ülkede dünya çapında meydana olsa ölümlerin çoğu, Rusya, Belarus ve Ukrayna'da olduğunu göstermektedir. edebiyat analizleri 1000 yayınlandı başlıkları üzerinde ve internet ve Çernobil felaketinin sonuçlarını tartışırken basılı yayınlar 5000 üzerine çekiyor. Yazarlar, bu yayınlar ve makaleler önde gelen Doğu Avrupa otoriteleri tarafından yazılmış ve büyük ölçüde IAEA ve UNSCEAR tarafından küçümsedi veya göz ardı edildiğini iddia. Bu tahmin, ancak uygun bir bilimsel tabanı yoksun, abartılı olarak eleştirilmiştir.
Kürtaj istekleri.
Kaza sonrasında, gazeteciler (örneğin İngiltere Ulusal Radyolojik Koruma Kurulu'ndan sözcüsü gibi) birçok tıbbi uzmanları güvenmiyordu ve sırayla onları güvenmemeyi halkı teşvik etti. Avrupa kıtası boyunca, kürtaj, aksi takdirde, normal gebeliklerin isteyerek düşük için yasal, pek çok istek olduğu ülkelerde, kaza önümüzdeki aylarda Danimarka'da kürtaj aşırı numarası dahil Çernobil radyasyon korkuları, dışarı alındı. Yunanistan'da, kaza sonrasında birçok kadın doğum radyasyon korkuları üzerinde endişeli hamile annelerin istekleri karşı koyamadık. Rumların etkili doz 1 mSv (100 Mrem), embriyonik anormallik veya diğer non-stokastik etkilere neden olabilecek çok daha düşük bir doz fazla olmaz tespit edilmiştir rağmen, aksi istediği gebeliklerin gözlenen 2500 fazlalığı sonlandırıldı olmak vardı Muhtemelen korkudan radyasyon riski anne. İstenen isteyerek düşük bir "biraz" yukarıdaki beklenen sayı İtalya'da meydana geldi.
Diğer durumlar.
Kenneth Mossman, ABD Nükleer Düzenleme Komisyonu danışma komitesinin Sağlık fizik profesörü ve üyesi göre, "LNT felsefesi aşırı muhafazakar ve düşük seviyeli radyasyon yaygın inanılan daha az tehlikeli olabilir." Yoshihisa Matsumoto, Tokyo Teknoloji Enstitüsü'nde bir radyasyon biyolog, DNA tamir mekanizmaları tamamen herhangi bir radyasyon hasarı onarmak hangi altında bir eşik dozu olmalıdır önermek için hayvanlar üzerinde laboratuvar deneyleri değinir. Mossman şimdiki model savunucuları muhafazakar olması nedeniyle düşük seviye dozlarının belirsizlikler haklı olduğuna inanıyoruz ve bir "ihtiyatlı bir halk sağlığı politikası" olması daha iyi olduğunu göstermektedir.
Başka bir önemli konu Çernobil kazasının etkilerinin analizini tabanına tutarlı veriler kuruyor. 1991 yılından bu yana büyük bir sosyal ve politik değişimler etkilenen bölgeler içinde meydana gelmiş ve bu değişiklikler önemli sosyo-ekonomik istikrar üzerindeki sağlık idaresi üzerindeki etkisini, ve istatistiksel veri toplandığı şeklini oldu. Ronald Chesser, Texas Tech Üniversitesi'nde bir radyasyon biyolog, "yıllar boyunca insanları takip müteakip Sovyet çöküşü, kıt finansman, kesin dozimetre ve zorluklar çalışmaları ve bunların güvenilirliği sınırlı sayıda" diyor.
Ekonomik ve siyasi sonuçları.
Bu felaketin toplam ekonomik maliyeti kurmak zordur. Mihail Gorbaçov'a göre, Sovyetler Birliği neredeyse kendini iflas, çevreleme ve dekontaminasyon 18 milyar ruble (o zaman ABD 18 milyar dolarlık eşdeğeri) geçirdi. Belarus 30 yıldır toplam maliyeti (2005 dolar) 235.000.000.000 $ ABD olarak tahmin ediliyor. Devam maliyetler iyi bilinmektedir; Onların 2003-2005 raporunda, Çernobil Forumu 13000000000 $ 1991 ve 2003 yılları arasında harcanmış olması düşünülen Belarus üzerinde ise% 5 ve Ukrayna'da devlet harcamalarının% 7 arasında% 22 ile, Çernobil hala ilgili olduğunu belirtti Ulusal bütçe cari maliyet Much 3 ülkede yaklaşık 7 milyon kişi Çernobil ile ilgili sosyal yardımların ödenmesi ile ilgilidir 2002% 6 düşerek, 1991 yılında Çernobil ile ilgili yapılmış olan.
Zaman önemli bir ekonomik etkisi, tarım arazilerinin ve üretimi orman kaldırılması oldu. Bu çok kullanmak iade edilmiş olsa da, tarımsal üretim maliyetleri nedeniyle özel yetiştirme teknikleri, gübre ve katkı için ihtiyaç artmıştır.
Siyaseten, kaza glasnost yeni Sovyet politikasına büyük önem verdi ve bioscientific işbirliği yoluyla, Soğuk Savaş'ın sonunda yakından Sovyet-Amerikan ilişkilerini sahte yardımcı oldu. Ama felaket de Birliğin nihai 1991 çözünme önemli bir faktör ve yeni Doğu Avrupa şekillenmesinde büyük bir etkisi oldu.
Sonrasında.
Kaza sonrasında, sorular bitkinin geleceği ve nihai kaderi hakkında ortaya çıktı. Bitmemiş reaktörler 5 ve 6 tüm çalışmalar üç yıl sonra durduruldu. Ancak, Çernobil fabrikasında sorun hasarlı reaktör felaket sitesinde ve operasyonel binalar arasında yerleştirildi kapatılmış ve beton oldu reaktörde 4. felaketle sona ermedi. Ukrayna hükümeti kalan üç reaktörler nedeniyle ülkede enerji sıkıntısı faaliyet izin devam 90 - Çalışma Grigoriy Mihayloviç Naginskiy, montajı Başkan Yardımcısı Mühendis ve İnşaat Müdürlüğü tarafından yönetildi.
Hizmetten çıkarma.
1991 yılında bir yangın reaktörün 2 türbin binasında patlak; yetkililer daha sonra tamir edilemeyecek zarar reaktör ilan ve çevrimdışı alındı. Reaktör 1 Böyle fabrikasında faaliyetlerini sona erdirmek için UAEK olarak Ukrayna hükümeti ve uluslararası örgütler arasında bir anlaşmanın parçası olarak Kasım 1996'da görevden oldu. 15 Aralık 2000 tarihinde, o zamanki Devlet Başkanı Leonid Kuçma şahsen tüm sitenin kapatılması, resmi bir törenle Reactor 3 kapalı.
Radyoaktif atık yönetimi.
Reaktörün muhafazası.
Çernobil reaktörü bitki diğer reaktörler sürekli çalışmasına izin vermek için hızlı bir şekilde inşa edilmiş bir büyük beton lahitin içine alınır.
Yeni Güvenli Confinement 2005 yılı sonuna kadar inşa edilmiş oldu; Ancak, devam eden gecikmeler yaşandı ve inşaat nihayet başladı, bu, 2016 tekrar lahit 30 yıllık ömrünün sonuna ertelendi 2013 yılında tamamlanması bekleniyordu. yapı mevcut barınak bitişik olarak inşa ediliyor ve raylar üzerinde yerine kaydırdı edilecektir. Bir metal hem ünite 4 ve aceleyle inşa 1986 yapıyı kapsayacak şekilde, yüksek ve yayılan kemer olmaktır. 1997 yılında kurulan Çernobil Shelter Fonu, bu projeyi ve önceki çalışmalarını kapsayacak şekilde uluslararası donörler ve projelerden 810.000.000 € aldı. Ayrıca Çernobil devreden çıkarılması için uygulanan bu ve Nükleer Güvenlik Hesabı, İmar ve Kalkınma Bankası, Avrupa (EBRD) tarafından yönetilmektedir.
2002 yılına kadar yaklaşık 15.000 Ukraynalı işçiler hala sık sık tehlikeli koşullarda, bitki bakımı ve diğer containment- ve araştırma ile ilgili görevleri yerine getirmek, Dışlanma Zone içinde çalışıyorlardı.
Ukraynalı bilim adamları bir avuç lahit içinde çalışır, ancak yabancılar nadiren erişim izni verilir. 2006 yılında muhabir Richard Carleton ve yapımcı Stephen Rice tarafından yönetilen bir Avustralyalı "60 Dakika" ekibi kontrol odası içinde 15 dakika ve film için lahit girmek için izin verildi.
12 Şubat 2013 lahit bitişik türbin-binanın çatısının bir bölümü üzerinde, çöktü. İlk başta çatı nedeniyle kar ağırlığı çöktü varsayılmıştır. Ancak kar miktarı olağanüstü değildi ve bir Ukraynalı durum tespit panelin raporu türbin-binanın bir parçası çöküşü özensiz onarım çalışmaları ve yapısı yaşlanma sonucu olduğu sonucuna vardı. Raporda beklenen ve çatı parantezi korozyon ve özensiz kaynak hasar gördü daha türbin-bina tamir bölümü toplam yapısına daha büyük bir gerginlik ekledi ihtimalini bahsetti. Böyle Valentin Kupny, nükleer santralinin eski müdür yardımcısı olarak Uzmanlar son derece tehlikeli bir durumda binayı terk karmaşık bir çöküşün eşiğinde olduğunu uyarmak etmedi. 2005 yılında önerilen bir takviye üstün bir yetkili tarafından iptal edildi. 12 kez normal: 12 Şubat olayından sonra, radyasyon seviyeleri hava metreküp başına kadar 19 becquerels idi. Rapor çatı çöktü sonra çevreye yayılan yapının içinden radyoaktif maddeler üstlendi. Çernobil kompleksi ve yeni barınak inşa ediyor Fransız şirketi tarafından istihdam 225 işçi kısa bir süre çöküşünden sonra tahliye edildi. Kompleksin yöneticilerine göre, santral çevresinde radyasyon seviyeleri normal seviyelerde (5 ila 6 mS / h) idi ve işçi sağlığını etkilememesi gerekir. Kupny göre durum Çernobil nükleer kompleks yöneticileri tarafından hafife edildi ve bilgiler gizli tutuldu.
Radyoaktif maddeler ve atık yönetimi.
Bazı yakıt küçük harcanan yakıt ara depolama tesisi gölet (ISF-1) 'de her birimin yakıt havuzunun yanı sıra, bazı malzemeden, 3'e kadar birimlerinde 1 de reaktörlerde bunun en kalmıştır.
1999 yılında bir sözleşme her yerde görevden ilk RBMK birimleri olacak (devre dışı bırakma birimlerinden 1-3 den 25.000 kullanılan yakıt birimlerinin 1-3 ve diğer operasyonel atıklardan meclisleri yanı sıra malzeme depolamak için bir radyoaktif atık yönetimi tesisi yapımı için imzalanan ). Sözleşme RBMK yakıt derlemeleri kesmek ve inert gaz ve kaynaklı kapatma ile dolu idi bidonlarda, malzeme koymak mümkün bir işleme tesisi dahil.
bidonlarda akaryakıt kapları kadar 100 yıl boyunca kapalı olacağını depolama tonoz, kurumaya taşınacak idi. Bu tesis, yılda 2500 akaryakıt meclisleri tedavi, RBMK yakıt türünün ilk olacak. Ancak, depolama yapılarının önemli bir kısmı inşa edildikten sonra, kavram teknik eksiklikler ortaya çıktı ve sözleşme (ISF-2) şimdi 2013 yılının ortalarında başkaları tarafından tamamlanmış olacak 2007 yılında ara yakıt depolama tesisi sonlandırıldı .
Başka bir sözleşme yerinde düşük ve orta düzey sıvı atıkların bazı 35.000 metreküp işlemek için, bir sıvı radyoaktif atık işleme tesisi için izin edilmiştir. Bu katılaşmış ve sonunda sitede katı atıklar ile birlikte gömülü gerekecektir.
2008 yılı Ocak ayında, Ukrayna hükümeti yukarıdaki atık faaliyetlerini içermektedir ve bir temizlenmiş siteye doğru ilerleyen bir 4 aşamalı sökme planı açıkladı
Lava gibi yakıt içeren malzemeler (FCM'ler).
Resmi tahminlere göre, kaza (yaklaşık 180 ton) zamanında Reaktör 4 yakıtın yaklaşık% 95'i yaklaşık 18 milyon Curies (670 PBq) toplam radyoaktiviteye sahip, barınak içinde kalır. Ayrıca "koryum" olarak adlandırılan - - seramik forma sertleşmeden önce harap reaktör binasının akan radyoaktif madde çekirdek parçaları, toz ve lav gibi "yakıt içeren malzemelerin" (FCM) oluşur.
Siyah, kahverengi ve gözenekli seramik: Üç farklı lavlar reaktör binasının bodrum katında yer almaktadır. lav malzemeler içlerinde diğer malzemelerin içerikleri ile silikat camları vardır. gözenekli lav suya düştü ve böylece hızla soğutulur kahverengi lav olduğunu.
Seramik formu radyoaktivitenin serbest geciktirir ne kadar belirsizdir. 1997'den 2002'ye kadar yayınlanan bildiri bir dizi lav kendini ışınlama birkaç hafta içinde bir submicrometer ve mobil toz içine tüm 1.200 metrik ton dönüştürmek olacağını önerdi. Ancak lav bozunma ani ve hızlı bir daha yavaş ve aşamalı bir süreçtir olması muhtemel olduğu bildirilmiştir. Aynı kağıt harap reaktörden uranyum kaybı sadece yılda olduğunu belirtir; uranyum liç bu düşük oran lav kendi çevresini direniyor olduğunu göstermektedir. Gazete ayrıca sığınak artırıldı zaman, lav liç oranı azalacak belirtiyor.
Lavlar yüzeylerin Bazı yeni uranyum mineralleri gibi ve uranil karbonat göstermeye başlamıştır. Ancak, radyoaktivite seviyesi (β veya γ to of α bozunumu başına gram ve 2) 100 yıl boyunca, lav kendini ışınlama ölçüde camın özelliklerini (1018 α bozunumu başına gram değiştirmek için gerekli seviyenin kısa düşecek şekildedir ve 108 β veya γ ve Gy 109). Ayrıca suda çözünme lav oranının çok düşük olduğu (10-7 g-cm-2 gün-1), lav suda çözünmesi olası olduğunu düşündürmektedir.
Dışlama Bölgesi.
Ilk olarak bitkiden her yöne uzanan bir alan resmen "elden bir bölge" denir. Bu terk etmeyi reddetti var yaklaşık 300 sakinleri hariç, büyük ölçüde ıssız. Alan büyük ölçüde orman gecmistir, çünkü uzay ve kaynaklar için insanlarla rekabet eksikliği yaban hayatı tarafından istila edildi. Bugün bile, radyasyon seviyeleri lahit yeniden inşası için sorumlu işçiler sadece dinlenme 15 gün çekmeden önce bir ay süreyle beş saat çalışmak için izin böylece yüksek. Ukraynalı yetkililer alanı başka 20.000 yıl yine insan yaşamı için güvenli olmayacak tahmin ediyoruz.
2011 yılında Ukrayna, 1986 yılında meydana gelen trajedi hakkında daha fazla bilgi edinmek isteyen turistlere Çernobil reaktöründe etrafında mühürlü bölgeyi açtı.
Kurtarma projeleri.
Çernobil Shelter Fonu.
Çernobil Shelter Fon Shelter Uygulama Planı (SIP) finanse etmek Denver 23. G8 zirvesinde 1997 yılında kuruldu. Plan Yeni Güvenli Tutukevi'nden (MGK) inşaatı, ardından lahit stabilizasyonu yoluyla ekolojik güvenli durumuna siteyi dönüştürülmesi için çağırır. SIP için orijinal maliyet tahmini ABD $ 768,000,000 iken 2006 tahmini 1.2 milyar $. SIP Bechtel, Battelle ve Electricité de Fransa'nın bir konsorsiyum tarafından yönetilen ediliyor ve MGK için kavramsal tasarım lahit üzerinde kaydırdı edilecek yüksek radyasyon önlemek için barınak uzak inşa hareketli kemer oluşur. MGK 2015 yılında tamamlanması bekleniyor ve şimdiye kadar inşa büyük hareketli yapı olacaktır.
Boyutlar:
Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı.
Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı, belirli bir projeden etkilenen alanların geri kazanımı için Çernobil Kurtarma ve Kalkınma Programı (CRDP) olarak adlandırılan 2003 yılında başlattı. Program Çernobil Nükleer Kazası İnsan Sonuçları ilişkin rapordaki önerilerine dayanarak Şubat 2002'de başlandı. CRDP faaliyetlerinin ana hedefi Çernobil felaketinin uzun vadeli sosyal, ekonomik ve ekolojik sonuçlarının hafifletilmesinde Ukrayna Hükümeti desteklemektedir. Kyivska, Zhytomyrska, Chernihivska ve Rivnenska: CRDP Ukrayna'da dört en Çernobil'den etkilenen bölgelerde çalışır.
Çernobil Kazası Sağlık Etkileri Uluslararası Proje.
Çernobil Kazası Sağlık Etkileri Uluslararası Proje (IPEHCA) oluşturuldu ve 131I radyasyon nedeniyle sağlık sorunlarının ana nedeni keşfetme umuduyla, başta Japonya, 20 milyon US $ aldı. Bu fonlar sağlık etkileri daha fazla araştırma için, Ukrayna, Belarus ve Rusya, üç ana etkilenen ülkeler arasında bölündü. Önemli yolsuzluk eski Sovyet ülkelerinde oldu gibi, dış yardımın çoğu Rusya'ya verildi ve bu paranın hiçbir olumlu sonuç kanıtlanmıştır.
Anma.
"Ön Veranda" (1986), Avustralya Ulusal Galerisi'nde Susan Dorothea Beyaz bir litografi, olayın dünya çapında farkındalık örneğidir. "Ağır Su: Çernobil için Bir Film" şiir ve ilk elden hesaplar aracılığıyla felaket anısına 2006 yılında Yedinci Sanat tarafından serbest bırakıldı. Film Cinequest Ödülü yanı sıra Tate Modern'de bir tarama ile birlikte Rhode Island "en iyi skoru" ödülünü garantiledi.
Çernobil Way Çernobil felaketinin bir hatıra olarak Belarus muhalefet tarafından 26 Nisan'da işletilen bir yıllık ralli olduğunu.
Kültürel etkisi.
Çernobil kazası ilgi bir hayli çekti. Çünkü (içinde ve SSCB dışındaki) birçok kişi, Sovyet yetkililer olduğu güvensizlik, yerinde durum hakkında tartışma büyük bir olayın ilk günlerinde birinci dünya oluştu. Çünkü uzaydan çekilen fotoğraflardan dayalı kusurlu istihbarat, o birim numarası üç de korkunç bir kaza geçirmiş olduğu düşünülüyordu.
Gazeteciler (örneğin İngiltere NRPB gelen sözcüsü gibi) birçok profesyonelin güvenmiyordu ve sırayla onları güvenmemeyi halkı teşvik etti.
İtalya'da, Çernobil kazası 1987 referandum sonucu yansıdı. Bu referandum sonucunda, İtalya, 1988 yılında nükleer santrallerin aşamalı olarak kaldırılmasına etkin şekilde 2008 hükümetinin kararını ortadan kaldırmakla, 2011 yılında bir referandum nükleer güce İtalyanların güçlü itirazlarını yineledi 2008 yılında tersine bir karar başladı.
Daha fazla okuma.
Belgeler.
Resmi olmayan kaynaklardan yayınlanan acil, ilgili kaynak belgeler:
