Ischiopagi
Ischiopagi sabit veya birleşik anlam kalça (iliumun) anlamına gelen "ischio-" ve "-pagus" Rum kelimesinden gelir. Bu pelvis de birleştirilmiştir Yapışık ikizlerin (Sınıf V) için kullanılan tıbbi terimdir. İkizler klasik 180 ° vertebra ekseni ile birleştirilir. Ancak, genellikle en sık vaka yapıları iki ayrı dikenler yanal açısı daha küçük 90 ° oluşturan ischiopagus ikizler. Yapışık ikizler genellikle dört kol var; iki, üç veya dört ayaklı; ve genellikle bir dış genital ve anüs.
Bu ischiopagus ikizler sakrum ve kuyruk sokumu ile dorsal birleştirilir ise ikizler, birbirinden uzağa bakan kalça de ventral birleştirilir pygopagus çoğunlukla karıştırılır. Parapagus da ischiopagus benzer; ischiopagus ikiz tipik olarak birbirlerinden uzağa bakan bir 180 ° 'lik açıyla bağlanmış dikenler, var ise, ancak parapagus ikiz yan tarafına birleştirilir.
Sınıflandırma.
Ischiopagus Dipus: Bu bir tarafta hiçbir alt ekstremite ile iki bacağı paylaşan ikizler ile nadir çeşittir.
Ischiopagus TRIPUS: Bu en yaygın çeşididir. Bu ikizler üç bacaklar paylaşan, üçüncü bacak genellikle iki kaynaşmış bacaklar, ya da çalışmayan olduğunu. ikizler de genellikle dış genital yalnızca bir set paylaşın.
Ischiopagus tetrapus / Quadripus: Bu çeşitlilik öne kırık değil sendika kendi alanı ile simetrik sürekli boyuna ekseni de ikizleri var. eksen düz bir hat üzerinde fakat ters yönde uzanır. alt ekstremite toraks eksen ve ischiumun birliği yakınındaki komşu uzuvların dik açıda yönlendirilmiş ters ikiz aittir.
Embriyoloji.
Embriyonik gelişim sırasında, ikizler tek yumurta ikizlerini oluşturan tek bir embriyo (monozigotik) yarma dan oluşabilir veya ikizler kardeş ikizler oluşturan aynı adet döngüsü (dizigotik) ayrı oosit ortaya çıkabilir. Daha sonra daha sık olmasına rağmen, tek yumurta yapışık ikizler gelişebilir nedenidir. Böyle ischiopagi olarak yapışık ikizler için tek yumurta eşleştirme olarak, ikizler iç hücre kütlelerinin oluşumundan sonra bir iki tabakalı embriyonik diskin yarılması ile oluşturur. Bu nedenle, yapım ikiz ikiz eşleştirme işlemi sırasında düzgün olarak ayıran bir sonucu olarak ikiz bir araya getirilerek yol aynı amniyon işgal eder. Yedinci ve on üçüncü gün arasında meydana gelen Ayrılık yolk kesesi paylaşımı Monokoryonik, monoamniyotik tek yumurta ikizleri yol açmalıdır. İkizlerin ayrılması ilkel çizgi ve eksenel doğrultuda görünümünü öncesinde gelişiminin sonraki aşamalarında oluşursa, o zaman yapışık ikizler geliştirmek olacağı tahmin edilebilir. ischiopagus veya herhangi bir yapışık ikiz üretmek için yanlış giderse tam olarak ne kökeni eksik fisyon veya aynı germ disk üzerinde çift örtüşen indükleyici merkezleri ya bir sonucudur. Çeşitli çalışmalar göstermektedir böyle, bölünme erken sürecinde, blastomer soğuk ya da yetersiz oksijene embriyonun maruz kalma sallayarak birlikte gastrula veya yarım gastrula üzerine organizatör aşılama veya eksik neden olabilir Blastula veya erken gastrula daraltıcı gibi mekanik bozuklukları yumurta ikizlerinin ayrılması. Ancak, çalışmalar bu rahatsızlıklar geliştirmek yapışık ikiz gebelik kritik zamanlarda gerçekleşmesi gerektiğini göstermiştir.
Komplikasyonlar.
Yapışık ikizler ölü olmak ya doğumdan kısa bir süre sonra ölüyor için yüksek risk altındadır. Bazı durumlarda, sağlıklı bir kişilik ve bir parazit ikiz doğarlar. parazitik ikiz hayatta kalmak için hiçbir umut vardır ve ölür ve sonra ameliyatla ikizi ayrılır. Bunların arasında nasıl paylaşılacağı ikizler bağlı ve ne bağlı olarak, komplikasyonlar cerrahi ölü ikiz canlı ikiz ayıran ortaya çıkabilir. Ischiopagus durumlarda, çocuk gastrointestinal sistem ve genital bölge ile birlikte, bir pelvik bölge paylaşmaktadırlar. Ikiz normal vücut işlevlerini gerçekleştirmek mümkün olacak, böylece çoğu Ischiopagus ikizler genital rekonstrüksiyon cerrahisi ve gastrointestinal sistem gerekir.
Ikisi de ortaya çıkan doğum, komplikasyon ve risklerden hayatta Ischiopagus ikizler için. Her iki ikizler emek hayatta Genellikle, diğer yetersiz beslenen ve zayıf iken, bir ikiz, sağlıklı ve güçlü olacaktır. Böylece, ameliyat en iyi seçenek anlamak için peşin ve nasıl ameliyat sırasında hem de sonrasında hayatta hem çocukları korumak için planlanmalıdır olurdu.
Tedavi.
Ayırma Ischiopagus için tek tedavi yöntemidir. durumun nadir yanı sıra ikizleri ayıran sunduğu zorluk anlamak zor olmuştur. Son yıllarda tıbbi ilerleyen teknolojiyle birlikte, hekimler başarıyla Ischiopagus ikizleri ayırmak mümkün olmuştur. Ancak, ikizler katıldı ve ameliyat sırasında ikiz ayrılmasını hangi risklerin artabileceğini ne kadar yakından, ortak organlar bağlıdır. Ischiopagus ikizler genellikle pelvik bölgede gastrointestinal sistem ve diğer organların paylaşmak beri, bu cerrahi ve organların yeniden ilişkili komplikasyonlar ve riskler ağır basar ikiz olsun ya da olmasın ayrılık karar planlama ay sürer. Ayrı yapışık ikizlerin ameliyatı cerrahlar embriyogenez mekanizmaları yanı sıra parabiosis fizyolojik sonuçlarını incelemek edebilmek için izin verdi.
Prognoz.
Onlar, cerrahi ayrılabilir eğer ikizler arasında paylaşıldığı hangi organlar bağlı olarak ve genellikle sadece ikizlerden biri ameliyat yoluyla yapar ya da her ikisi önce veya ameliyat sırasında ya komplikasyonlar nedeniyle ölmektedir. Şimdi bu başarılı ameliyat rapor edilmiştir ve daha bulguların daha iyi ameliyat teknikleri ve prosedürleri ischiopagus ikizler yanı sıra diğer yapışık ikizlerin hayatta kalma oranını artırmak için ileride sunulacak nedeniyle araştırma ve ön ameliyat değerlendirme, mevcut hale gelmektedir.
Epidemiyoloji.
Ischiopagus nadir bir anomalidir her 100.000 canlı doğumda yaklaşık 1 meydana gelen ve 1 10 üzerinden yapışık ikiz doğumlarda meydana olduğunu. Çoğu Ischiopagus vakalar Hindistan ve Afrika bölgelerinde yaygındır. Ischiopagus ikizlerin çeşitleri, Ischiopagus tetrapus tüm Ischiopagus olguların 68.75% oluyor, daha yaygındır. Ischiopagus Dipus Tüm Ischiopagus vakaların sadece% 6.25 oluşur ise Ischiopagus TRIPUS olguların 31.25% 'unda görülür.
