Cuicuilco
Bugün Mexico City Tlalpan İlçesi ne Meksika'nın güneydoğu Vadisi Gölü Texcoco güney kıyısında bulunan dönem sitesi - Cuicuilco önemli bir arkeolojik Mesoamerican Orta ve Geç Formatif (. 150 CE c 700 M.Ö.) 'dir. Bugün, Geç oluşum kendi yıkımına kadar erken biçimlendirici sırasında işgal edildi önemli bir arkeolojik sitedir. Işgal tarihinden dayanarak, Cuicuilco Meksika Vadisi'nde eski bir şehir olması ve kabaca çağdaş ve muhtemelen (ayrıca Olmek damarı olarak da bilinir) ova Veracruz ve Tabasco Gulf Coast Olmek ile etkileşim oldu edebilir.
Bilinen gerçeklere dayanarak, Meksika Highlands ilk önemli sivil-dinsel merkezi olan, nüfusu büyük olasılıkla, klasik Orta Amerika Altépetl (şehir devleti) tanımlarsınız tüm sosyal katmanları ve kültürel özellikleri dahil.
Cuicuilco nüfus göçleri ve değişikliklere neden imha ve volkan Xitle patlak vermesinden itibaren terk edildiği, Merkez Highlands klasik dönem hükümdarı olarak Teotihuacan konsolidasyon ile sonuçlandı.
Sitede zamanlar var, birçok konut ve dini yapıların 8, ve suya kenti verilen hidrolik sistem kalıntıları. Piramitlerin biri inşaat yoluyla kozmik olaylar ile dini kavramları bağlamak için erken prehispanic girişimleri temsil stratejik bir konumda inşa edilmiştir.
isim.
etimolojisi bilinmemektedir.
"" Şarkılar ve danslar yapılır nerede koyun ": Inah göre Zelia Nuttall Cuicuilco anlamına inanıyor.
Tarihi.
Cuicuilco aslında bir tarım köyü olarak kurulan, ancak taş teklifleri ve mezar armağanı olarak seramik kullanımı dahil, erken dini uygulamaların kanıtlar sunmaktadır edildi. şehir, küçük, sığ havuzlar bir dizi çevreleyen plazalar ve caddeler dahil piramitler ve ilişkili kentsel alana sahip büyük bir tören merkezi etrafında büyüdü. Bu havuzlar Zacayuca ve Zacaltepetl yakındaki tepelerden ikinci tur ile beslendi. Şehrin zirvesinde nüfus 20.000 kişi olarak tahmin ediliyor. Sitede özellikleri terasları, çeşitli binalar, tahkimatı ve sulama hendekleri ve kanallar bulunmaktadır. Ana bilinen yapı yaklaşık 800-600 M.Ö. inşa piramit bodrum.
Bu site (600-200 M.Ö. civarında), yeni bir seramik geleneği üretti rağmen, genel site alanı yeri yaşayan birkaç nesil tarafından geliştirilen düşünülmektedir.
Arkeolojik kanıtlar, seramik ve yapılar, Cuicuilco, Preclassical sırasında, ilk binyıl M.Ö. sırasında geliştirilen küçük bir yerleşim olarak, sakinleri, örneğin Meksika havzasında, diğer sitelerle etkileşim yanı sıra nispeten uzak bölgeler olduğunu göstermektedir Batı ve Monte Albán Güneydoğu Chupicuaro.
Tahmini Cuicuilco işgal dönemleri, en iyi geçici kabul edilebilir. erken işgal 1200 M.Ö. tahmin ediliyor, benzer yapılandırma ve uzay dağılımının birçok çiftçi köy vardı. Oval tabanı ile dönem 1000-800 M.Ö. konik yapılar sırasında inşa edilmiştir. uzmanlar sonunda büyük bölgesel başkentleri oldu bu siteleri daha yüksek hiyerarşiyi vardı ve entegrasyon merkezleri olarak görev düşünüyor bölgesel başkentleri diyoruz.
Cuicuilco büyük piramit, bu artış bir ifadesidir ise, bu gelişim düzeyi inşa edildi 800-600 M.Ö. arasında varıldı. , Proto-kentsel özellikler geç Preclassical genişletilmiş olabilir Doğruysa, Cuicuilco 100 M.Ö. 1 CE arasındaki zayıflaması. Teotihuacan gelişimi başladığında Zaman ki oldu ve önemli Klasik dönem kent merkezi.
Kültür başlayarak.
Orta Preclassical (c. 800 M.Ö.) ise, yerleşim sonradan geç preclassical (c. 100 CE) önemli bir sivil-tören kent merkezleri haline gelişen yavaş villa haline gelişti ve büyüdü alanında ortaya çıktı. Bir kent merkezi olarak Cuicuilco gelişmiş ve hierarchized toplum ile çok önemli hale geldi.
Yerin gelişmesi, kuruluşundan itibaren, Toluca girişine yakın stratejik konumu nedeniyle oldu ve Texcoco göl kıyıları yakınında görüşler vardır.
Yer (600-200 M.Ö. civarında), yeni bir seramik geleneği üretilen rağmen bu perspektifi altında, bölge ardışık nesiller tarafından yapılandırılmış olduğu da açıktır.
Kültür büyümesi.
Geç preclassical (yaklaşık 150 BCE) Doğru, dönem Cuicuilco o zaman (bkz Sanders, 1981) de Teotihuacan ile karşılaştırılabilir yaklaşık 20.000 nüfuslu, tahmin nüfusa sahip bir kent bölge merkezi özellikleri elde Cuicuilco geliştirme etkilendi Xitle volkanın patlaması, uzatma yaklaşık 400 hektara ulaşmıştır olduğu anlaşılmaktadır kısmen veya tamamen kentin yapıları örtülü bir lav tabakası oluşturan (bakınız age.).
Kültür fizyolojik özellikleri.
İnsanlar yuvarlak kafaları tübüler kranial deformasyon doğrudan veya eğik, daha yaygın olarak ilk etkilenen etmişti. Diş sakatlama uygulanmıştır. Ortalama yaşam süresi esas osteomyelit gibi hastalıklar etkilenen 51 yaşında, oldu.
Tarım ve gıda.
Onların yerden, sakinleri de Xochimilco Gölü'ne yaklaşık 4 km uzaklıkta olduğu gibi, doğal kaynaklara erişimi vardı ve yakın Sierra de las Cruces ve Ajusco (bakınız Sanders 1981: 173); Ayrıca su kaynakları ve akarsu vardı. Prehispanic gruplar gıda üretmek başardı. Ekonomik Mesoamerican taban muhtemelen avcılık, balıkçılık ve toplayıcılık ile desteklenmiş tarım, merkezli edildi; Ahşap erişim yakın ormanlar ve sitenin nükleer kısmının yakınında tarım arazilerinin gelen volkanik lav ve modern binaların metre altında bugün toprağa, basit olması gerekiyordu.
Kültür sonu.
düşüş, kültürel ve dini etkinin merkezi olarak Teotihuacán'taki artan yükselişi, erken MÖ 1. yüzyılda başladı. Ayrıca;: ("su çiçek yer" atl, xochitl, co, "Su", "çiçek", "yer" Nahuatl) "Ajusco" çevresinde bulunan yıllık 400 CE, Xitle dağ, Sierra del Ajusco olarak bilinen - Chichinauhtzin, hala Cuicuilco ve Copilco (başka önemli tören merkez) kalanları gömme ve tahrip patlak verdi. Cuicuilcas büyük bir bölümünü ev sahipliği yaptı ve onların kültürünün birçok özellik dahil Toluca ve Teotihuacan doğru Cuicuilca kültür dağılma neden bu felaket.
Bu Cuicuilco düşüş (100 BCE CE 1) Yangın tanrıların varlığı ile, 1-150 CE küçük bir iyileşme olduğu düşünülmektedir.
Önemli bir tören merkezi olarak Cuicuilco terk rağmen, insanlar sitesi 400 CE oldu Xitle yanardağ, lav kaplı iken teklifleri yaparak devam etti.
Cuicuilco harabe saran ile Xitle lav şehrin çok kapsayan, bir kez daha patlak verdi. Bu lav akışı ana piramidin etrafında kazı dayalı belirgindir. Kazılar, orijinal, eski yüzeyden Modern ayırma yüzeyinin lav tabakası göstermektedir. Bu kentin çok tamamen lav akıntıları tarafından tahrip edildi gösterir. Patlamalar serisi Meksika Havzası merkezi olarak Teotihuacan doğurdu.
Geçen yüzyılın başından itibaren "El Pedregal" México havzasında Teotihuacan y Mexica kültürlerin selefi kültürleri tanımlamak için cazip bir yer oldu. Cuicuilco B araştırmalar site geliştirme, iç dinamiklerinin bir sonucu olarak olduğunu gösterdi.
Arkeologlar, bazı arkeologlar sonunda Teotihuacan olmak için kombine inanıyorum altı küçük topluluklar kurulmuş belirterek ve Cuicuilco piramitlerini inşa edildi ve zamanında mütevazı büyüme kanıt göstererek, Cuicuilco bir kent merkezi olarak Teotihuacan ortaya çıkması öncesinde önemli bir topluluk olduğu sonucuna Kamu anıtlar. şehir bölge daha sonraki bir tarihte yeniden işgal edilmiş olmasına rağmen, yakındaki bir yanardağ, Xitle patlaması sonrasında 200 MS 150 civarında terk edilmiş gibi görünüyor. Çömlekçilik ve diğer kanıtlar, volkanik felaketten mülteciler Gölü Texcoco kuzey kıyıya yakın, kuzeye göç ve Teotihuacan nüfus havuzunun bir parçası haline geldiğini göstermektedir.
Arkeolojik sit.
Cuicuilco site Pedregal de San Ángel olarak bilinen yoğun volkanik lav alanına kapsamındadır. lav Ajusco dağ eteklerinde de dahil olmak üzere ve yakındaki bir göl kıyısına kadar uzanan yaklaşık 80 km², bir alanı kaplamaktadır. A 1956 çalışma düzensiz lav mevduat, alanlarda 10 m üzerinde bir derinliğe ulaşan sonucuna, Cuicuilco korunmasında önemli bir faktör oldu. site modern kent alanı içinde de, kısmen Meksika Ulusal Üniversitesi ile ilişkili binalar ile kaplıdır. Sadece kısmi arkeolojik inceleme mümkün olmuştur ve modern bina teknikleri prehistorik kenti zarar vermiş. Tarım sistemi ile ilişkili küçük yapılarla bir plaza içinde inşa dairesel piramidin oluşan Cuicuilco birkaç 1990 arkeolojik buluntular, çok katlı ofis kompleksi inşası için yıkıldı. Sonuç olarak, Cuicuilco gerçek büyüklüğü ve karmaşıklığı tespit etmek zor olabilir.
Diğer araştırmalar.
lav ile kaplanarak üzerine prehispanic yerleşim ve çevresi, mühürlü ve açığa vurulmamış değişiklikler olmadan bulundu. Lav üzerinde arkeolojik malzemeler, son 2000 yıl içinde farklı etkilendi.
lav akışı, suyun bir vücut mühürlü organik madde koruma yüksek derecede bir bataklık ortamında Turba veya çim, durgun su tipik sedimantasyon oluşturmaktadır. seramik ve taş malzeme parçalarının varlığı kıyı yakınlığı göstermektedir.
Torf belki Xitle ve Popocatepetl birçok volkanik kül patlamalar kanıt görebilirsiniz. Bir örnek probunun batı tarafında, bir turba paleo-akış altında bir kum dere çakıl ve çakıl, dik bir yamaç ve sağanak suların kanıtlarla, bulundu.
Lake altındaki lav lav göl çevre ve 200 CE doğru Xitle patlaması sonrasında devam eden su gövdesini imha etmedi belirten sedimantasyon ile kaplıydı.
Byron sırasında Cummings (1922-1925) keşif, seramik patlama Yukarıdaki fazlardan bulunmuştur, bu preclassical arkeolojik sitesine karşılık gelen, Cuicuilco A olarak bilinen piramidal sektöründe yakınında gömülerine kazılan Eduardo Noguera (1939) izledi . 1957 yılında Heiser ve Bennyhoff araştırmalar ana bina bodrum kronolojik sırasını (bkz Schávelzon, 1983) rafine ilgili bilgi verdi
1966 ve 1968 yılları arasında, mimari yapıların önemli kompleksleri 300.000'den fazla seramik kaplar (Müller, 1990) kurtarıldı konik oluşumları bir dizi, Cuicuilco B adlı bir grup, yanı sıra bulunmuştur. Cuicuilco B arkeolojik seramik analizine dayanarak, Floransa Müller yerleşim işgal sayısının yanı sıra, hatta sitenin önemi olsa da, İspanyol fethine kadar klasik, Epiclassical, postclassical dönemlerde, Xitle patlaması sonrasında devam ettiğini tespit sakinlerinin radikal düştü.
1990 yılında Cuicuilco C olarak bilinen sektörde, Rodríguez baskın preclassical seramik malzemelerin yanı sıra, daha az bir ölçüde, sömürge ve (Rodriguez, 1994), modern olmak üzere daha sonraki dönemlerde gelen kap belirledi.
Xitle patlama sonrasında, malzemeler yaklaşık 200 CE 950 ila yerleşim veya köylerin varlığını gösteren su kütlesinin, ilişkili lav minderler bir tabaka üzerinde biriken edildi o Stratigrafi seramik tabakanın ön analize göre, belirlemiştir
Arkeolojik malzemelerin özellikleri, doğal ve kültürel eğitim süreçlerinin bağlamı çıkarım izin verir. Bu olasılığı ortadan kaldırmaz bile, sakinleri su kütlesinin çevresinde vazolar ve fragmanlarını atılır ve birçok Tencere, lav gibi tava, tencere, sürahi, tabak, kutular ve Comales özellikle yerli parçalar kaldılar o Bu gemilerin ömrü sonunda, onlar sadece çöp olarak kabul suya atıldı. Diğer yandan, sap parçaları, minyatür parçaları ve Tlaloc vazolar varlığı, bu bölgesindeki Sahagún (1989) ve Duran (1967) ve İspanyol sıralar kaydedilenlerle ayin parçası, benzeri durum olarak açılmalar gibi suya atılır belirtir Tenochtitlan ve Tlatelolco yanı sıra geç postclassical Meksika yerleşimlerde ikiz şehirler.
Ön analizinde belirlenen pek çok seramik malzemeler, 200 ve 650 CE arasında, klasik dönem (Tlamimilolpa ve Xolalpan fazlar) sırasında Teotihuacán yeröte aşamalarında karşılık gelmektedir. Son zamanlarda radyokarbon tarihleme (bkz Rattray, 1991) dayalı kronolojiyi düzeltilmiş göre; baskın türleri geçici epiclassical dönemde 650-950 CE, Coyotlatelco geleneği (bkz Rattray, 1966) yer alan ve Vadisi Tula Chico işgali (bkz Cobean, 1990), yanı sıra diğer önemli yerleşim ile çağdaş vardır Meksika, Cerro de la Estrella ve Azcapotzalco (altepetl) olarak. Etno tarihsel kaynaklar ve bazı radyokarbon tarihleme göre olan epiclassical üretim ve tüketim başlar (Tula bölgesinde yapılan merkezli son araştırmalar), ancak Tula apoje ile ilişkilendirilmiştir düşük yüzdeler, bu kronolojik bulunduğu rağmen malzemeler, de vardır 950 ve 1150 CE arasındadır. (Bakınız, Cobean, 1990)
Bu arkeolojik malzemeler ortaya çıkması ile bağlantılı sosyo-ekonomik yönlerini delil olarak da, güçlü sosyal Teotihuacán'taki hegemonik güç altında, Meksika ve diğer bölgeler Vadisi arasındaki etkileşimi yanı sıra diyen İmparatorluğu'nun gerileme sonrasında sosyopolitik birimlerinin yapısını gösterir Toltec Devlet.
Bu mevduat 20. yüzyılın faaliyetlerinden etkilenen bir yasak alandır fragmanlar geç postclassical ucundan Aztek seramik bulundu, sömürge dönemi (yerli ve İspanyollar) yanı sıra, 19. yüzyıl Avrupa ince toprak malzemeler. Bu malzeme, Bernal Díaz del Castillo ve diğer olarak arazi sahiplerinin işgali devam İspanyollar gelmeden önce, Tepaneca-Aztek imparatorluğunun Cuicuilco bir yerleşim veya köy kanıtını oluşturur.
Güncel Durum.
Konumu nedeniyle, Cuicuilco zor durumda olduğunu. Modern planlama ve yerin ekonomik çıkarları. Arkeolojik mirasın korunması ve mevzuat Orada anlaşmazlıklar.
Bilinen Cuicuilco iki bölgeye ayrılmıştır. İlk ceremonial merkezinin bulunduğu Cuicuilco A olarak bilinmektedir. Diğer Cuicuilco B olarak adlandırılan ve Olimpiyat Köyü Spor Merkezi'nde, Cuicuilco A Batı'yı yatıyor.
Bunun önemi ancak zorlukla Teotihuacan ve Tula gibi diğer arkeolojik ile karşılaştırıldığında, özellikle çalışılmıştır, tüm tarihçiler ve arkeologlar tarafından kabul edilmektedir. Ana soruşturma engel alanı kalınlığında yaklaşık 9 ve 10 metrelik bir lav tabakası ile neredeyse tamamen örtülü olmasıdır. Telmex binası ve 1997 yılında Cuicuilco ticari Plaza olduğu gibi bu zorluk, doğrudan arkeolojik yukarıda inşaatları ile kentleşme alanı ile birleşir.
