Siyah pirinç
Siyah pirinç (aynı zamanda mor pirinç olarak da bilinir) "Oryza sativa L." türlerin pirinç türlerinin serisidir , Bazıları yapışkan pirinç vardır. Çeşitler arasında, ancak Endonezya siyah pirinç ve Tay yasemin siyah pirinç ile sınırlı değildir. Siyah pirinç besin değeri yüksek ve demir, E vitamini ve (yaban mersini daha fazla) antioksidan kaynağıdır. Siyah pirinç kepeği gövde (dış tabaka) gıdalarda bulunan antosiyanin antioksidanların en yüksek seviyelerinden birini içermektedir. tahıl kahverengi pirinç lif benzer bir miktarda ve kahverengi pirinç gibi hafif, ceviz tadı vardır. Çin'de, siyah pirinç, böbrek, mide ve karaciğere iyi geldiği iddia ediliyor.
Siyah pirinç derin siyah rengi vardır ve pişirildiğinde genellikle koyu mor döner. Onun koyu mor renk nedeniyle diğer renkli taneler daha ağırlığının yüksek olan antosiyanin içeriği, öncelikle olduğunu. Bu püresi, tatlı, geleneksel Çin siyah pirinç kek ya da ekmek yapmak için uygundur. Makarna da siyah pirinç imal edilmiştir.
Tayland siyah yasemin pirinç, beyaz ve kahverengi çeşitleri olarak ise kadar yaygın değil, daha canlı yemekler renk, yanı sıra ek sağlık yararları sağlayan ekler.
Ekonomik önemi.
Siyah-beyaz bir aromatik Pirinç ("Chakhao amubi", "Chakhao poireiton" ve "Chakhao angouba") Manipur'un yapışkan bir ya da yapışkan pirinç olarak öneme sahiptir ve toplum bayram ve incelik şekilde sembolik amaçlar için kullanılır. Chak pirinci ve ahaoba lezzetli, bu nedenle, Chakhao lezzetli pirinç anlamına gelir. Bu Rs hakkında yerel pazarlarda satılmaktadır. Pirinç 125 kg. Manipur siyah aromatik pirinç pirinç bir üst puan çeşitli standart otel servis edilmektedir. Siyah pirinç hazırlanan Pirinç pul popüler hale gelmektedir. Manipur siyah yapış yapış aromatik rices yoksul yielders olduğu için bu fiyata bir prim olmasına rağmen (yaklaşık 2.500 kg / çeltik olarak ha), bu rices, yerel çeşitler altında yağmurla beslenen sulak alanın sadece az% 10 kapak rices.
Tarihi.
Bu Manipur Chakhao ilk bu topraklarda yerleşmiş Manipur, özellikle Meiteis halkıyla geldiğine inanılır. sözler Amubi ve Angouba Manipuri sırasıyla, siyah ve beyaz için stand. Bu nedenle, Chakhao amubi ve Chakhao angouba bu çeşitlerin siyah ve beyaz renk yapış yapış aromatik pirinç endosperminde adını bulundu.
İyileştirme.
Manipur siyah yapışkan aromatik pirinç iyileştirilmesi sistematik bir çalışma bugüne kadar ele alınmıştır. Ancak, germplazm toplanması, karakterizasyonu ve bu aromatik pirinç çeşitlerinin değerlendirilmesi yapılmıştır. Manipur siyah yapış yapış aromatik pirinç 34 morfolojik karakterler için karakterize edilmiştir. Bu aromatik pirinç çeşitlerinde önemli hastalıklar ve yerel önemi zararlılara karşı reaksiyonu ile birlikte onbir morfo-agronomik karakterler için değerlendirilmiştir.
Manipur artar siyah yapışkan pirinç aromatik iç talebin çabalar tahıl kalite karakterleri, pişirme kalitesi ve aroması kaybetmeden yüksek getirili çeşitlerinin geliştirilmesi için yapılacak bulunmaktadır. Manipur siyah yapış yapış aromatik pirinç iç piyasada talebin yanı sıra ihracat olanaklarını yaşıyorsanız bulunmaktadır.
