Niğde İli
Niğde İli () Orta Anadolu'da, Türkiye'nin güney kesiminde bir ildir. Nüfus 441,412 (2013 verileri) olan Niğde şehrinde canlı olan 141,360 arasında. Nüfus O 7312 km² lik bir alanı kaplamaktadır 1990 yılında 2000 ve 305,861 yılında 348.081 idi. Komşu iller Kayseri, Adana, Mersin, Konya, Aksaray ve Nevşehir vardır.
İl Dağı Hasan ve Melendiz dağlarının dahil Toros Dağları'nın aralıkları, üç tarafı çevrilidir. Batısında Konya geniş ovaya açılır Emen, ovasını yatıyor. Düz besleyici volkanik toprak ile kaplı ve Niğde başarılı tarım bölgesi, özellikle elma ve patates olduğunu.
Dağlar ve alan kuru ve soğuk iklime sahiptir ve kışın soğuk kuzey rüzgarları getirdiği karların maruz oldukça yüksek irtifada çevrili. Ortalama yağış 0.9 mm, Nisan ayında 78,5 mm, temmuz ve ağustos aylarında hemen hemen sıfır. Bu nedenle, yamaçlar yüksek rakımlarda bazı orman ile, daha fazla veya daha az bitki örtüsünün çıplak.
"(Eyalet başkenti hakkında daha fazla bilgi için Niğde bakınız)".
İlçeler.
Niğde ili 6 ilçede (kalın sermaye ilçe) ayrılır:
Bu ilçelerin içinde kentlerin bazıları Bademdere, Bahçeli, Çiftehan, Darboğaz, Fertek ve Kemerhisar vardır.
Etimoloji.
"Nakita" veya "Nekidâ" yoluyla mutasyona uğramış adı "Nahita" olarak antik dönemde bilinen, "Nekide" ve bugünün "Niğde" den "Nikde".
Tarihi.
Alan Çamardı -Keste ilçesinde üzerine mezar höyük kanıtladı kazılar Bor ilçesinde Höyük olarak, 8000-5500 M.Ö. Neolitik dönemden beri yerleşmiş ve kalay madenleri edilmiştir. Alan daha sonra 800BC kadar bin yıldır burada yaşayan Hititler tarafından yerleşmiş oldu. Adı Niğde ilk formu Ignace Gelb (Hitit Hieroglyphs II s. 17-18) tarafından işaret edildiği gibi Andaval dan kral Saruanis bir Luwi yazıtta-hi-ti-ia na yazılı kaynaklardan oluşur. Sonra onun saray ve su dağıtım ile Tyana kentini inşa Asuri ve Friglere, Yunanlılar, Persler, Büyük İskender, Romalılar, geldi.
Alan itibaren 1166 Selçuklu Türkleri tarafından işgal edilene kadar Roma kural Bizans'ın doğu başkenti devam etti. 13üncü yüzyılın Niğde bu döneme Anadolu'nun en büyük şehir ve etkileyici camilerin bir dizi ve mezarlar tarihe biriydi. Alan 1471 yılında Osmanlı İmparatorluğu içinde getirdi ve böylece 1920'lerde Türk Cumhuriyeti topraklarına geçti.
Niğde bugün.
Zengin tarım Niğde yararları, onun elma particlularly ünlü ve Akdeniz kıyısında Konya ve Adana zengin bölgeler arasındaki konumu. İl Kapadokya turistik yakın olduğu için Ayrıca Kayseri ve Nevşehir havaalanlarına yakındır.
Yanı sıra elma gibi önemli ekinler patates, lahana, tahıl ve şeker pancarı bulunmaktadır. Niğde Türkiye'nin en büyük patates yetiştirme bölgesidir ve (diğer illerde yeni dikimleri daha üretim elde olmasına rağmen) en fazla elma ağaçları vardır.
Et ve süt daha yakın alabalık çiftlikleri Arıcılık ve birlikte de önemli faaliyetlerdir.
Niğde şarkı ve dans ve ünlü atasözü ("erken kuş solucan yakalar", Türk eşdeğeri) da dahil olmak üzere halk kültürü zengin bir geleneğe sahip "-" Bor doğu pazarı Niğde için eşek binmek, bitti. ""
Başka Niğde geleneği için "erik" Birisi (Erikletmek) varsa ziyaretçilerin bahçede onları oturup erik (ya da diğer meyve) ile doldurmak anlamına yüzden onlara yemek vermek zorunda kalmamasıdır.
Ilgi alanları.
Toros dağlarında Aladağlar ve Bolkar dağ tırmanma ve yüksek çayır ve dağ köylerinde trekking, kış sporları için popülerdir. tepeler bahar çiçeklerle kaplı olduğunda dağlar özellikle caziptir.
Niğde, Kapadokya parçasıdır ve tarihi mekanlara bazı turistler çekmek yok Nevşehir'de bölgenin merkezinde gibi birçok gibi bir şey olsa. Niğde'de tarihsel önemi Yer (yumuşak volkanik kaya derinliklerine kısmak güvenli limanlara) kilise, cami ve "yeraltı şehirlerinden" çok sayıda bulunmaktadır. Bir başka önemli yer Tyana Antik Kenti ve Bor ilçesinde Roma su yollarının bir sayıdır.
İl şu anda daha fazla turist çekmek olabilecek bir otel küçük bir yatırım ve diğer altyapı ile çok Niğde ayrıca, maden, sıcak-yaylar ve diğer ilgi çekici bir numarası vardır.
