Samsunspor
Samsunspor Samsun şehrinde bulunan profesyonel Türk futbol kulübüdür. 19 Mayıs, Akınspor, Fener Gençlik, Samsunspor ve Samsunspor Galatasaray: club beş kulüpleri birleşmesiyle oluşmuştur. Kulüp renkleri kırmızı ve beyazdır ve onlar Samsun 19 Mayıs Stadı'nda ev maçlarını oynarlar.
Yurtiçinde, kulüp 1968-1969 yılında 2. Lig taç için koşucular-up tamamladı. Kulüp yo-yoed 1993 yılına kadar üst iki tümen arasındaki altıncı kez 1. Lig terfi kazandıktan sonra, kulüp on üç yıllık bir süre, üst uçuş onların uzun üzerinde Avrupa'da üç kez yarıştı. Kıta yarışmada, kulüp 1993-94 yıllarında Balkan Kupası'nı kazandı.
Onlar da iki kez UEFA Intertoto Kupası'nda yarıştı, ancak yarışmayı kazanmış değil. Kulüp ikinci lige, şimdi 2011 yılında Süper Lig terfi kadar 2006 yılından itibaren, 1. Lig olarak bilinen yarıştı.
Tarihi.
Samsunspor 2. Lig, Türkiye futbol ikinci bölümü kendi geçmişi başladı. Kulüp iki nokta tanıtım grubunun üzerinde eksik, ilk sezonunda beşinci sırada tamamladı. Kulüp ayrıca o yıl Türk Kupası'nda yarıştı. Onlar ilk turda Güneşspor yendikten sonra iki yuvarlak ulaştı ama Petrolspor 2-1 kaybetmek için giderdim. Kulüp altı puan şampiyon Bursaspor arkasında, 2. Lig ikinci sırada yer Aşağıdaki sezon daha başarılı oldu. Türk Kupası'nda, kulüp yol boyunca Konyaspor, Adanaspor, Manisaspor, Galatasaray ve Fenerbahçe'yi yenerek, yarı finale yükseldi. Onlar sonunda toplamda 5-2 kaybederek, yarı finalde Göztepe araya geldi. Samsunspor 2. Lig de ikinci sırada tamamladı ve 1967-1968 yılında Türk Kupası'nda ilk turda nakavt edildi.
Kulüp Onlar Finalist Boluspor öncesinde, 2. Lig ve Beyaz Grup (Beyaz Grup) ilk altı puan tamamladı 1969 yılında 1. Lig (Süper Lig) için ilk promosyon kazandı. Iki grup vardı, çünkü her grubun birincileri şampiyonu ve runner-up karar vermek için final maçında birbirlerine oynadı. Ankaragücü finalde Samsunspor 1-0 yendi. Samsunspor Balkanlar Kupası'nda bir nokta güvence beş puan uzakta 1. Lig, onların ilk sezonunda beşinci sırada tamamladı. 24 gol ve 28 Samsunspor Ertesi sezon onuncu bitmiş ve üst üste ikinci yıl için Türk Kupası'nda ilk turda nakavt edildi verirken kulüp, onbir galibiyet, dokuz çizer ve on kayıpların rekor ile bitirdi .
Malatya seyahat Malatyaspor'u yüz ise Ocak 1989 tarihinde 20, Samsunspor otobüs kazası bulundu. Kaza beş oyuncu ve antrenörler, ağır yaralanan diğer yedi ekip üyelerini öldürdü. Öldürülen oyuncular arasında Mete Adanır ve Muzaffer Badaloğlu idi. Zoran Tomic, memleketi Yugoslavya uzak geçirmeden önce altı ay boyunca bir komaya girdi. Müdürü Nuri Asan ve otobüs sürücüsü de öldürüldü. Yaralandı oyuncuların, iki oyun devam etti. Emin Kar, Samsunspor kaptanı, olaydan sonra felç kaldı. Fatih Uraz, ardından Samsunspor ve Türkiye milli futbol takımının kalecisi başlayarak sırtına bir omurları kırdı. O futbol dönüşü yapmak, ama ulusal veya kulüp düzeyinde bir başlangıç ​​yeri yeniden açamadı.
Samsunspor finalde PAS Giannina bakan önce PFC Pirin Blagoevgrad yenerek, kulüp Balkanlar Kupası son baskısında yer aldı 1993 yılında ilk kez Avrupa kupalarında mücadele etti. ilk maçında Samsunspor 3-0 kazanarak Yunanistan'da gerçekleşti. rövanş Samsunspor 2-0 galibiyetle şampiyonluk mühürlü Türkiye'de, gerçekleşti. Kulüp dokuzuncu yerde bitirdikten sonra 1997 UEFA Intertoto Kupası'nda yarıştı. Onlar Hamburger SV, FBK Kaunas, Leiftur Olafsfjordur, Odense Boldklub yanında Grup 6 içine çekildiler. Samsunspor dokuz puanla ikinci sırada tamamladı ve ilerlemek için koyamadık. Kulüp tekrar Intertoto Kupası sonraki sezon için nitelikli. Danimarkalı kulüp Lyngby Boldklub karşı Kalır, Samsunspor ilk maçında 3-0 öne geçti. Kulüp maçı 1-3 kaybettikten sonra toplamda tek hedefi ilerleyen, ikinci ayağı korkutmak karşı karşıya geldi. Onlar İngiliz kulübü Crystal Palace FC karşı karşıya İkinci turda, agrega nil kulübü dört yenerek. Samsunspor Werder Bremen elinde 6-0 kaybettikten sonra yarı finalde fincan nakavt edildi.
Takım antrenörü hemzemin geçitte bir tren çarptı zaman geri deplasman maçından Şubat 2012'de yolda, iki oyuncu yaralandı.
Destekleyenler.
Adıyla gitmek Samsunspor ana ultra grubu Şirinler (Smurfs) de kendi 'flare yürüyüşü' için bilinir. Yüzlerce ve bazen de Şirinler binlerce Çiftlik Caddesi'nde buluşmak ve şehir kırmızı dönüm ve yoğun bir atmosfer yaratarak, işaret fişekleri ile 19 Mayıs stadyum yürüyün.
Güncel kadro.
"28 Eylül tarihi itibariyle 2014"
Avrupa İştirakler.
UEFA Intertoto Kupası:
