Lake Tahoe Havzası Yönetim Birimi
Lake Tahoe Havzası Yönetim Birimi yönetir ve Lake Tahoe ve Lake Tahoe Havzası çevreleyen kamu arazisi koruyan bir ABD ulusal orman olduğunu. Sierra Nevada Kaliforniya ve Nevada devlet sınırlarını straddling, LTBMU Freel Peak 10.881 feet göl seviyesinde 6225 feet deniz seviyesinden yükseklikte arasında değişen, Ulusal Orman sistem topraklarının yaklaşık 191.000 dönüm (773 km²) kapsar. ABD Orman Servisi Lake Tahoe Havzası Yönetim Birimi adını Tahoe Havzası kaynakları gibi benzersiz Ulusal Orman benzersiz bir tür yansıtır 1973 yılında LTBMU kurdu.
Gol.
Lake Tahoe Havzası Yönetim Birimi (LTBMU) Ulusal Orman Arazilerinin içinde Lake Tahoe havza ekosistemi koruma, korunması ve restorasyonu için sorumludur. Projeler ve programlar da yaşam, yangın yönetimi ve kentsel çok yönetimini içermektedir. Ayrıca LTBMU sağlar ve yıllık ziyaretçi ve sakinleri milyonlarca yüksek kaliteli eğlence imkanı tutar.
Diğer Ulusal Orman Arazilerinin karşılaştırıldığında LTBMU küçük, henüz havza topraklarının% 78 sorumlu, Tahoe Basin en büyük kara yöneticisidir. Böyle Orman Hizmetleri ekosistemi ve havza yönetimi ve korunması en büyük tek bir rolü vardır. LTBMU National Forest Sisteminin bir parçasıdır, ancak diğer Ulusal Ormanlar biraz daha farklı yönetilmektedir. Madencilik, otlatma ya da kereste hasat gibi birçok ortak orman faaliyetleri ya LTBMU yönetiminin bir parçası değildir veya çok küçük bir rol oynamaktadır. Göl çevresinde olur her o kadar bağımlı olduğundan, LTBMU programları tam birbirine bağımlı bir sistem olarak havzanın bütününü yönetmek.
LTBMU orman ve kentsel topluluklar, sunum zorlukları ve karmaşıklığı diğer birkaç Ulusal Ormanlar deneyimi benzersiz bir arası karışımıdır. 1973 yılında kuruluşundan bu yana, LTBMU orman ve ekosistem yönetimi bilimi öncü ve lider haline gelmiştir. Orman Hizmet iş destekler ve birçok ortakları tarafından desteklenmektedir. Diğer federal, eyalet ve yerel kuruluşlar, sorunlarla karşı karşıya korunması ve doğal ve kültürel kaynakların geri yükleme ve Lake Tahoe Havzası rekreasyonel değerleri geliştirmek için çaba birlikte çalışıyoruz.
Tarihi.
1899 yılında Başkan William McKinley Tahoe Havzası'nda sonradan Ulusal Orman Arazilerinin çekirdek haline Lake Tahoe Forest Reserve yarattı. Üç ayrı ormanlar, rezerv üzerinden Tahoe, Eldorado ve Toiyabe Milli Ormanları geliştirilmiştir. Bu ormanların her havza içine genişletilmiş ve ayrı bölümler başardı.
1973 yılında, LTBMU tek şekillendirme, üç mevcut Ulusal Orman havza kısımları oluşturulan "yönetim birimi." Bu birleşme ekolojik havza ve eğlence değerlerin havzası için gerekli odak ve daha etkin yönetimini sağladı. Adı "Lake Tahoe Havzası Yönetim Birimi" aslında geçici bir oldu, ama üç yıl sonra, adı kalır.
