Yaban Hayatı Koruma Derneği
Yaban Hayatı Koruma Derneği (WCS) New York Zooloji Derneği (NYZS) olarak 1895 yılında kurulan ve şu anda dünyada vahşi yerlerde fazla iki milyon mil kare korumak için çalışıyor. Bronx Zoo dayanarak, organizasyon personel, 200 doktora bilim adamları ile, 65 ülkede yaklaşık 500 alan koruma projeleri korur. Central Park Hayvanat Bahçesi, New York Akvaryumu, Prospect Park Hayvanat Bahçesi ve Queens Zoo: WCS Bronx Hayvanat Bahçesi'ne ek olarak dört New York yaban hayatı parkları yönetir. Birlikte bu parklar yılda 4.5 milyon ziyaretçi alırsınız. New York tesislerinin tüm Hayvanat Bahçesi ve Akvaryumlar Birliği (AZA) tarafından akredite edilmiştir.
Misyon ve Vizyon.
WCS Misyon:
WCS doğa değer için yaban hayatı ve dünya çapında bilim, koruma eylemi, eğitim yoluyla vahşi yerleri ve ilham verici insanlar kaydeder.
WCS Vizyon:
WCS yaban hayatı çeşitliliği ve yeryüzündeki yaşamın bütünlüğü gelen kucaklayan toplumlar ve fayda tarafından değerli sağlıklı topraklarda ve denizlerde, büyür bir dünya öngörülüyor.
Tarihi.
Kuruldu.
Yaban Hayatı Koruma Derneği başlangıçta 26 Nisan Sonra New York Zooloji Derneği olarak bilinen 1895 tarihinde New York devlet tarafından kiralanan edildi, organizasyon, yaban hayatı koruma ilerlemek zooloji çalışma teşvik ve birinci sınıf oluşturmak için bir görev kucakladı hayvanat parkı. Adını WCS kurucuları arasında 1993 yılında Yaban Hayatı Koruma Derneği en iyi büyük New York, Henry Fairfield Osborn, Amerikan Doğa Tarihi Müzesi'nden Columbia Üniversitesi profesörü ve küratör babası olarak bilinen Andrew H. Yeşil idi değiştirildi ve George Kuş Grinnell, Audubon Derneği kurucusu ve Orman ve Stream Dergisi editörü. Theodore Roosevelt, Boone ve Crockett Kulübü ve diğer önemli New Yorklu üyeleri de Derneğin yaratma dahil edildi.
Bronx Hayvanat Bahçesi (eski New York Zooloji Parkı) gibi Amerikan Doğa Tarihi Müzesi olarak New York'ta diğer kültürel kurumların hatları boyunca tasarlanmıştır. şehir, yeni hayvanat bahçesi ve bina ve yıllık işletme maliyetleri için bazı finansman için arazi sağladı. WCS özel donörlerden inşaat ve operasyonlar için fon çoğu kaldırdı, bilimsel ve idari personel seçilmiş.
Çalışma.
Ondokuzuncu yüzyılın sonlarında William Temple Hornaday, New York Zooloji Parkı (şimdi Bronx Hayvanat Bahçesi) sonra yönetmen, kurumun içinde kuşlar ve memeliler düşüş ABD'de aracılığıyla yaban hayatı koşulları doğrudan-posta anketi yürütülen ve kamuoyuna yıllık raporlar. 1897 yılında Hornaday ayrıca Alaska topraklarında yaban durumunu incelemek için saha araştırmacısı Andrew J. Stone kiraladı. Bu çalışmaların temelinde, Hornaday yeni yasalar bir bütün olarak orada yaban hayatı ve ABD'yi korumak için kampanya başlattı. 1901 yılında, Amerikan Bison küçük bir sürüsü şimdi Pelham Parkway karayolunda ne kapalı 20 dönümlük çayır toplandı. 1905 yılında başlayan, Hornaday hükümeti sponsorluğunda sığınma neredeyse tükenmiş bizon reintroduce için ulusal bir kampanya açtı. Hornaday, Theodore Roosevelt ve diğerleri Bronx Hayvanat Bahçesi sonraki yıllarda 1907 ve ek bison Wichita Reserve 15 bizon gönderdi 1905 yılında Amerikan Bison Derneği kurdu. Bu benzersiz Amerikan sembolün tasarruf yaban hayatı koruma tarihinin büyük başarı öykülerinden biri. Hornaday Bronx Hayvanat Bahçesi müdürü olarak görev yaptığı otuz yıl boyunca yaban hayatı koruma için kampanya.
William Beebe, Bronx Hayvanat Bahçesi'nde kuş ilk küratörü, Bronx Hayvanat Bahçesi açıldı kısa bir süre sonra saha araştırma programı başlattı. Yabani sülünlerin üzerine yaptığı araştırmaları 1908-1911 Asya'ya götürdü ve sülün kitap bir dizi sonuçlandı. Beebe'nin saha çalışması da bir denizaltı kabında 1948 Beebe'nin araştırma emekli bathysphere 1934 yılında Bermuda kapalı okyanus tabanının altında ona yarım mil aldı denilen kadar Beebe 1922 yönlendirilen Tropikal Araştırma Derneği'nin Bölümü oluşmasına neden Derin denizin dibinde ilk kez insan gözlemler için rekor. bathysphere şu anda New York Akvaryumu görüntülenir.
Savaş yılları yürütme komitesi başkanı olarak NYZS başkan ve Laurance Rockefeller olarak Fairfield Osborn gelişini kutladı. Korunması ve WCS kurucusu Henry Fairfield Osborn oğlu A en çok satan yazar, Osborn yakında organizasyonda yeni düşünme işaret değişiklikleri benimsedi. Hayvanlar kıtalar ve ekosistemlerin ziyade genetik emir ve aileleri tarafından gruplandırıldı Konuklar 1941 yılında Afrika Ovaları sergi ile başlayan, Bronx Hayvanat Bahçesi içine kendi kameraları getirmek için izin verildi.
Dünya Savaşı'ndan sonra, Osborn önderliğinde, organizasyon alanı biyoloji ve korunması programlarını genişletti. 1946 yılında WCS, 1950'lerin WCS 1962 yılında Grand Teton Milli Parkı'nın parçası haline Kenya, Tanganika (şimdi Tanzanya), Uganda, Etiyopya, Sudan yaban hayatı araştırmaları ve projeleri bir dizi başladı Jackson Hole Wildlife Park bulundu yardımcı Burma ve Malay yarımadası. 1959 yılında Kongo'da dağ gorilleri George Schaller seminal çalışma sponsor. O sefer beri Schaller Afrika, Asya ve Güney Amerika boyunca yaban hayatı okuyan, dünyanın en önde gelen saha biyoloğu olmaya gitti. Koruma faaliyetleri Patagonya alan biyolog olarak aktif 1992 yılında WCS Başkanı 1962 yılında Bronx Hayvanat Bahçesi müdürü oldu ve William G. Conway, önderliğinde genişlemeye devam, Conway koruma örgütleri gibi hayvanat bahçeleri yeni bir vizyon terfi hangi nesli tükenmekte olan türler üreme de işbirliği yaptı. O da yaban hayatı destekleyen habitatların hakkında ziyaretçileri öğretmeyi amaçlayan hayvanat bahçesi sergileyen yeni tip dizayn ve WCS saha programlarının genişletilmesi teşvik etti.
1960'lar ve 1970'ler boyunca, WCS ekranda hayvanlar için doğal ortamları yeniden çalışarak öncü hayvanat sergilerde bir liderlik rolü aldı. WCS yönetmen William G. Conway liderliğinde, Bronx Hayvanat Bahçesi 1969 yılında gece türler için Darkness kendi Dünya açtı ve 1974 Sonunda New York'ta kuş ekranlar için Kuşları, Dünya yenilemek ve üç şehir çalıştırmak yönetmek için WCS döndü Manhattan, Brooklyn, Queens ve tesisleri. 1992 yılında Queens Hayvanat Bahçesi ve WCS 1996 Archie Carr III ile 1994 1993 yılında Prospect Park Zoo ardından 1988 yılında açılan yeniden tasarlanmış Central Park Zoo, Belize, nesli tükenmekte olan jaguar için bir rezerv Cockscomb Basin Wildlife Sanctuary kurulmasına yardımcı oldu.
Bugün WCS yaban hayatı ve yaşadıkları vahşi yerleri hem korunmasına yardımcı olmak için tasarlanmıştır dünyada 60'dan fazla ulusların yaklaşık 500 proje üzerinde iş başında olduğunu. Organizasyon çabaları yüzde 25'ini korumak için dünyanın en biyoçeşitlilik-dan Afrika goriller ve gezegenin denizleri aracılığıyla seyahat Güney Amerika'da macaws ve köpekbalıkları, balinalar ve kaplumbağalar Asya kaplanları. Son yıllarda WCS aktif yaban hayatı kaynak üzerinde anlaşmaları barış ve istikrara katkıda bulunmuş Afganistan, Güney Sudan ve Myanmar gibi çatışma alanlarında çalıştı. 4 milyondan fazla kişi New York WCS en vahşi yaşam parkları her yıl ziyaret edin. WCS adlı hayvanat bahçesi ve akvaryum doğal ayarları ile state-of-the-art sergiler ile dünya genelinde ziyaretçileri bilgilendirmek. Konuklar vahşi tehdit altındaki türlerin çeşitli karşılaşırsanız ve bu hayvanların geleceğini güvence altına nasıl yardımcı olabileceğini öğrenin. Tek vahşi onları görebilirsiniz batı ova gorilleri birkaç asker sunan ödüllü Kongo Gorilla Forest ile, Bronx Hayvanat Bahçesi fazla 11.000.000 $ ile koruma, temelli Kime alanına doğrudan sergi giriş ücretleri katkıda ilk hayvanat bahçesi oldu Orta Afrika'da iş için kaldırdı.
Yaban Hayatı Koruma Uluslararası.
Yaban Hayatı Koruma Uluslararası New York Zooloji Derneği olarak bilinen Yaban Hayatı Koruma Derneği saha bölümü oldu. bölünme Yaban Hayatı Koruma Derneği'nin Küresel Koruma Programı öncüsüdür.
Mannahatta Projesi.
Mannahatta Projesi yeniden ve Henry Hudson adayı keşfetti Manhattan 1609 yılında baktım nasıl haritaya WCS tarafından bir projedir. Dere akıyordu ve nerede ağacın her tür büyüdü nerede eşleştirilmiş olan Elemanları içermektedir. Orada yaşamış Lenni Lenape insanlar adayı Mannahatta veya sözde "birçok tepeler arazi." proje geliştirme, doğal ekosistemler değişmiş olduğu yolları vurgular.
Kaynaklar.
Notlar
daha fazla okuma
