Anthill içinde Beetle
Anthill içinde Beetle (,) Noon Universe ayarlanır Boris ve Arkady Strugatsky tarafından 1979 bilimkurgu romanı.
"Anthill in Beetle" Üvey Çocuklar fenomeni açıklayan bir teori başlığıdır. Strugatskys 'kitaplarında böyle bir başlık bir başka örneği "Bölgeleri" nin olası bir kökeni anlatan "Yol kenarında piknik" dir.
Plot özeti.
roman 2178 MS ayarlanır ve Maxim Kammerer, Dünya'ya dönmek gerekiyordu değildi ama yine de döndü Lev Abalkin adında bir adam, izini bir sipariş aldı COMCON-2 deneyimli bir araştırmacı hikayesini izler. sipariş Rudolf Sikorski tarafından gizlice tarafından yayımlanan, COMCON-2 baş (kitap boyunca "Ekselans" olarak adlandırılır).
Sikorski ile ona verilen Abalkin materyaller incelenmesi, Kammerer Dünya'da gelişinden önce, Abalkin Adası İmparatorluğu'nun iktidar yapılarında gizli bir ajan olarak çalışan Saraksh bir progressor, olduğunu keşfeder. Diğer malzemeler arasında, o sadece onun karışıklığa ekler Kiril harfi Ж veya Japonca karakter 卅 ("san Juu") benzeyen garip bir sembolle bir kağıt bulabilirsiniz.
KAMMERER arama Saraksh ve Hope projelerde Abalkin ile yakından çalıştı "Müze dünyadışı Kültürleri" çalışan bir tarihçi Maya Glumova (MEC) ve Shokn Golovan dahil Abalkin arkadaşları ve ortakları, çeşitli götürür. Bunların her biri Abalkin ile son temas vardı ve o garip davranışlar olmuştu rapor etmiştir.
Kammerer da Abalkin ve Progressor Kornei Yashmaa arasında bir bağlantı algılamaya başlar. Hem erkek hem de gizemli ölen velilerden aynı gün doğduk.
Gece geç saatlerde, Sikorski emir Kammerer Abalkin pusu için MEC onu karşılamak için. Ancak, Museum gece gelen tek Lev Abalkin değil Issac Bromberg, bilgi ve sınıflandırma hakkında yaptığı politikasında Sikorski en ateşli karşıtı değildir. Kammerer tanık Abalkin halinde DETAL® birçok ortaya olan uzun bir sözel argüman.
Görünüşe göre, Abalkin videofon aracılığıyla Bromberg denilen ve "fünyeler" Sikorski ve Kammerer onların tuzak kurmuşlardı MEC kapalı bölümünde saklanan bir eser hakkında onunla konuştu. Abalkin (yanı sıra Kornei Yashmaa) bir "sokak çocuğu", Wanderers sol "lahitin" saklanan embriyolar doğan onüç insanların biriydi ve bir on Earthlings tarafından keşfedilen: isteksizce, Sikorski "buluntuların hakkında" Maxim anlatmak için anlaştılar Adı açıklanmayan bir gezegen. "Fünyeler" onüç küçük diskler "üvey" Her onun / onun dirseğinde vardı birine aynı garip bir simge taşıyan her vardı. Abalkin sembolü Kiril harfi "Ж" benzeyen biriydi.
Maxim ile yaptığı COMCON-2 ofis döndükten sonra Sikorski o zaman tüm "buluntular" Dünya için tehlikeli onların bilinçaltından derin bir program gerçekleştirildiği inandıklarını itiraf ediyor. Çünkü bunların hepsi mümkün olduğunca Dünya'dan kadar çalışmak ima bir eğitim aldığı bu oldu. Sikorski Dünya'ya Abalkin sürpriz dönüşü o Wanderers tehlikeli bir ajan haline gelmiştir gösterir inanıyor.
Kammerer Abalkin bir tehdit oluşturmaktadır, ancak bu Wanderers tasarlanmış bir psikolojik testi olduğunu göstermektedir inanmıyor. Kammerer insan karıncaların alarma tepkisini izlemek için basitçe "bir karınca yuvasının içinde böceği" a koymak ne zaman durumu benzetiyor.
Sonunda Abalkin gönüllü Sikorski ve Kammerer gelir ve onun kökeni hakkında gerçeği bulur. O yalnız bırakılmak talepleri, ancak Sikorski onu takip Kammerer emreder. Sikorski bizzat MEC için yola çıkar. Kammerer, gel ne olduğunu tahmin, kendi güvenliği için dünyayı terk etmek Abalkin ikna etmeye çalışır, ancak hiçbir etkisi. Abalkin Dünyadışı Kültürlerin Müzesi girer ve Sikorski tarafından üç kez vurulur ve onun "patlatıcı" dan kat milimetre ölür.
Devamı.
Romanın, A netice "Лишь разумные свободны?" 1998 yılında Amnuel Pesakh tarafından yazılmıştır.
