Dünya Çapında (Daft Punk şarkısı)
"Around the World", Fransız elektronik müzik ikilisi Daft Punk'ın bir şarkısı. İkilinin 1997 yılında çıkardığı "Homework" adlı ilk albümünde yer aldı ve aynı yıl single olarak yayınlandı. Dünya çapında önemli bir kulüp haline geldi ve dans listelerinde 1 numaraya ulaştı. Şarkının tek sözleri "Around the World". Müzik videosu Michel Gondry tarafından yönetildi ve koreografisini Blanca Li tarafından yapıldı. Ekim 2011'de "NME", "Son 15 Yılın En İyi 150 Parçası" listesinde 21 numaraya yerleştirdi.
Kompozisyon.
Anahtar kancası, sabit bir bas çizgisi ve sürekli zincirler halinde "dünyanın dört bir yanında" şarkı söyleyen robotik bir sestir. Daft Punk, şarkının "bir konuşma kutusuyla Chic kaydı yapmak ve sentezleyicide sadece bas çalmak gibi olduğunu" hatırlattı. Söz, albüm versiyonunda 144, radyo kurgusunda 80 defa geçiyor. E minör anahtarında oluşur.
Şarkının analizi üzerine Michel Gondry, şarkının kendine özgü yapısını not etti: "Müziğin ne kadar deha ve basit olduğunu anladım. Her biri çok sayıda figür olasılığı yaratmak için çok az desene sahip sadece beş farklı enstrüman. Her zaman tekrarı kullanıyor ve sadece durduruyor. çok fazla olmadan önce." Ayrıca "Around the World"ün bas çizgisi ile Chic şarkısı "Good Times"ın bas çizgisi arasındaki benzerliğe de dikkat çekti.
"Around the World"ün kapak versiyonu 2006'da Nicky Van She ve Dangerous Dan tarafından "Around the World Again" olarak yayınlandı. will.i.am şarkısının "I Got It from My Mama" remiksinde "Around the World"den bir örnek yer aldı. Ancak Daft Punk örneğin kullanımını onaylamadı ve bu nedenle daha sonra will.i.am'in remiksi yayınlama iznini reddetti. Bununla birlikte, dahil edilen örnekle bir müzik videosu üretildi. "Around the World" adlı bir şarkı rapçi P.M. "Dünyada" bir örnek içerir. Señor Coconut, 2008'deki "Atom™ presents: Around the World with Señor Coconut and his Orchestra" albümünde "Around the World"ün bir kapağını yayınladı.
"Around the World", MTV animasyon dizisi "Daria"nın ilk sezonunun bir bölümünde yer aldı. Ayrıca "Dance Central 3" adlı video oyununda da kullanıldı.
Müzik video.
Michel Gondry'nin şarkının müzik videosunda, bir platformda plakları temsil eden beş karakter grubu yer alıyor: bir daire içinde dolaşan dört robot; merdivenlerden inip çıkan küçük protez başlı eşofman giyen dört uzun boylu sporcu (Gondry tarafından tarif edildiği gibi); senkronize yüzücüler gibi giyinmiş dört kadın (Gondry tarafından "disko kızları" olarak tanımlanır) başka bir merdivende inip çıkıyor; platformun ortasında dans eden dört iskelet; ve şarkının davul ritmiyle aynı anda dans eden dört mumya.
Bunun şarkının görsel bir temsili olması amaçlanmıştır; her karakter grubu farklı bir enstrümanı temsil eder. Gondry'nin notlarına göre robotlar şarkı söyleyen sesi temsil ediyor; sporcuların fizikselliği ve küçük fikirliliği, yükselen/inen bas gitarı simgeliyor; disko kızlarının feminenliği tiz klavyeyi temsil eder; "kaşıntılı" iskeletler gitar çizgisinde dans ediyor; mumyalar ise davul makinesini temsil ediyor.
"Around the World", Gondry'nin müzik videolarına organize dansı getirme konusundaki ilk girişimiydi. "Hızlı kesme ve hızlı düzenleme ile dolgu gibi videolarda koreografinin kötü muamele gördüğünü görmekten bıktım, gerçekten sığ. Koreografinin yakın çekimlerde çekilmesi gerektiğini düşünmüyorum." Başlangıçta Gondry tarafından geliştirilen sekans, koreograf Blanca Li tarafından daha da genişletildi ve akıcı hale getirildi. Videonun kostümleri Gondry'nin oğlunun annesi Florence Fontaine tarafından tasarlandı. Yanıp sönen ışıklar, yönetmenin kardeşi Olivier "Twist" Gondry tarafından çalıştırıldı. Michel Gondry'nin belirttiği gibi, "Her şey bir aile meselesine dönüştü."
Müzik videosunun unsurları, LCD Soundsystem şarkısı "Daft Punk Is Playing at My House"un videosunda görünüyor. Genel tasarım, Masonların "Rain Down Love" videosu için de kopyalandı.
