Homolog rekombinasyon
Homolog rekombinasyon nükleotid sekansları DNA, iki benzer ya da aynı molekül arasında değiş tokuş edildiği, genetik rekombinasyon türüdür. Bu en yaygın olarak doğru bir çift iplikli kırılmalara olarak bilinen DNA, her iki şerit, meydana zararlı kırılmalarının onarımına yönelik hücrelerin tarafından kullanılır. Homolog rekombinasyon da mayoz sırasında DNA dizilerinin yeni kombinasyonları, ökaryotlar hayvanlarda sperm ve yumurta hücreleri gibi, gamet hücreleri yapmak hangi işlemi üretir. DNA Bu yeni kombinasyonlar da evrim sırasında uyum popülasyonları sağlayan yavrularda genetik varyasyon, temsil etmektedir. Homolog rekombinasyon, farklı suşları ve bakteri ve virüs türleri arasındaki genetik malzeme alışverişi yatay gen transferi kullanılır.
Homolog rekombinasyon farklı organizmalar ve hücre tipleri arasında yaygın değişmekle birlikte, çoğu formları aynı temel adımları içerir. Bir çift iplikli sonu oluşur, sonra aradan 5 'uçlarının etrafında DNA bölümleri "rezeksiyon" olarak adlandırılan bir süreç içinde uzak kesilir. "İstila" kırık olmayan bir benzer veya özdeş bir DNA molekülü, daha sonra kırık bir DNA molekülünün bir taşkın 3 'ucunu aşağıdaki "şerit istilası" adımda. Strand işgalinden sonra, olaylar daha da dizisi (Modeller bakınız) aşağıda ele iki ana yolların birini takip edebilir; DSBR (çift zincir kırık onarımı) yolunun veya SDSA (sentez bağımlı iplik tavlama) yolunun. DNA tamiri sırasında meydana Homolog rekombinasyon o çift iplikli mola önce var olduğu gibi hasarlı DNA molekülünün geri yürürlükte olmayan geçit ürünlere neden eğilimindedir.
Homolog rekombinasyon o neredeyse evrensel bir biyolojik mekanizma olduğunu düşündüren, hayat yanı sıra virüs her üç etki alanları arasında muhafaza edilir. ökaryot ve protistler-çeşitli bir grup homolog rekombinasyon için genlerin keşfi mikroorganizmaların-olan mayoz erken ökaryotlarda evriminde ortaya çıktığına kanıt olarak yorumlanmıştır. Onların disfonksiyon kuvvetle çeşitli kanser türlerine artmış duyarlılık ile ilişkili beri, homolog rekombinasyonu kolaylaştıran proteinler aktif araştırma konularıdır. Homolog rekombinasyon, aynı zamanda gen hedefleme, hedef organizmalara genetik değişiklikler sokulması için bir teknik kullanılır. Bu tekniğin gelişim için, Mario Capecchi, Martin Evans ve Oliver Smithies Fizyoloji veya Tıp 2007 Nobel Ödülü verildi.
Tarih ve keşif.
1900'lerin başında, William Bateson ve Reginald Punnett aslında 1860'larda Gregor Mendel tarafından tanımlanan kalıtım ilkelerinden biri bir istisna bulundu. Fiziksel özellikleri ile ilişkili bazı genlerin birlikte kalıtsal olabilir gösterdi bir kedinin saç rengi ve kuyruk uzunluğu birbirine-Bateson ve Punnett bağımsız kalıtsal olduğu çocuk örneğin ebeveynden geçirilen zaman özellikleri bağımsız çeşit çeşit olduğunu Mendel'in görüşün tersine ya da genetik olarak bağlantılı. 1911 yılında, bağlantılı özellikler vesilesiyle ayrı kalıtsal olabileceğini gözlemledikten sonra, Thomas Hunt Morgan "geçitler" bağlantılı genlerden biri fiziksel olarak farklı bir kromozoma üzerinde haçlar bağlantılı genler arasında oluşabilir önerdi. İki yıl sonra, Barbara McClintock ve Harriet Creighton kromozomal geçit, mayoz sırasında sperm ve yumurta hücrelerinin yapıldığı hücre bölünmesi sürecini ortaya çıktığını göstermiştir. McClintock keşfi aynı yıl içinde, Curt Stern daha sonra over-"rekombinasyon" olarak adlandırılan geçiş de mitoz yoluyla bölmek beyaz kan hücreleri ve deri hücrelerinin gibi somatik hücrelerinde meydana misiniz, gösterdi.
1947 yılında, mikrobiyolog Joshua Lederberg bakteri kabul edilmişti ikili boyunca sadece eşeysiz üreme için olduğunu gösterdi eşeyli üreme daha benzer genetik rekombinasyon, yetenekli fisyon-vardır. Bu çalışma genetik bir model organizma olarak "E. coli" kurulmuş ve Lederberg Fizyoloji veya Tıp 1958 Nobel Ödülünü kazanmak yardımcı oldu. Mantarların çalışmaları geliştirerek, 1964 yılında Robin Holliday Holliday kavşakları ile kromozomlar arasında malzeme alışverişi de dahil olmak üzere süreci nasıl çalıştığını kilit ayrıntıları tanıttı mayoz rekombinasyon için bir model önerdi. 1983 yılında Jack Szostak ve arkadaşları artık Holliday modeli ile açıklanabilir değil gözlemler sorumluydu DSBR yolunun olarak bilinen bir model sundu. Bir sonraki on yıl boyunca, "Drosophila" in deneyleri, tomurcuklanan maya ve memeli hücrelerinin Holliday kavşaklar güveniyor zaman yok SDSA yollar denilen homolog rekombinasyon diğer modellerin, ortaya çıkmasına yol açtı.
Ökaryotlarda.
Homolog rekombinasyon (HR), bitkiler, hayvanlar, mantarlar ve protistler gibi ökaryotlarda hücre bölünmesi için gereklidir. Mitoz yoluyla bölmek hücrelerde DNA'nın homolog rekombinasyon onarım çift iplikli sonları radyasyon veya DNA-zarar kimyasallar iyonlaştırıcı neden oldu. Onarılmamış Sol, bu çift iplikli sonları hangi can dönüş kurşun kanser, somatik hücrelerinde kromozom büyük ölçekli yeniden düzenlenmesini neden olabilir.
DNA tamir ek olarak, homolog rekombinasyon, hücrelerin mantar uzman gamet hücreleri, sperm veya yumurta hayvanlar, polen hücreleri veya bitkilerde ovüller, ve meydana gelen sporlar olmak mayoz bölündüklerinde, genetik çeşitlilik üretmeye yardımcı olur. Bu benzer ama aynı değil DNA bölgeleri homolog kromozomlar arasında değiş tokuş edildiği kromozomal geçit, kolaylaştırarak yapar. Bu yavrular evrimsel bir avantaj verebilir genlerin yeni, büyük olasılıkla yararlı kombinasyonları oluşturur. Spo11 olarak adlandırılan bir proteinin DNA hedeflenmiş bir çift kordonlu kesme yaptığında kromozomlar ile ilgili geçiş genellikle başlar. Bu siteler olmayan rastgele kromozomlar üzerinde yer almaktadır; Genellikle intergenik promotor bölgelerinde ve tercihen bu çift iplikli mola siteleri genellikle rekombinasyon noktalarından meydana GC açısından zengin etki, uzunluğu yaklaşık 1.000-2.000 baz çifti ve rekombinasyon yüksek fiyat bilgisi kromozomlarda bölgelerde. Aynı kromozom üzerinde iki gen arasındaki rekombinasyon hotspot olmaması sık sık bu genlerin eşit oranda gelecek kuşaklara miras olacağı anlamına gelir. Bu da, bağımsız meiosis ayırmak genlerden beklenenden daha büyük, iki gen arasındaki bağlantıyı temsil eder.
Mitotik hücre döngüsü içinde Zamanlama.
Çift kordonlu sonları homolog rekombinasyon yoluyla ya da homolog olmayan uca ekleme (NHEJ) ile tamir edilebilir. NHEJ homolog rekombinasyon aksine, onarım rehberlik uzun homolog dizisi gerektirmez, bir DNA onarım mekanizması. Homolog rekombinasyon ve NHEJ çift tutam kırılmalarının onarımına yönelik kullanılır olmadığı, büyük ölçüde, hücre döngüsü faz ile belirlenir. Hücrenin önce Homolog rekombinasyon onarım DNA mitoz (M fazı) girer. Kardeş kromozomlardalerde daha kolay kullanılabilir zaman, hücre döngüsünün S ve G2 evrelerinde, sırasında ve kısa bir süre DNA replikasyonu sonra oluşur. Onlar belirli bir kromozomun bir kopyası aynı çünkü başka kromozomun benzer ancak genellikle farklı alleli homolog kromozomlar ile karşılaştırıldığında, kardeş kromatidler homolog rekombinasyon için ideal bir şablon vardır. Hücre büyüme ancak henüz hazır bölmeye olduğunda, homolog rekombinasyon aksine, NHEJ, hücre döngüsünün G1 fazında önemli bir rol oynamaktadır. Bu G1 fazında sonra daha az sıklıkla görülür, ancak hücre döngüsü boyunca en azından bazı aktiviteyi korur. Hücre döngüsü boyunca homolog rekombinasyon ve NHEJ düzenleyen mekanizmalar türler arasında büyük ölçüde değişmektedir.
(Fosforile olduğu), fosfat grupları ekleyerek bunları diğer proteinlerin aktivitesi ve değişiklikler Sikline-bağımlı kinazlar (CDK'lar), Ökaryotlarda homolog rekombinasyon düzenlenmesi açısından çok önemlidir. DNA replikasyon maya tomurcuklanma başlar zaman, sikline bağlı kinaz Cdc28 Sae2 proteinini fosforile homolog rekombinasyonu başlar. Bu nedenle bir fosfat ilavesi ile aktive edildikten sonra, Sae2 DNA bir çift iplikli arası yakınında temiz bir kesim yapmak için kendi endonükleaz aktivitesi kullanır. Bu DNA'ya bağlamak için MRX kompleksi olarak bilinen üç parçalı bir proteini sağlar ve iki DNA molekülleri arasındaki malzeme değişimi, protein tahrikli bir dizi tepkime başlar.
Modelleri.
Çift iplikli mola onarımı (DSBR) yolunun nasıl homolog rekombinasyon onarım çift iplikli sonları DNA'da için iki temel model ve sentez bağımlı iplikli tavlama (SDSA) yolu (bazen "çifte Holliday kavşağı modeli" olarak adlandırılır). iki yol, ilk birkaç adımda benzerdir. Çift kordonlu kesme meydana geldikten sonra, MRX kompleksi (insanlarda MRN kompleks) arası her iki tarafında DNA'ya bağlanır. Sonraki sonu 5 'uçları etrafında DNA, tekrar kesildiği bir rezeksiyon, iki ayrı adımda gerçekleştirilir. Rezeksiyon ilk adımında, MRX kompleksi Sae2 proteini işe alır. İki proteinler daha sonra 5 tek iplikli DNA çıkıntılar 'kısa 3 oluşturmak için mola her iki tarafında biter' geri kırpın. İkinci aşamada, 5 '→ 3' rezeksiyonu SGS1 helikası ve Exo1 ve Dna2 nükleazlar tarafından sürdürülür. Exo1 ve Dna2 en nükleaz aktivitesi bunların SGS1 tarafından üretilen tek sarmallı DNA kesim sağlar iken helikaz olarak SGS1, çift iplikli DNA "unzips".
Tek iplikli DNA için yüksek bir afiniteye sahip RPA proteini, daha sonra da 3 'askılarını bağlanır. (Mayoz ve DMC1) işlemi, Rad51 proteini aracılık birçok başka proteinlerin yardımı ile daha sonra RPA ile kaplanmış DNA, tek tel ile ilgili nükleik asit ve protein bir filaman oluşturur. Bu nükleoprotein filaman daha sonra 3 'çıkıntı edilene benzer DNA dizileri için aramaya başlar. Böyle bir diziyi, (Invades) içine tek şeritli nükleoproteinin filaman hamle "şerit işgali" olarak adlandırılan bir süreç içinde benzer veya aynı alıcı DNA dubleks bulduktan sonra. Mitoz yoluyla bölmek hücrelerde, alıcı DNA dubleks genellikle hasarlı DNA molekülüne aynıdır ve onarım için bir şablon sağlayan bir kardeş kromatid vardır. Mayoz Bununla birlikte, alıcı DNA, benzer ama mutlaka aynı homolog kromozom arasında olma eğilimindedir. Bir deplasman döngü (D-loop) işgal 3 'çıkıntısı iplikçik ve homolog kromozomun arasındaki iplik işgali sırasında oluşur. Strand işgalinden sonra, bir DNA polimeraz, yeni DNA sentezleme yoluyla istila 3 'telinin ucunu genişletir. Bu Holliday bağlantısı olarak bilinen bir çapraz şekilli bir yapıya D döngüsünü değiştirir. Bunu takiben, daha fazla DNA sentezi işgalci iplikçik oluşur (yani orijinal 3 'çıkıntılar biri), etkin bir iplik işgali sırasında yerinden edildi homolog kromozom üzerinde teli geri.
DSBR yol.
Rezeksiyon, iplik işgali ve DNA sentezi aşamalardan sonra, DSBR ve SDSA yollar farklı olur. DSBR yolu (kordon işgali dahil değil), ikinci 3 'çıkıntısı da homolog kromozomun bir Holliday kavşağı oluşturan eşsizdir. Çift Holliday birleşme sonra endonükleazlar, tek bir DNA ipliğinden kesen sınırlama endonükleazı bir tür kesilerek rekombinasyon ürünler haline dönüştürülür. Bazen olmayan çapraz ürünlerinin neden olsa DSBR yol genellikle, çaprazlama ile sonuçlanır; ayrılmış verici loci ile ilgili dizileri toplamak için kırık DNA molekülü kabiliyeti mitotik plazmidler veya kromozomal etkinlikleri endonükleaz uyarım kullanılarak maya tomurcuklanma gösterilmiştir. Çünkü krosover bu eğilimin, DSBR yolu homolog rekombinasyon mayoz sırasında oluşur nasıl geçit olası bir modeldir.
Kromozomal crossover DSBR yolu sonuçlarında rekombinasyon çift Holliday kavşağı kesti, ya da "çözüme" nasıl belirlenir olsun. Bir Holliday bağlantısı bir Holliday kavşakta ve diğer dikey turuncu ok başları üzerinde yatay mor ok uçları boyunca geçiş şeridi üzerinde kesilir ve diğer Holliday bağlantı Şekil 4'te kesişmezlik telin (kesilir ise kromozomlar ile ilgili geçiş ortaya çıkar ). İki Holliday kavşaklar (Şekil 4'te Holliday birleşme hem de yatay bir mor ok başları) boyunca geçiş ipliklerini kesilmiş, alternatif olarak, o zaman çapraz üretilecektir olmayan kromozom.
SDSA yol.
SDSA yolu aracılığıyla homolog yeniden mitoz ve mayoz ile bölmek hücrelerinde meydana gelir ve çapraz değil ürünlerle sonuçlanır. Bu modelde, işgalci 3 'iplikli bir DNA polimeraz tarafından alıcı DNA dubleks boyunca uzar ve "şube göç" olarak adlandırılan bir süreç verici ve alıcı DNA molekülleri slaytlar arasında Holliday kavşağı olarak yayınlandı. yeni sentezlenmiş 3 tamamlayıcı baz eşleşmesi yoluyla hasarlı kromozomda çıkıntı 'işgalci telin ucu sonra diğer 3 tavlama yapabiliyor.' Ipliklerini tavlama sonra, DNA'nın küçük bir flep bazen kalabilir. Bu tür kanatçıklar kaldırılır ve SDSA yolu kalan tek sarmallı boşluklar aynı zamanda "ligasyonu" olarak bilinen, mühürlenirken ile sona erer.
Mitoz sırasında DNA çift kordonlu kırılmaları tamir edilmesi için önemli bir homolog rekombinasyon yolu (yerine DSBR yolunun dışında) SDSA yol olarak görünmektedir. SDSA yolu olmayan geçit rekombinantların (Şekil 4) üretir. Mayoz sırasında sigara geçit rekombinanlar de sık meydana gelen ve bunlar da SDSA yolunun esas olarak ortaya görünmektedir. Mayoz sırasında meydana gelen Dışı geçit rekombinasyon olayları büyük olasılıkla, DNA çift iplikli zararlar veya DNA zararların diğer türleri tamir örneklerini yansıtmaktadır.
SSA yolu.
İki tekrar diziler arasında homolog rekombinasyon onarım tek iplikli tavlama (SSA) yolu çift iplikli sonları. SSA yolu homolog rekombinasyon DSBR ya SDSA yolları gibi ayrı bir DNA, benzer ya da özdeş bir molekül gerektirmeyen bu benzersizdir. Bunun yerine, SSA yolu, yalnızca tek bir DNA dubleks gerektirir ve homolog rekombinasyon onarımı için ihtiyaç özdeş dizileri gibi tekrar dizilerini kullanmaktadır. yolu kavramı oldukça basittir: aynı DNA dubleks iki iplikçikler sürekli bir dubleks olarak DNA geri, iki sonuçlanan 3 'çıkıntılar daha sonra birbirlerine uyum ve tavlama çift iplikli mola site çevresinde kesmek sonra .
As DNA around the double-strand break is cut back, the single-stranded 3' overhangs being produced are coated with the RPA protein, which prevents the 3' overhangs from sticking to themselves. A protein called Rad52 then binds each of the repeat sequences on either side of the break, and aligns them to enable the two complementary repeat sequences to anneal. After annealing is complete, leftover non-homologous flaps of the 3' overhangs are cut away by a set of nucleases, known as Rad1/Rad10, which are brought to the flaps by the Saw1 and Slx4 proteins. New DNA synthesis fills in any gaps, and ligation restores the DNA duplex as two continuous strands. The DNA sequence between the repeats is always lost, as is one of the two repeats. The SSA pathway is considered mutagenic since it results in such deletions of genetic material.
BİR yolu.
DNA sarmal şablon iplikçik unzips olarak DNA replikasyonu sırasında çift iplikli sonları bazen çoğaltma çatal karşılaşılan edilebilir. Bu kusurlar "break-kaynaklı çoğaltma" homolog rekombinasyon (KIB) yolunun tamir edilir. BİR yolunun kesin moleküler mekanizmalar tam olarak bilinmemektedir. Üç önerilen mekanizma bir ilk adım olarak şerit işgali var, ama onlar D-loop ve rekombinasyon sonraki aşamalarında göç modeli nasıl farklıdır.
BİR yolu da (ya da işbirliği ile) telomeraz yokluğunda (ökaryotik kromozomların sonunda DNA bölgelerinin) telomer uzunluğu korumak için yardımcı olabilir. Telomeraz enzimi kopyalarını çalışma olmadan, telomerlerin tipik mitoz her döngü sonunda bloke hücre bölünmesi ile kısaltmak ve yaşlanma yol açar. Telomeraz mutasyonlarla inaktive edilmiş maya hücreleri tomurcuklanan yılında "survivor" hücrelerin iki tip BIR yollar aracılığıyla telomerlerin uzatılması ile beklenenden daha uzun yaşlanmayı önlemek için gözlenmiştir.
Telomer uzunluğu muhafaza hücre ölümsüzleşme, kanser önemli bir özellik için çok önemlidir. Birçok kanser telomeraz regülasyonunda ile telomer korur. Bununla birlikte, insan çeşitli kanser tiplerinde bir BİR benzeri yol telomer bakım alternatif bir mekanizma olarak hareket eden bazı tümör sürdürmek için yardımcı olur. Bu gerçek, telomer bakım gibi rekombinasyon bazlı mekanizmalar telomeraz inhibitörleri gibi anti-kanser ilaçları önlemek olabilir olup olmadığını araştırmak için bilim adamları yol açmıştır.
Bakterilerde.
Homolog rekombinasyon, bakteri, bir DNA onarım işlemidir. Süreç mayoz rekombinasyon, onarım DNA hasarları önemli ölçüde farklıdır ve ökaryotik genomları çeşitlilik beraberinde getirmektedir rağmen, aynı zamanda bakteri popülasyonlarının genetik çeşitliliği üretmek için önemlidir. Homolog rekombinasyon en çok çalışılan edilmiş ve iyi "Escherichia coli" için anlaşılıyor. Bakterilerde çift iplikli DNA sonları, homolog rekombinasyon RecBCD yolu ile tamir edilir. Sadece tek iplikli boşluklar olarak bilinen iki DNA ipliklerini, on meydana sonları, RecF yolunun tarafından tamir edilecek düşünülmektedir. Hem RecBCD ve RecF yolları DNA'nın bu iki intercrossed molekülleri birbirinden kesilir ve hangi tek bir DNA ipliklerini dubleks DNA iki intercrossed moleküller arasında değiş tokuş edildiği "dal göç", ve "kararı" olarak bilinen reaksiyonlar bir dizi içerir normal çift sarmallı durumuna geri.
RecBCD yol.
RecBCD yolu DNA çift tutam kırılmalarının onarımına yönelik bakteriler kullanılan ana rekombinasyon yoldur. Bu çift iplikli sonları UV ışığı ve radyasyon, hem de kimyasal mutajenlerin neden olabilir. Çift iplikli sonları da tek sarmalı nick veya boşluktan DNA replikasyonu ile ortaya çıkabilir. Böyle bir durum, çökmüş bir çoğaltma çatal olarak bilinir ve RecBCD yolu da dahil olmak üzere homolog rekombinasyon çeşitli yollarla giderilen neden olur.
Bu yolda, RecBCD adında üç alt birim enzim kompleksi çift iplikli DNA'da bir mola künt ya da neredeyse kör ucuna bağlanarak rekombinasyon başlatır. RecBCD DNA sonu bağlar sonra RecB ve RECD alt birimleri sarmal faaliyeti yoluyla DNA dubleks Ayıklama başlar. RecB alt-birimi de Ayıklama işleminden ortaya çıkan DNA, tek teli kesen bir nükleaz etki vardır. RecBCD Chi site olarak bilinen özel bir nükleotid sekansını (5'-GCTGGTGG-3 ') ile karşılaşana kadar bu Ayıklama devam eder.
Bir Chi sitesi karşılaşmak üzerine, RecBCD enzimin aktivitesi büyük ölçüde değiştirir. DNA, birkaç saniye duraklar gevşemek ve sonra kabaca yarısı başlangıç ​​hızını devam eder. Yavaş RecB sarmal yerine Chi önce DNA unwinds hızlı RECD helikaz, daha sonra Chi DNA'yı unwinds çünkü bu muhtemeldir. Bu Chi ile DNA ipliğinden keser ve yeni oluşturulan 3 'ucuna tek şeritli DNA üzerine birden fazla RecA proteinleri yükleme başlar, böylece Ki site tanınması da RecBCD enzimi değiştirir. Ortaya çıkan RecA kaplı nükleoproteinin filaman daha sonra homolog kromozomda DNA benzeri dizileri dışında arar. Arama işlemi homoloji tanıma artırır DNA dubleks, gerilmesi neden olur (bir mekanizma yapısal redaksiyon olarak adlandırılan
). Böyle bir diziyi bulma üzerine, "şerit işgali" olarak adlandırılan bir süreç içinde homolog alıcı DNA dubleks içine tek şeritli nükleoprotein iplik hareket eder. işgalci 3 'çıkıntısı D-döngü oluşturacak şekilde, yerinden edilecek alıcı DNA çift yönlü ipliklerini birini neden olur. D-loop kesilir, şeritlerin bir takas enine şekilli yapı Holliday bağlantısı olarak adlandırılan oluşturur. Iki etkileşimli DNA molekülleri genetik olarak farklı ise RuvABC ya RecG bazı kombinasyonu ile Holliday bağlantısı çözünürlüğü karşılıklı genetik türleri ile, iki yeniden birleştirici DNA molekülleri üretebilir. Alternatif olarak, işgalci 3 'Chi yakınlarındaki sonu olabilir asal DNA sentezi ve çoğaltma çatal oluştururlar. Çözünürlük Bu tür bir yeniden bileşen (tek taraflı), yalnızca bir tür üretir.
RecF yol.
Bakteriler DNA, tek tutam boşlukları onarmak için homolog rekombinasyon RecF yolunu kullanabilmektedirler görünmektedir. RecBCD yolu mutasyonları aracılığıyla durdurulmuş ve ek mutasyonlar SbcCD ve ExoI nükleazlar inaktive olduğunda, RecF yolu da DNA çift iplikli sonları onarabilir. RecF yolunda RecQ sarmal DNA unwinds ve RecJ nükleaz sağlam sonu '3 ile örgüyü bırakarak, sonunda' 5 ile strand alçaltır. RecA proteinin bu sarmalına bağlanan ve ya RecF Reco ve recr proteinler tarafından destekli ya da onlar tarafından stabilize edilir. RecA nükleoproteinin filaman daha sonra homolog DNA arar ve homolog DNA özdeş veya hemen hemen aynı iplikçik ile yer değiştirir.
Although the proteins and specific mechanisms involved in their initial phases differ, the two pathways are similar in that they both require single-stranded DNA with a 3’ end and the RecA protein for strand invasion. The pathways are also similar in their phases of "branch migration", in which the Holliday junction slides in one direction, and "resolution", in which the Holliday junctions are cleaved apart by enzymes. The alternative, non-reciprocal type of resolution may also occur by either pathway.
Şube göç.
Hemen iplik işgalinden sonra, şube göç sürecinde bağlantılı DNA boyunca Holliday kavşağı hareket eder. İki homolog DNA dubleksleri arasındaki baz çifti takas olduğunu Holliday kavşağı bu hareketin içindedir. Şube göçü katalize etmek için, RuvA proteini ilk tanır ve Holliday kavşağı bağlanır ve RuvAB kompleksi oluşturmak üzere RuvB proteini işe alır. Her bir halka şeklinde ATPaz oluşturan RuvB proteininin iki dizi, bu dal geçiş için kuvvet sağlayan çift yataklı pompa olarak işlev Holliday bağlantısı, her iki yüzüne yüklenir. RuvB bu iki halka arasında RuvA proteininin iki set birleşme DNA RuvA her set arasında sandviç şekilde Holliday kavşağın merkezinde bir araya getirin. diğer bir dubleks protein tarafından yönlendirilir hem DNA dubleks-"donör" ve "alıcı" nin ipliklerini RuvA yüzeyinde çözülür dubleks-vardır.
Çözünürlük.
Rekombinasyon çözünürlük aşamasında, şerit invazyonu işlemi ile oluşan herhangi bir Holliday birleşme, böylece iki farklı DNA moleküllerini geri, kesilir. Bu bölme bir araya RuvABC kompleksi oluşturmak RuvC ile etkileşim RuvAB kompleksi ile yapılır. '- (A / T) TT (G / C) -3' RuvC dejenere dizisi 5. kesen bir endonükleazdır. dizisi, DNA'da sıkça kez hakkında her 64 nükleotidler bulunur. Kesme önce RuvC büyük olasılıkla DNA kapsayan iki RuvA tetramerleri birini değiştirmesiyle Holliday kavşağı erişim kazanır. "Splice" ya nasıl RuvC yararak üzerinde Holliday kavşağı olarak "yama" ürünler, ya rekombinasyon sonuçları. Bağlayıcı ürünleri olan rekombinasyon bölgesi etrafında bir genetik materyal yeniden düzenleme vardır, çaprazlama ürünlerdir. Yama ürünleri, diğer yandan, böyle bir yeniden düzenlemesi vardır ve rekombinasyon üründe hibrid DNA sadece bir "yama" var olduğu olmayan çapraz ürünleridir.
Genetik aktarımı kolaylaştırılması.
Homolog rekombinasyon yatay gen transferi bir alıcı organizmanın genomu içine donör DNA entegre önemli bir yöntemdir, süreç hangi bir organizma o organizmanın yavrular olmadan başka organizmadan yabancı DNA'nın içermektedir. Homolog rekombinasyon alıcı genomuna çok benzer ve bu yüzden yatay gen transferi genellikle benzer bakteriler ile sınırlıdır olmak gelen DNA gerektirir. Bakterilerin çeşitli türleri üzerinde yapılan çalışmalar ev ve alıcı DNA arasındaki sekans farkı arttıkça rekombinasyon sıklığı, bir log-doğrusal bir azalma olduğunu kanıtlamıştır.
DNA, doğrudan hücre-hücre teması yoluyla bakteriler arasında transfer edilmektedir bakteriyel konjugasyon, olarak, homolog rekombinasyon yolu ile RecBCD konakçı genomuna yabancı DNA entegre olur. DNA, orijinal olarak girer oluşturan tek kordonlu-DNA'dan dönüştürüldükten sonra RecBCD enzimi rekombinasyonu teşvik eden bakteri için çift-şeritli DNA çoğaltma sırasında. RecBCD yolaklarının transdüksiyon son aşaması için gerekli olan, DNA, bir virüs tarafından başka bir bakteriden aktarıldığı yatay gen transferi türü. DNA, viral replikasyon sırasında yeni bakteriyofajlar içine paketlenmiş olarak yabancı, bakteriyel DNA bazen bakteriyofaj virüs parçacıklarının kapsid kafasında misincorporated edilir. Bu yeni bakteriyofaj diğer bakterileri enfekte eden, önceki ana bakteriden DNA, çift iplikli DNA olarak yeni bir bakteriyel konak içine enjekte edilir. RecBCD Enzim daha sonra, yeni bir bakteriyel konakçı genomu içine bu çift iplikli DNA içerir.
Bakteriyel dönüşüm.
Doğal bakteriyel transformasyon hem donör ve alıcı normal olarak aynı türün olan bir alıcı bakteri, bir donör bakteriden DNA transferini içermektedir. Dönüşüm, bakteriyel konjugasyon ve transdüksiyon farklı olarak, özellikle bu işlemi gerçekleştirmek için etkileşim sayıda bakteriyel gen ürünleri bağlıdır. Böylece dönüşüm açıkça DNA transferi için bakteriyel uyarlamasıdır. , Bağlama sürebilir ve homolog rekombinasyon tarafından ikamet kromozoma donör DNA entegre bir bakterinin için için, öncelikle özel bir fizyolojik durum yetkinlik olarak adlandırılan girmelisiniz. "RecA" / "Rad51" / "DMC1" gen ailesi ökaryotik mayoz ve mitoz sırasında olduğu gibi bakteriyel dönüşümü sırasında homolog rekombinasyon merkezi bir rol oynar. Örneğin, RecA proteini bu organizmalarda transformasyonu için yeterlilik geliştirilmesi sırasında indüklenir RecA geninin "Bacillus subtilis" ve "Streptococcus pneumoniae" dönüşüm ve ekspresyon için gereklidir.
Dönüşüm işleminin bir parçası olarak, RecA proteini homoloji bölgeleri için yerleşik kromozom tarama RecA / ssDNA nucleofilaments oluşturulması ve karşılık gelen bölgesi, şerit değişimi ve homolog giren ssDNA getirmek için, tek-sarmallı DNA (ssDNA) girerek ile etkileşime rekombinasyon meydana gelir. Böylece bakteri dönüşüm sırasında homolog rekombinasyon süreci mayoz sırasında homolog rekombinasyon temel benzerlikler vardır.
Virüsler de.
Homolog rekombinasyon, virüslerin çeşitli gruplar oluşur. Örneğin herpes virüsü gibi DNA virüslerinin olarak, rekombinasyon bakteri ve ökaryotlarda gibi bir ara-ve rejoin mekanizması yoluyla gerçekleşir. Bazı RNA virüslerinin içinde rekombinasyon, retrovirüsler, picornavirüslerin ve koronavirüslerin gibi özellikle pozitif anlamda ssRNA virüs kanıtlar da vardır. Homolog rekombinasyon grip gibi negatif anlamda ssRNA virüslerde oluşup üzerinde tartışma yoktur.
RNA virüsleri olarak, homolog rekombinasyon, hassas ve kesin olmayan olabilir. RNA-RNA rekombinasyonu kesin türü, iki ebeveyn RNA dizileri ve elde edilen çapraz RNA bölgesi arasında bir fark yoktur. Bu nedenle, bu iki yeniden birleştirici RNA dizileri arasındaki çapraz olayların konumunu belirlemek için genellikle zordur. Nükleotidlerin iki ilave edilmesi, silinmesi ya da başka bir değişiklikten kaynaklanan - kesin RNA, homolog rekombinasyon olarak, geçiş bölgesi ebeveyn RNA dizilerinin bazı fark vardır. crossover hassasiyet seviyesi RNA iki rekombine şeritlerinin dizisi bağlamında tarafından kontrol edilir: adenin ve urasil azalma geçit hassas zengin dizileri.
Homolog rekombinasyon, viral evrim kolaylaştırmada önemlidir. Farklı dezavantajlıdır mutasyonlar, iki virüs genomları rekombinasyona Örneğin, daha sonra, bir tam olarak işlevsel genom yeniden mümkün olabilir. Iki benzer virüsler aynı konakçı hücre bulaşmış Alternatif olarak, eğer homolog rekombinasyon bu iki virüs genleri takas ve böylece kendilerini daha güçlü varyasyonlarını gelişmeye izin verebilirsiniz.
DNA virüsü "insan herpes virüsü-6" İnsan telomerlerin entegre sayede Homolog rekombinasyon önerilen mekanizmadır.
İki veya daha fazla virüs, her içeren ölümcül genomik hasar, aynı konakçı hücreyi enfekte olduğunda, virüs genomu genellikle birbirleri ile eşleştirmek ve yaşayabilir döl üretmek için homolog rekombinasyonel onarım uğrayabilir. Çokluğu reaktivasyonu olarak bilinen bu proses, faj T4 dahil olmak üzere birçok bakteriyofajlar üzere incelenmiştir. Faj T4 rekombinasyonel onarım kullanılan enzimler bakteriyel ve ökaryotik rekombinasyonel tamir kullanılan enzimler, fonksiyonel olarak homologdur. Özel olarak, şerit değişimi reaksiyonu için gerekli bir gen söz konusu olduğunda, homolog rekombinasyonel tamir önemli bir adım, faj T4 insanlara virüs (yani "uvsX" fonksiyonel homoloji vardır; E. coli ve diğer bakteriler içinde "recA" ve "Rad51" ve maya ve insanlar dahil olmak üzere diğer ökaryotlarda içinde "DMC1"). Çokluk reaktivasyonu da çok sayıda patojenik virüsler ile ortaya konmuştur.
Disfonksiyon etkileri.
Uygun homolog rekombinasyon olmadan, kromozomlar mayoz sık sık yanlış hücre bölünmesinin ilk aşaması için hizalayın. Bu kromozomlar düzgün nondisjunction denilen bir süreçte ayırmak için başarısız olmasına neden olur. Buna karşılık, nondisjunction çok az veya çok fazla kromozom var sperm ve ova neden olabilir. Kromozom 21 ekstra kopyası kaynaklanır Down sendromu, mayoz homolog rekombinasyon gibi bir arıza sonucu pek çok anormallik biridir.
Homolog rekombinasyon eksiklikleri güçlü insanlarda kanser oluşumu ile bağlantılı olmuştur. Örneğin, Bloom sendromu, Werner sendromu ve Rothmund-Thomson sendromu, homolog rekombinasyon düzenlenmesinde rol oynayan RecQ sarmal genlerin arızalı kopya kaynaklanır kanserle ilgili hastalıkların her biri: sırasıyla, BLM, Uyarı ve RECQ4. BLM proteininin çalışan bir kopyasını eksikliği Bloom sendromu hastanın hücrelerinde, homolog rekombinasyon yükseltilmiş bir oranı vardır. BLM mice defıcient in Deneyleri mutasyonu artan homolog rekombinasyon ile neden heterozigozite kaybı yoluyla kanserin neden olduğunu ileri sürmüşlerdir. Heterozigotlu¤u kaybı iki versiyonu ya da allel-bir genin bir kaybı anlamına gelir. Kaybedilen allellerinden biri, örneğin retinoblastoma proteini için geni gibi, tümörleri önlemek için yardımcı olur, o zaman heterozigozite kaybı kanserine yol açabilir.
Ayrıca kansere yol açabilir homolog rekombinasyon neden verimsiz DNA onarım azalması oranları,. Bu BRCA1 ve BRCA2, kimin arızalı meme ve yumurtalık kanseri için önemli risk artışı ile bağlantılı olmuştur benzer iki tümör baskılayıcı genler ile durumdur. BRCA1 ve BRCA2 eksik Hücreler bu homolog rekombinasyon kanseri için daha hassas hale gelir azalma gösteren, iyonize edici radyasyon ile bir homolog rekombinasyon azalma oranı ve yüksek hassasiyetine sahiptir. BRCA2 bilinen tek işlevi homolog rekombinasyon başlatmak yardımcı olduğundan, araştırmacılar homolog rekombinasyon BRCA2 rolünün daha detaylı bilgi meme ve yumurtalık kanseri nedenlerini anlamak için anahtar olabilir spekülasyonlar var.
Evrimsel Kökenleri.
Bunların amino asit dizileri benzerliğine bağlı olarak, homolog rekombinasyon yer alan proteinler setleri ortak bir evrim kökeni paylaşmak için düşünülmektedir. Proteinlerin Bu tür bir resim grubu bakteriler, ökaryotlardan Rad51 ve DMC1 proteinleri ve arkebakteriler gelen rada ve RadB proteinleri arasında RecA protein içerir RecA / Rad51 proteini ailesidir. Bu proteinler onları ifade canlılarda bulunan homolog rekombinasyon başlangıç ​​aşamalarında önemli rol oynarlar. RecA / Rad51 protein aile payı proteinler RecA / Rad51 alanı olarak bilinen uzun korunmuş bölge. Bu proteinin etki alanı içinde iki dizi motiflerini, Walker Bir motif ve Walker B motifi vardır. Walker A ve B motifleri RecA / Rad51 protein ailesinin üyeleri proteinleri homolog rekombinasyon reaksiyonları tahrik etmek için gerekli enerjiyi sağlar ATP hidrolizi, meşgul sağlar.
Rad51, DMC1 ve Rada proteinler arasındaki evrimsel ilişkileri modellemek çalışmalar bunlar monofiletik olduğunu göstermektedir, ya da ortak bir moleküler ataya söyledi. Bu protein ailesinin içinde Rad51 ve DMC1 rada ayrı bir clade birlikte gruplanır. Bu üç proteinleri gruplandırılması için nedenlerden biri, hepsi N-terminali uçlarına doğru proteinler DNA'ya bağlanan yardımcı olan bir tadil edilmiş sarmal dönüşlü-helis motifini, sahip olmasıdır. Bir ökaryotik RecA geni ve daha sonra mutasyon eski bir geni çoğaltma olayı Modern RAD51 ve DMC1 genlerin muhtemel kaynaklı olarak önerilmiştir.
"Giardia", bir ökaryot olarak diverge erken protistler biri çeşitli türlerde DMC1 keşfi mayoz homolog rekombinasyon-ve böylece mayoz çok erken ökaryot evriminde kendini-ortaya çıktığını göstermektedir. DMC1 araştırma ek olarak, Spo11 protein çalışmalar mayotik rekombinasyon kökeni hakkında bilgi vermiştir. Spo11, bir tip II topoizomeraz, DNA'da hedeflenen çift kordonlu kırılmaları yaparak mayoz homolog rekombinasyona başlatabilir. Filogenetik ağaç hayvanlarda SPO11 benzer genlerin sekansı üzerine oturtulmuş, mantar, bitki, protistler ve Archaea versiyonu Spo11 şu ökaryotlarda arke ve ökaryot son ortak bir atadan ortaya inanmak için bilim adamları yol açmıştır.
Teknolojik uygulamalar.
Gen hedefleme.
Rekombinant DNA oluşturmak için organizmalara DNA sekanslarının sokulması için bir çok yöntem ve genetik olarak değiştirilmiş organizmalar, homolog rekombinasyon işlemi kullanın. Ayrıca gen hedefleme olarak adlandırılan yöntem maya ve fare genetik özellikle yaygındır. knockout farelerde yöntemi hedef genin, homolog rekombinasyon ilkesi ile fare hedef genin bastırmaktadır (daha çok terapötik ilgi) ve suni genetik malzemenin sunmak için fare embriyonik kök hücreleri kullanır. Fare ve böylece belirli bir memeli gen etkilerini anlamak için bir çalışma modeli olarak görev yapar. Embriyonik kök hücreler aracılığıyla farelerde genetik değişiklikler tanıtmak için nasıl kullanılabileceğini homolog rekombinasyon buluşları tanınması, Mario Capecchi, Martin Evans ve Oliver Smithies Fizyoloji veya Tıp 2007 Nobel Ödülü verildi.
Hücrelerin homolog rekombinasyon mekaniği kaçırmak gen hedefleme teknolojileri gelişmeler artık daha doğru, izojenik insan hastalık modellerinde yeni bir dalga gelişmesine yol açmaktadır. Bunlar mühendislik insan hücre modelleri daha doğru kendi fare modeli öncekilerden daha insan hastalıklarının genetik yansıttığı düşünülmektedir. Ilgi mutasyonlar endojen genlerin içine konmakta, çünkü bu insan genomları ziyade sıçan genomları dayanmaktadır çünkü gerçek hastalarda ortaya ve tıpkı büyük ölçüde. Ayrıca, bazı teknolojiler eski gen hedefleme teknolojileri ile ilişkili sadece knock-çıkışları yerine belirli bir mutasyonun knock-in etkinleştirin.
Protein mühendisliği.
Homolog rekombinasyon ile protein mühendisliği, iki ebeveyn proteinleri arasındaki fragmanları değiştirerek kimerik proteinleri geliştirmektedir. Bu teknikler, üçüncül yapısı, ya da üç boyutlu bir şekle tutmak için bir proteinin yeteneğini korurken rekombinasyon sekans çeşitliliği yüksek derecede bir neden olabilir gerçeğini yararlanabilir. Bu protein fonksiyonunu muhafaza olasılığı amino asit ikamelerini artan katlanarak azalır olan rastgele nokta mutajenez gibi diğer protein mühendisliği teknikleri, aksine anlamına gelir. rekombinasyon teknikleriyle üretilen şimerleri kendi takas ebeveyn fragmanları yapısal ve evrimsel korunmuş çünkü kat yeteneğini muhafaza edebiliyoruz. Bu recombinable "yapı taşları" proteinin yapısındaki farklı amino asitler arasındaki fiziksel temas noktaları gibi yapısal önemli etkileşimleri korumak. Şema ve istatistik birleştirme analizi gibi Sayısal yöntemler yeniden birleşme için uygun yapısal alt birimlerini tanımlamak için kullanılabilir.
Homolog rekombinasyon kullanan teknikler yeni protein mühendislikten geçirilmesi için kullanılmaktadır. 2007 yılında yayınlanan bir çalışmada araştırmacılar izoprenoidlerin biyosentezi, hormonlar, görsel pigmentler ve bazı feromonlar içeren bileşiklerin çeşitli bir sınıfta yer alan iki enzimin kimeralar oluşturmak başardık. şimerik proteinler isoprenoit sentezi-one doğa ebeveyn proteinlerin yoktu bulunan biyosentezi en farklı yolların önemli bir reaksiyonu katalize için bir yeteneği kazanmıştır. Rekombinasyon yoluyla protein mühendisliği, aynı zamanda, insanlarda ilaç, gıda katkı maddeleri ve koruyucu maddeler gibi yabancı bileşiklerin detoksifiye katılır sitokrom P450 aile olarak bilinen bir protein grubunun üyeleri yeni fonksiyonlu şimerik enzimleri üretmektedir.
Kanser tedavisi.
BRCA mutasyonları ile kanser hücreleri homolog rekombinasyon eksikliklere sahip ve bu eksikliklerin geliştirilen ve klinik çalışmalarda başarıyla kullanılmıştır yararlanmaya ilaçlar. Olaparib, bir PARP1'i inhibitörü, daralmış veya İK için gerekli olan BRCA1 veya BRCA2 genlerindeki mutasyonlar, neden meme, yumurtalık ve prostat kanserlerinin gelen tümörlerin büyümesini durdurdu. BRCA1 veya BRCA2 olmadığı zaman, DNA tamir mekanizmaları diğer türleri gibi durmuş çoğaltma çatal veya non-homolog sonunda çift iplikli tatili için (NHEJ) katılmak için baz eksizyon tamiri (BER) olarak, HR eksikliği telafi gerekir. İK eksikliği hücrede BER inhibe ederek, olaparib özellikle kanser hücrelerini hedef sentetik letalitesinin kavramını uygular. PARP1'i inhibitörleri kanser tedavisine yeni bir yaklaşım temsil ederken, araştırmacılar geç evre metastatik kanserlerin tedavisinde yetersiz kanıtlamak olabileceğini uyardı. Onlar BRCA2 mutasyon silmeleri tabi eğer Kanser hücreleri İK DNA tamir etmek, kanser hücrelerinin yeteneğini geri yükleyerek ilacın sentetik ölümcül zarar, bir PARP1'i inhibitörü dirençli hale gelebilir.
