Apollonius Sorunu
Öklid düzlem geometri, Apollonius 'un problemi bir düzlemde (Şekil 1) üç verilen çevrelerin teğet olan çevreler inşa etmektir. Perge (yaklaşık 262 190 BC) Apollonius poz ve eserinde ("", "tangencies") bu ünlü sorunu çözüldü; Bu işi kesildi, ancak İskenderiye Pappus onun sonuçlarının 4. yüzyıl raporu yaşamıştır. Üç verilen çevreler jenerik onlara (Şekil 2) teğet olan sekiz farklı çevreler var ve her çözüm daire çevreleyen veya farklı bir şekilde üç verilen daireler hariç: Her çözeltide, üç çevrelerin farklı bir alt kümesi alınmış (onun tamamlayıcısıdır , hariç) ve önem düzeyi 3 olan bir dizi 8 alt kümeleri vardır 8 = 23 beri.
16. yüzyılda, Adriaan van Roomen kesişen hiperbollerinin kullanarak sorunu çözüldü, ama bu çözüm sadece düz kenar ve pusula yapıları kullanmak değildir. François Viète sınırlayıcı davaları istismar ederek böyle bir çözüm bulundu: Üç verilen çevrelerin herhangi sıfır yarıçaplı (bir nokta) küçüldü veya sonsuz yarıçaplı (bir satır) genişletilebilir. Daha karmaşık olanları çözmek için basit sınırlama davaları kullanan Viète yaklaşımı, Apollonius'un 'yöntemi makul bir rekonstrüksiyon olarak kabul edilir. Van Roomen yöntemi Apollonius'un sorun üç bilinen noktalar olan mesafeleri farklardan bir pozisyon bulma eşdeğer olduğunu göstermiştir Isaac Newton tarafından basitleştirilmiş edildi. Bu tür LORAN olarak navigasyon ve konumlandırma sistemleri uygulamalar vardır.
Daha sonra matematikçiler cebirsel denklem içine geometrik sorunu dönüşümü cebirsel yöntemler tanıttı. Bu yöntemler Apollonius problemi doğasında simetrileri istismar ederek basitleştirilmiş edildi: tek çözüm verilen daireler çevreleyen ile örnek çözüm çevreler jenerik çiftleri meydana için diğer dışlar (Şekil 2). Diğer matematikçiler verilen çevrelerin yapılandırmasını kolaylaştırmak için bir daire gibi geometrik dönüşümler yansıması olarak kullanılan ise Joseph Diaz Gergonne, zarif bir cetvel ve pergel çözüm sağlamak için bu simetriyi kullanılır. Bu gelişmeler ve verilen çevrelerin 33 aslında farklı konfigürasyonlarda göre çözümler sınıflandırma (Lie küre geometrisi kullanarak) cebirsel yöntemlerle bir geometrik bir ortam sağlamaktadır.
Apollonius'un 'Sorun çok daha fazla çalışma teşvik etmiştir. Üç boyutlu-inşa dört verilen bir küre teğet için Genellemeler kürelerin-ve ötesinde çalışılmıştır. karşılıklı üç teğet çevrelerin yapılandırması özellikle dikkat çekmiştir. René Descartes şimdi Descartes'ın teoremi olarak bilinen çözüm çevreleri ve verilen çevrelerin yarıçapları, ilgili bir formül verdi. Bu durumda iteratif Apollonius'un 'problem çözme erken fraktallar bir baskı tarif edilecek, ve Ford çevrelerinde ve Hardy-Littlewood daire yöntemiyle sayılar teorisi önemlidir Apollonian conta yol açar.
Sorunun Beyanı.
Apollonius'un 'Sorunun genel ifadesi bir nesne bir çizgi, bir nokta veya herhangi bir büyüklükte bir daire olabilecek bir düzlemde üç verilen nesneleri, teğet bir veya daha fazla çevreleri oluşturmaktır. Bu nesneler, herhangi bir şekilde yerleştirilmiş olabilir ve bir başka geçebilir; ancak, genellikle denk olmayan, yani farklı olduğu kabul edilmektedir. Terim, aynı zamanda Apollonius'a ilişkili çevreler diğer türleri için kullanılmasına rağmen Apollonius'un Bu çözümler, bazen, "Apollonius'u çevreler" olarak adlandırılır.
aşağıdaki gibi teğet özelliği tanımlanır. İlk olarak, bir nokta, çizgi veya daire kendi teğet olduğu varsayılır; Belirli bir daire, diğer iki verilen nesnelere zaten teğet ise bu nedenle, bu Apollonius'un soruna bir çözüm olarak kabul edilir. İki farklı geometrik nesneleri ortak bir nokta varsa "kesiştiği" söyleniyor. Tanım olarak, bir nokta, bir daire ya da bunları kesiştiğini bir çizgi, onları yatıyor, eğer yani, teğet olduğu; Bu şekilde, iki ayrı noktalar teğet olamaz. Bir kavşak noktasında çizgiler veya çevrelerin arasındaki açı sıfır ise, onlar "teğet" olduğu söyleniyor; kesişme noktası "teğet noktası" ya da bir "teğet noktası" denir. Onlar sadece bir noktada kesişir Uygulamada, iki ayrı çevreler teğet olan (. Kelime "teğet" anlamına gelen "Tangens", "dokunaklı" Latin mevcut sıfat türemiştir); Onlar sıfır ya da iki noktada kesiştiği, onlar teğet değildir. Aynı çizgi ve bir daire için de geçerlidir. Iki paralel çizgiler (aşağıya bakınız) tersinir geometri sonsuzlukta bir noktada teğet olarak kabul edilebilir olsa da, iki farklı çizgiler, düzlemde teğet olamaz.
Çözelti daire dahili veya harici teğet verilen çevrelerin her olabilir. Bir "dış" teğet biri olduğu iki daire bend uzakta temas onların noktada birbirlerinden; o noktada teğet hattının karşılıklı kenarları üzerinde uzanan, ve bir başka dahil değildir. kendi merkezleri arasındaki uzaklık yarıçaplarının toplamına eşittir. Buna karşılık, bir "iç" teğet biri olduğu temas noktalarında aynı şekilde iki daire eğrisi; iki daire teğet aynı tarafında yalan, ve bir daire diğer çevreler. Bu durumda, kendi merkezleri arasındaki uzaklık yarıçaplarının farka eşittir. Dışarıdan soldaki küçük ve en büyük verilen çevrelere teğet ise bir örnek olarak, Şekil 1'de, pembe çözüm daire, içten sağdaki orta ölçekli verilen siyah daire teğet olduğu.
Apollonius'un 'sorunu da verilen üç puan olan mesafeleri "farklılıkları" bilinen üç değerlere eşit bir veya daha fazla puan gibi bulma problemi olarak formüle edilebilir. Yarıçaplı bir çözüm daire "r" "s" ve yarıçapı üç verilen çevreler "r" 1, "r" 2 ve "r" düşünün 3. Çözüm daire dıştan üç verilen çevrelerin teğet ise sırasıyla çözüm dairenin merkezi ve eşit verilen çemberlerinin merkezleri ve arasındaki mesafeler. Bu nedenle, bu mesafelerde farklılıklar gibi sabitleri vardır; onlar sadece verilen çevrelerin bilinen yarıçap üzerinde değil dışarı iptal yarıçapı "r" çözüm çemberinin "s", bağlıdır. Apollonius'un 'Sorunun bu ikinci formülasyon, mesafeler toplamları mesafeleri gelen farklılıkları değiştirerek, içten teğet çözüm çevreleri (hangi merkez merkez mesafesi yarıçapının farkı eşittir) jeneralize olabilir ve böylece çözüm daire yarıçapı " r "" s "tekrar iptal eder. merkez merkez mesafeleri açısından yeniden formülasyonu aşağıdaki Adriaan van Roomen ve Isaac Newton'un çözümleri yararlıdır, ayrıca üç bilinen noktalara mesafelerde farklılıklardan bir konumunuzu görevidir hiperbolik konumlandırma veya trilateration içinde. Örneğin, LORAN olarak navigasyon sistemleri bu vericileri mesafelerde farklılıklar karşılık gelen üç sabit pozisyonlardan sinyallerin geliş zamanlarında farklılıklar, bir alıcının konumunu belirlemek.
Tarihi.
Geometrik ve cebirsel yöntemlerin zengin repertuarı geometri problemlerinin "tüm en ünlü" adı olmuştur Apollonius'un sorunu çözmek için geliştirilmiştir. Perge Apollonius orijinal yaklaşımı kesildi, ancak yeniden inşa Pappus tarafından açıklama ipuçları dayalı, François Viète ve diğerleri tarafından teklif edilmiş. İlk yeni çözüm yöntemi iki hiperboller kesişme noktaları olarak çözüm çevrelerin merkezleri tespit Adriaan van Roomen tarafından 1596 yılında yayımlandı. Van Roomen yöntemi 1881 yılında John Casey onun "Principia", ve Isaac Newton tarafından tarafından 1687 yılında rafine oldu.
Apollonius'un 'sorunun çözümünde başarılı olmasına rağmen, van Roomen yöntemi bir dezavantajı var. Klasik Öklid geometrisi bir ödüllü özelliği yalnızca bir pusula ve bir cetvel kullanarak sorunları çözmek için yeteneğidir. Birçok yapılar gibi üç eşit parçaya bir açı bölünmesi olarak, yalnızca bu araçları kullanarak imkansızdır. Ancak, birçok tür "imkansız" gibi sorunlar hiperbollerin, elips ve parabolas (konik kesitler) olarak eğrileri kesişen çözülebilir. Örneğin, küp (verilen bir küpün iki katı hacim küp inşa problemi) iki katına sadece bir cetvel ve pergel kullanılarak yapılabilir, ancak Menaechmus sorun iki parabolas kesişimleri kullanılarak çözülebileceğini gösterdi edilemez. Sorun straightedge-ve-pusula özelliği memnun nedenle, van Roomen çözümü-iki kesişim kullandığı hiperboller-yaptım belirleyemedi.
Ilk etapta Apollonius'un sorun üzerinde çalışmak için van Roomen çağırdı olan Van Roomen arkadaşı François Viète, sadece pergel ve cetvel kullanılan bir yöntem geliştirdi. Viète çözümüne önce Regiomontanus Apollonius'un sorun cetvel ve pergel ile çözülebilir olup olmadığını şüpheliydi. Viète tür ilk noktaları farklı ise tek çözümü vardır verilen üç puan geçerek bir daire bulma gibi Apollonius'un sorunun bazı basit özel durumları, çözüldü; o da küçülen veya verilen daireler şişme ile bazı durumlarda, daha karmaşık özel durumları çözme inşa. Bu problem başlıklı İskenderiye'ye, Apollonius'un kendi kitap Pappus 4. yüzyıl raporuna göre ("", "tangencies"; Latince: "De tactionibus", "De contactibus") - benzer ilerici bir yaklaşım izledi. Diğer rekonstrüksiyonlar, üç farklı yazarlar tarafından bağımsız olarak yayınlanmış olmasına rağmen Dolayısıyla, Viète çözeltisi, Apollonius'un çözeltisi makul yeniden olarak kabul edilir.
Apollonius'un sorunun birkaç diğer geometrik çözümler 19. yüzyılda geliştirilmiştir. En önemli çözümler Diaz Gergonne (1814) Jean-Victor Poncelet (1811) ve Joseph olanlardır. Poncelet en kanıtı homotetik çemberlerinin merkezleri ve nokta teoreminin gücüne dayanan Oysa Gergonne yöntemi bir daire hatları ve bunların kutupları arasındaki ilişkiyi konjuge patlatır. Daire inversiyon kullanarak Yöntemleri 1879 yılında Julius Petersen tarafından öncülük edilmiştir; Bir örnek, hsm Coxeter halka şeklindeki çözeltisi yöntemidir. Başka bir yaklaşım Sophus Lie tarafından geliştirilen Yalan küre geometrisi kullanır.
Çözümleri oldukça karmaşık olmasına rağmen Apollonius'un 'sorununa çözümler Cebirsel René Descartes ve Bohemya Prensesi Elisabeth tarafından 17. yüzyılda öncülük edilmiştir. Pratik cebirsel yöntemler Leonhard Euler, Nicolas Fuss, Carl Friedrich Gauss, Lazare Carnot ve Augustin Louis Cauchy dahil olmak üzere birçok matematikçiler tarafından geç 18. ve 19. yüzyıllarda geliştirilmiştir.
Çözüm yöntemleri.
Hiperbollerinin Kesişen.
Adriaan van Roomen (1596) çözeltisi, iki hiperbolik kesiştiği dayanmaktadır. Verilen çevreler "C" 1, "C" 2 ve "C" olarak ifade edilebilir Let 3. Van Roomen, basit bir sorunu çözerek, "C" 1 ve "C" olarak teğet "iki" verilen çevreler olan çevreler, bulma genel sorunu çözüldü 2. O hem verilen çevrelere bir daire teğet merkezi olan odakları verilen çemberlerin merkezleri olan bir hiperbol yalan gerektiğini kaydetti. Bunu anlamak için, çözüm dairenin yarıçapına izin vermedi ve verilen iki çevreler "r" "s", "r" "1" ve "r", "2", sırasıyla (Şekil 3) olarak ifade edilebilir. "d" mesafe çözümü daire ve "C" 1 merkezleri arasındaki 1 ya da, bu çevrelerin, sırasıyla harici veya dahili teğet olacak şekilde seçilir bağlı olarak. Benzer şekilde, "d" mesafe çözümü daire ve "C" 2 merkezleri arasında 2 yine kendi seçtiği teğet bağlı olan ya da. Böylece, bu mesafeler arasındaki fark "r" "s" bağımsız bir sabit zaman. Bu özellik, odaklara mesafeler arasında sabit bir fark sahip, hiperbollerinin, bu yüzden bir hiperbol üzerinde çözüm daire yalan olası merkezlerini karakterize etmektedir. İkinci hiperbol iç veya dış çözümün tangency ve "C" 2 İlk hiperbolün bununla tutarlı seçilmelidir verilen çevreler "C" 2 ve "C" 3 çifti için çizilebilir. Bu iki hiperbolik (eğer varsa) bir kesişme üç verilen çevrelerine seçilen iç ve dış tangencies sahip bir çözelti, dairenin merkezi sağlar. Apollonius'un 'sorununa çözümler tam bir set üç verilen çevrelerin çözüm dairenin iç ve dış teğet tüm olası kombinasyonları dikkate alınarak bulunabilir.
Çözüm daire merkezleri bir daire ile bir çizgi kavşaklarda bulunduğu ve böylece (1687) Isaac Newton, van Roomen çözümünü rafine. Newton trilateration bir sorun olarak Apollonius'un 'sorunu formüle: verilen üç puan verilen üç puan için Z mesafelerde farklılıklar değerleri bilinen şekilde A, B ve C, bir nokta Z bulmak için. Bu dört nokta çözeltisi daire (Z) ve üç verilen çemberlerinin merkezleri (A, B ve C) merkezine karşılık gelir.
Bunun yerine iki hiperboller için çözme, Newton yerine kendi doğrultmanını hatlarını oluşturur. Herhangi bir hiperbol için doğrultmanın odak A ve bir nokta Z mesafeler oranı eksantriklik denilen sabit bir sabittir. İki directrices bir nokta T kesiştiği ve onların bilinen iki mesafe oranlarından, Newton Z yalan gerekir hangi T geçen bir çizgi oluşturur. Bununla birlikte, mesafeler TZ oranı / TA de bilinmektedir; Apollonius'u daire iki sabit nokta mesafelerde belirli bir oranı noktaları olarak tanımlanabilir olduğunu göstermiştir beri bu nedenle, Z aynı zamanda, bilinen bir daire üzerinde bulunmaktadır. (Bir kenara, bu tanım bipolar koordinatların temelidir.) Böylece, Apollonius'un 'sorununa çözümler bir daire ile bir çizgi kavşaklar vardır.
Viète yeniden inşa.
Aşağıda tarif edildiği gibi, Apollonius'un sorun bir çember (C) hattı (L) ya da noktası (P) olabilir, üç verilen nesne niteliğine bağlı olarak, on özel durumlar yer alır. Özel olarak, bu on olgu gibi ÇKP olarak üç harfli kodları ile ayırt edilirler. Viète sadece pusula ve straightedge inşaatları kullanarak bu davaların hepsi on çözüldü ve daha karmaşık durumlarda çözmek için basit davaların çözüm kullanılır.
Viète onun "Elements" in Öklid yöntemi izlenerek PPP davası (üç nokta) çözerek başladı. Bu itibaren, o LPP davayı (çizgi ve iki nokta) çözmek için kullanılan bir nokta teoremi, iktidara gelen bir Lemması türetilmiş. Euclid ikinci kez ardından, Viète açıortayı kullanarak HBÖ davası (üç hat) çözüldü. Daha sonra dik o LLP sorunu (iki satır ve bir noktaya) çözmek için kullanılan bir noktadan geçer bir açı açıortay hattı oluşturmak için bir lemma türetilmiş. Bu Apollonius'un sorunun ilk dört olguda, daireler içermeyen o oluşturmaktadır.
Geri kalan sorunları çözmek için, Viète kendi tangencies (Şekil 4) koruyarak verilen çevreler ve çözüm daire tandem tekrar büyüklükte olabilir gerçeğini istismar. Çözüm daire yarıçapı onun dıştan teğet verilen çevrelerin yarıçapı ise, bir miktar Δ "r", daireler aynı şekilde Δ "r" ile değiştirilmesi gerekir verilen dahili olarak teğet yarıçapı ile değiştirilirse "-Δ tarafından değiştirilmesi gerekir R ". Dışarıdan verilen tanjant çevreler küçültmek gerekir, oysa Böylece, çözüm daire şişer olarak, içten teğet verilen çevreler kendi tangencies korumak için, tandem şişer gerekir.
Viète böylece daha basit, zaten çözülmüş durumda sorunu azaltarak, bir noktaya kadar verilen çevrelerin birini küçültmek için bu yaklaşımı kullanılır. Önce bunu bir LLP davayı render bir noktaya daire küçülterek KLL olgusu (bir daire ve iki satır) çözüldü. Daha sonra üç lemmas kullanarak CLP davayı (bir daire, bir çizgi ve bir noktaya) çözüldü. Yine bir noktaya bir daire küçülen, Viète CLP kasanın içine CCL davayı dönüştürdü. Daha sonra CPP davası (bir daire ve iki puan) ve ÇKP davası (iki daire ve bir nokta), iki lemmalarõn tarafından ikincisi davayı çözdü. Son olarak, Viète bir ÇKP durumda render bir noktaya tek daire küçülen genel CCC davası (üç daireler) çözüldü.
Cebirsel çözümler.
Apollonius'un 'problem çözme dairenin merkezi ve yarıçapı için üç denklem sistemi olarak çerçeveli edilebilir. Üç verilen çevreleri ve aynı düzlemde yer almalıdır herhangi bir çözüm daire beri konumlarını ("x", "y") cinsinden belirtilebilir onların merkezlerinin koordinatları. Örneğin, üç verilen dairelerin merkez pozisyonları ("x" 1, "y" 1), ("x" 2 "y" 2) gibi yazılmış olabilir ("x" 3 "y" 3) Bir çözüm çemberin o ("x" "s", "y" "s") olarak yazılabilir oysa. Benzer şekilde, verilen çevreler yarıçapı ve çözüm daire, sırasıyla "," r "1," r "2," r "3 ve" r "" s olarak yazılabilir. Bir çözüm daire tam üç verilen çevrelerinin her değmesi gerekir şartı "x" "s", "y" "s" ve "r" "s" için üç birleştiğinde kuadratik denklemler olarak ifade edilebilir:
Üç sayı "s" 1, "s" 2 ve "s" 3 sağ tarafta denilen işaretleri, ± 1 eşit ve istenen çözüm daire içten gelen verilen daire dokunmak gerekip gerekmediğini belirtebilirsiniz ("s" = 1) ya da harici olarak ("s" = 1). Örneğin, Şekil 1 ve 4'te, pembe çözüm orta ölçekli verilen sağda daire ve soldaki küçük ve en büyük verilen çevreler dışarıdan teğet teğet dahili olduğu; Verilen çevreler yarıçapı göre sıralanır, bu çözüm için ibretler vardır. Üç işaretler bağımsız seçilebilir beri, denklem sekiz olası setleri, çözüm çevrelerin sekiz türlerinden birine karşılık gelen her set vardır.
Üç denklemler genel sistem bileşkesi yöntemi ile çözülebilir. Dışarı çarpıldığında, tüm üç denklem sol tarafta var ve sağ taraftaki "r" "s" 2. Başka bu kuadratik terimleri ortadan itibaren bir denklem Çıkarma; Kalan doğrusal terimleri koordinatlar, "x" "s" ve "y" "s" için formülleri elde etmek için yeniden düzenlenebilir
burada "M", "N", "P" ve "Q" Verilen çevrelerin fonksiyonlarını ve işaretlerin seçimi bilinmektedir. İlk üç denklem birine bu formüllerin Giren kuadratik formül ile çözülebilir "r" "s", bir kuadratik denklemi verir. "R" "s sayısal değerinin Değişiklik x" "s" ve "y" "s" "doğrusal formüller içine karşılık gelen değerleri verir."
işaretler "s" 1, "s" 2 ve "s" 3 denklemlerin sağ tarafta sekiz olası şekillerde seçilebilir ve işaretler her seçim "r denklemi beri, iki çözümlere vazgeçmez "" s "kuadratik olduğunu. Bu kadar Apollonius'un sorunun on altı çözümlerine vardır (yanlış) önerebiliriz. ("R" "s", "x", "s", "y" "s") "i" "s işaretleri ile bir çözüm ise," Ancak, bağlı denklem simetri, o zaman böyledir ( - "ters işareti ile), -" "r" "s", "x", "s", "y" 'ın s "" i ", aynı çözüm daire temsil eder. Bu nedenle, Apollonius'un sorun en fazla sekiz bağımsız çözümler (Şekil 2) sahiptir. Bu iki sayım kaçınmanın bir yolu negatif olmayan yarıçaplı tek çözüm çevreler ele almaktır.
İki farklı reel sayılar, iki özdeş reel sayılar (örneğin, bir dejenere çift kök), ya da karmaşık eşlenik kökleri bir çift: Herhangi bir kuadratik denklemin iki kökleri, üç olası tipte olabilir. İlk vaka zamanki duruma karşılık gelir; köklerinin her bir çift, aşağıda (Şekil 6) tarif edildiği gibi, daire ters çevirme ile ilgili çözümler çiftine karşılık gelir. İkinci durumda, her iki kökleri inversiyon altında kendi içine dönüştüren bir çözüm daire tekabül aynıdır. Bu durumda, belirli bir çevrelerin bir kendisinin Apolonyus soruna bir çözüm, ve farklı çözeltilerin sayısı bir azaltılır. çözüm daire hayali bir yarıçapına sahip olamaz çünkü karmaşık eşlenik yarıçapının Üçüncü vaka, Apollonius'un sorun için bir geometrik olası bir çözüm karşılık vermez; Bu nedenle, çözelti sayısı ikiye kadar azalır. Sıfırdan sekize çözümler başka bir numara olabilir, ancak İlginçtir, Apollonius'un 'problemi, yedi çözüm olamaz.
Küre geometrisi Yalan.
Aynı cebirsel denklemlerin Lie küre geometrisi bağlamında elde edilebilir. Bu geometri beş boyutlu vektör bir "X" = olarak ("v", "c", "x", "c" "y", "w", "sr"), birleşik bir şekilde çevreler, çizgiler ve noktalar temsil , c = ("c", "x", "c" "y") dairenin merkezi ve "r" Onun (negatif olmayan) yarıçapı olduğu. "R" sıfır işareti "s" olumlu ya da olumsuz olabilir değilse; görselleştirme için, "s" pozitif "s" ve bir negatif "s" olan saat yönünde daireler olan saat yönünün tersine çevrelerle dairenin yönünü temsil eder. "w" parametresi düz bir çizgi için sıfır ve bir başka türlü olduğunu.
Bu beş boyutlu bir dünyada, nokta ürüne benzer bir bilinear ürün var:
Yalan kuadratik bu kimin ürünü kendileri (onların kare norm) ile sıfır vektörlerin, ("X" | "X") olarak tanımlanır = 0 Izin "X" 1 ve "X" Bu koniğin ait iki vektör olmak 2; Onların farkı norm eşittir
Ürün toplama ve çıkarma üzerine dağıtır (daha doğrusu, bu bilinear olduğunu):
Beri ("X" 1 | "X" 1) = ("X" 2 | "X" 2) = 0 (her ikisi de Lie koniğin aittir) ve o zamandan beri 1 "w" = çevreler için 1 = 2 "w", kuadratik eşittir herhangi iki tür vektörler ürünü
nerede bu fark vektörü, yani Öklid norm uzunluğunu temsil sandviç dikey çubuklar. Bu formül gösteriyor ki iki kuadratik vektörler "X" 1 ve biri bir "X" 2 (dik) dik olan bir başka-is, eğer ("X" 1 | "X" 2) eğer = 0-o bunlara karşılık gelen çevreler vardır teğet . İki işaretler "s" 1 ve "s" 2 (yani çevreler aynı "oryantasyon" var) aynı ise için çemberler içten teğet; Onların merkezleri arasındaki mesafe yarıçaplarında "fark" eşittir
Tersine, iki işaretler "s" 1 ve "s" 2 (yani çevreler karşısında "yönelimleri" var) farklı, daireler dıştan teğet ise; Onların merkezleri arasındaki mesafe yarıçapının "sum" eşittir
Bu nedenle, Apollonius'un sorun Lie koniğin üzerinde dik vektörler bulma sorunu olarak Lie geometri yeniden ifade edilebilir; Özellikle, hedefi "X" 1 Lie koniğin aittir ve ayrıca vektörleri (dik) ortogonal çözüm vektörleri "X" sol tespit etmektir, "X" 2 ve verilen çevrelerde karşılık bir "X" 3.
Bu yeniden deyimi avantajı biri lineer bağımsız, aynı zamanda dik vektörlerin maksimum sayıda lineer cebir teoremleri istismar olabilir. Bu daha yüksek boyutlu uzaylarda için teoremini çözümleri maksimum sayısını hesaplamak ve genişletmek için başka bir yol verir.
Inversive yöntemler.
Apollonius problemi için doğal ayar tersinir geometri olduğunu. tersinir yöntemlerin temel strateji çözmek basittir başka Apollonius problem haline verilen Apollonius problemi dönüştürmektir; Orijinal sorunun çözüm dönüşümü sökerek dönüştürülmüş problemin çözümlerinden bulunur. Aday dönüşümleri başka bir bir Apollonius problemi değiştirmeniz gerekir; Bu nedenle, diğer noktalar, daireler ve çizgiler ve hiçbir diğer şekiller verilen noktalar, daireler ve çizgiler dönüştürmek gerekir. Çember inversiyon bu özelliğine sahiptir ve inversiyon çemberin merkezi ve yarıçapı mantıklı seçilmelidir sağlar. Diğer adaylar Öklid düzlemi İzometriler şunlardır; onlar sadece, vardiya döndürmek ve orijinal sorunu ayna beri ancak bunlar sorunu basitleştirmek yok.
Her nokta P yeni bir nokta P 'gibi, O, P ve P o' olan collinear, ve ürüne eşleştirilir: merkezi O ve yarıçapı "R" ile bir daire içinde inversiyon aşağıdaki operasyon (Şekil 5) oluşur merkezi O P ve P 'uzaklıkları kare yarıçapı "R" eşit
Böylece, P daire, tam tersi daha sonra P 'içinde yalanlar ve dışında yer eğer. P O aynı olduğunda, inversiyon sonsuza P göndermek için söylenir. Ters hatları ve çevrelerinden hep hatları ve çevrelerinde dönüştürülür kullanışlı özelliğe sahiptir (karmaşık analizde, "sonsuz". Riemann küresinin açısından tanımlanır), ve noktalar her zaman noktalarında dönüştürülür. Çevreler genelde inversiyon altında diğer çevrelerin dönüşüyor; Bir çember inversiyon çemberin merkezinden geçer, ancak, bu tam tersi düz bir çizgi haline dönüştürülmüştür, ve. Bir daire dik açıyla inversiyon (dik kesişen) bir daireyi geçerse önemlisi, bu inversiyon değişmeden kalır; Bu kendi içine transforme edilir.
Çember inversiyon Riemann küresinin Möbius dönüşümlerinin bir alt kümesine karşılık gelir. düzlemsel Apollonius problemi ters stereografik projeksiyon alana transfer edilebilir; dolayısıyla, düzlemsel Apollonius sorunun çözümleri de küre üzerinde onun muadili ilgilendirmeyen. Düzlemsel sorununa diğer tersinir çözümler aşağıda açıklanan ortak olanlar yanında mümkündür.
Tersine çevirerek çözümler Çiftleri.
Apollonius'un 'sorununa çözümler genellikle çiftler halinde oluşur; Her bir çözelti, bir daire, bir konjügat çözeltisi daire (Şekil 6) bulunur. Bir çözüm daire tersi kendi konjuge solüsyonu çevrili ve Verilen çevreleri dışlar. Örneğin, Şekil 6'da, tek bir çözüm daire (pembe, sol üst) iki Verilen daireler (siyah) saran, fakat üçüncü dışlar; tersine, onun konjuge çözeltisi (aynı zamanda pembe, sağ alt) üçüncü verilen daire olduğunu, ancak diğer ikisini kapsayan dışlar. İki konjuge çözüm çevreleri aşağıdaki argüman, inversiyon ilişkilidir.
Genel olarak, herhangi üç farklı çevrelerin benzersiz bir daire-sahip radikal daire-hepsi dik kesişen; O çemberin merkezi üç çevrelerin radikal merkezidir. Açıklama için, Şekil 6'da turuncu daire dik açı siyah verilen daireler haçlar. Radikal daire inversiyon değişmeden verilen daireler bırakır, ancak birbiri içine iki eşlenik pembe çözüm çevreleri dönüştürüyor. Aynı inversiyon altında, iki çözüm çevrelerin teğet gelen noktaları birbirine dönüştürülür; gösterim amacıyla, Şekil 6'da, her yeşil hat üzerinde yatan iki mavi noktalar birbirlerine dönüştürülür. Dolayısıyla, bu eşlenik teğet noktaları bağlantı hatları inversiyon altında değişmez olduğu; Bu nedenle, bunlar radikal merkezi (Şekil 6 turuncu nokta kesişen yeşil çizgiler) 'dir inversiyon merkezi, geçmelidir.
Bir çembere inversiyon.
Üç verilen çevrelerin iki kesişen yoksa bu iki verilen çevreler eş haline böylece, inversiyon merkezi seçilebilir. Bu inversiyon altında çözüm çevreleri iki konsantrik daireler arasındaki anulus düşmesi gerekir. Bu nedenle, iki tek parametreli ailesine aittir. İlk aile (Şekil 7), çözümleri, iç konsantrik daire içine "değil", aksine halkasında bilyalı rulmanlar gibi döner. İkinci aile (Şekil 8), çözüm çevreler iç konsantrik daire içine alın. Cebirsel çözümü ile uyumlu sekiz olası çözümler, verimli, her aile için dört çözümler genellikle vardır.
Verilen çevrelerin iki eş olduğunda, Apollonius'un sorun Gauss bir yöntemi kullanarak kolayca çözülebilir. mesafe "d" non-konsantrik dairenin ortak eş merkezi olmayan (Şekil 7) olarak üç verilen çevrelerin yarıçapları bilinmektedir. Çözelti daire yarıçapı "r" s, açı θ ve mesafeler, "d" s belirlenir ve sırasıyla ortak eş merkezi ve olmayan eş dairenin merkezine olan merkezi "d" t edilebilir. yarıçap ve "d" mesafesi s bilinmektedir (Şekil 7) ve "d" t = "r" ler ± "r" mesafe olmayan, çözüm daire içten veya dıştan olmayan eş daireye teğet olmasına bağlı olarak . Bu nedenle, cosines yasayla,
İşte, yeni bir sabit "C" çözüm harici veya dahili teğet olup olmadığını gösteren indis ile kısalık için tanımlanmıştır. Basit trigonometrik yeniden düzenlenmesi dört çözüm verir
Bu formül "C" için θ işaretinin iki seçenek ve iki seçenek karşılık gelen dört çözüm temsil eder. Geri kalan dört çözüm "R" ve bu nedenle, Şekil 8'de gösterilen, "d" s için ikameler kullanılarak aynı yöntemle elde edilebilir, genel olarak Apollonius'u sorun sekiz çözümler, bu yöntem ile bulunabilir.
Aşağıdaki gibi herhangi ilk iki ayrık verilen çevreler eş kılınabilir. verilen iki çevrelerin radikal ekseni inşa edilmiştir; bu radikal eksende rasgele iki P ve Q noktalarının seçimi, iki daire P ve Q ortalanmış ve dikey olarak verilen iki daire kesiştiği olduğu yapılabilir. Bu iki inşa çevreler iki nokta birbirlerini kesişir. Böyle bir kesişme noktası F inversiyon (genel olarak) başka bir daire haline üçüncü verilen daire ile, F kaynaklanan düz çizgiler halinde inşa çevreleri ve konsantrik daireler içine verilen iki çevreler vermektedir. Çevreler sistemi iki kutuplu bir koordinat sistemi oluşturan Apolloncu çevreler bir dizi denk olduğu için bu izler.
Yeniden boyutlandırma ve inversiyon.
inversiyon faydası yeniden boyutlandırma önemli ölçüde arttırılabilir. Viète yeniden inşasında belirtildiği gibi kendi tangencies korurken, üç verilen çevreler ve çözüm daire tandem yeniden boyutlandırılabilir. Bu durumda, başlangıç ​​Apollonius'u problem çözülmesi daha kolay olabilir başka bir sorun haline dönüştürülmüştür. Bir verilen daire bir noktaya daralmış böylece Örneğin, dört çevreler resized olabilir; onlar birbirlerine teğet böylece alternatif verilen iki çevreler sık ​​sık yeniden boyutlandırılabilir. Onlar bir halka karşı tersini için yöntem uygulanabilir sonra sigara kesişen haline böylece Üçüncü olarak, kesiştiği verilen çevreler yeniden boyutlandırılabilir. Bütün bu durumlarda, orijinal Apollonius'u sorunun çözümü boyutlandırma ve inversiyon geri alma ile transforme sorunun çözümü elde edilir.
Bir noktaya bir verilen daire Küçülen.
İlk yaklaşımda, belirli bir daire daralmış veya bir verilen bir daire bu durumda bir nokta P küçüldü kadar (teğetsilikleri uygun bir şekilde) kabartılmış, Apollonius'un sorun, bir çözelti, bir daire bulma sorunudur CCP için dejenere P merkezli bir daire içinde nokta P. Ters geçer kalan iki verilen çevrelerin teğet bir çizgi yeni çevrelerin içine verilen iki çevreler ve çözüm daire dönüştürüyor. Bu nedenle, dönüştürülmüş çözüm iki dönüştürülmüş verilen çevrelerde teğet olan bir hattır. Iki çemberin iç ve dış benzeşim merkezlerinden imal edilebilir bu tür dört çözelti hatları vardır. Yeniden inversiyon P ve yeniden boyutlandırma geri almayı böyle bir çözüm hattı orijinal Apollonius sorununun çözümü istenilen daire dönüşür. Sekiz genel çözümler küçülen ve her bir solüsyon, farklı iç ve dış tangencies uygun daireler şişme ile elde edilebilir; Ancak, farklı çevreler verilen farklı çözümler için bir noktaya çekmiş olabilir.
Teğet iki verilen daireler yeniden boyutlandırma.
İkisi (dokunmadan) teğet olacak şekilde ikinci yaklaşımda ise, verilen çemberlerin yarıçapları bir miktar Δ "r" ile uygun değiştirilir. Teğet Onların noktası iki yerde iki dokunaklı çevrelerin her kesişen bir daire içinde inversiyon merkezi olarak seçilmiştir. Kesişim Onların tek nokta inversiyon altında sonsuza gönderilir, bu yüzden yerine getiremiyor: inversiyon üzerine, dokunaklı çevreler iki paralel çizgiler olur. Aynı inversiyon başka daire içine üçüncü daireyi dönüştürüyor. ters problemin çözümü ya olmalıdır (1) dönüştürülmüş üçüncü verilen daireye verilen iki paralel çizgiler ve teğet düz bir çizgi paralel; ya da (2) iki Verilen paralel çizgiler ve dönüştürülmüş verilen daireye teğet sabit yarıçaplı bir daire olduğunu söyledi. Yeniden inversiyon ve Δ "r" ile tüm çevrelerin yarıçapları ayarlayarak orijinal üç çevrelerin bir çözüm daire teğet üretir.
Gergonne çözeltisi.
Gergonne yaklaşımı çiftleri çözüm çevrelerinde ele almaktır. Çözüm çevrelerin bir çift "C" A ve "C" B (Şekil 6'da pembe daireler) olarak belirtilir ve üç verilen çevreler A1, A2, A3 ve B1, B2 olarak ifade edilmesi ile teğet noktalarını izin verilmesini olsun , B3, sırasıyla. Gergonne çözümü bu altı puan bulun ve böylece iki çözüm çevreler için çözmeyi amaçlamaktadır.
Gergonne en içgörü bir satır "L" 1 inşa edilebilir eğer böyle A1 ve B1 üzerine düşmek için garanti olduğunu, bu iki puan verilir daire "C" 1 "L" 1 kesişme noktaları (olarak tespit edilebileceğini oldu Şekil 6). Kalan dört teğet noktaları sırasıyla A2 ve B2 ve A3 ve B3, içerdiği 2 ve "L" 3 satır "L" bularak, benzer yer olacaktır. Örneğin "L" 1 olarak bir çizgi oluşturmak için, iki puan üzerinde olduğu yalanı tespit edilmelidir; ancak bu noktaları teğet noktaları olması gerekmez. Gergonne üç satır her biri için iki sayı tespit etmek mümkün oldu. İki noktalardan biri zaten tespit edilmiştir: Radikal merkezi G her üç hatları (Şekil 6) yatıyor.
Çizgiler "L" 1 ikinci noktayı bulmak için, "L" 2 ve "L" 3 Gergonne bu satırları ve radikal eksen çözüm çevrelerin "R", "C" A ve "C arasındaki karşılıklı ilişki kaydetti "B. Bu karşılıklı ilişkiyi anlamak için, çözüm çevreleriyle A1 ve B1 teğeti noktalarında çizilen daire "C" 1 iki teğet çizgileri düşünün; Bu tanjant hatlarının kesiştiği "C" "L" kutup noktası 1 1. A1 ve B1 eşit teğet noktaları o kutup noktasından mesafelerde olduğundan, bu kutup noktası da tanımı gereği, çözüm çevrelerin radikal ekseni "R" (Resim 9) durmalıdır. kutup noktaları ve bunların kutup çizgileri arasındaki ilişki karşılıklıdır; "C" "R", "R" kutup 1 "C" 1 yalanlara "L" 1 kutup tersi "L" yalan gerekiyorsa 1. Biz "R" inşa edebilirsiniz Dolayısıyla, eğer biz "L" 1 (Şekil 10) üzerine gerekli ikinci nokta vererek, "C" 1 yılında kutup P1 bulabilirsiniz.
Gergonne aşağıdaki gibi bilinmeyen çözüm çevrelerin radikal ekseni "R" bulundu. Çevrelerin Herhangi bir dil çifti benzerliği iki merkezi vardır; Bu iki nokta iki daire, iki teğet hatları iki olası kavşaklar vardır. Bu nedenle, üç verilen çevreler benzerlik altı merkezleri, verilen çevrelerin her ayrı çifti için iki tane var. Dikkate değer, bu altı puan dört satırlık, her satırda üç nokta üzerinde yalan; dahası, her satır çözüm çevrelerinde potansiyel bir çift radikal eksene karşılık gelir. Bu göstermek için, Gergonne verilen çevrelerin iki, üzerinde teğet gelen noktalarından çizgileri dikkate örneğin, A1 / A2 ve B1 / B2 tarafından tanımlanan çizgi ile belirlenen hat. X3 iki daire "C" 1 ve "C" 2 misali bir merkez olalım; Daha sonra, A1 / A2 ve B1 / B2 antihomologous noktaları çiftleri ve onların hatları X3 kesişir. Bu mesafelerin çarpımı eşittir, bu nedenle, aşağıdaki
bu X3, iki çözelti, çevrelerinin kökü ekseni üzerinde yer alan anlamına gelir. Verilen üç çevreler için misali üç merkez çözüm çevrelerinin çiftlerinin radikal eksen üzerinde yalan gerekir ki, aynı argüman, çevrelerinde başka çiftleri de uygulanabilir.
Üç verilen çevrelerin radikal merkezi G ve "C" homotetik merkezlerini bağlayan dört satırlık bir 1'inde kutup: Özetle, istenen çizgi "L" 1 iki nokta ile tanımlanır. "C" aynı direği bulma 2 ve "C" 3 verir "L" 2 sırasıyla "L" 3; Böylece, altı puan çözüm çevrelerin bir çift bulunabilir hangi bulunduğu edilebilir. Kalan üç homotetik-merkez hatları için bu yordamı tekrarlanması tüm sekiz çözüm vererek, altı daha çözümlerini verir. Bununla birlikte, bir çizgi "L" ve "k bir" k "C", "k" "kendi daire kesişmez", bu benzeşim merkezi hattı için bir çözüm bir çifti vardır.
Özel durumlar.
Noktaları, çevrelerinde ve çizgilerin on kombinasyonları.
Apollonius sorun çevreler, puan, ya da çizgiler olabilecek bir düzlemde üç verilen nesnelerden, bir veya daha fazla çevreler teğet inşa etmektir. Bu Apollonius'un sorun on tip, bir verilen elemanların bir daire hattı olup olmadığını belirtmek için, ya da C, L, ya da P, üç harf ile etiketlenebilir çevreler, çizgi ve nokta her bir kombinasyonu, karşılık gelen yol açar ya da nokta, sırasıyla (Tablo 1). Bir örnek olarak, belirli bir daire hattı ve nokta ile Apolonyus sorun türü CLP olarak adlandırılır.
Bu özel durumlarda bazı üç verilen çevrelerinin genel durum daha çözmek çok daha kolay. İki basit vakalar onun "Elements" in Öklid tarafından ilk çözüldü üç satır (LLL), üç verilen puan (PPP) veya teğet ile bir daire çizerek sorunları vardır. Aşağıdaki gibi Örneğin, PPP sorun çözülebilir. Çözelti çemberin merkezi her üç noktadan eşit uzaklıkta olduğunu ve bu nedenle herhangi iki dik açıortay hattında yer almalıdır. Bu nedenle, merkez herhangi iki dik bisectors kesişme noktasıdır. Benzer şekilde, HBÖ durumda, merkez üç verilen satır aralarını üç kesişme noktalarında açısını ikiye bölen bir çizgi üzerinde yatmak gerekir; dolayısıyla, merkez iki açı bisectors kesişme noktasında yer alır. Üç verilen çizgilerin her kesişim noktasında iki tür bisectors olduğundan, genel hayat boyu öğrenme sorunu dört çözüm vardır.
Puan ve çizgiler çevrelerin özel durumlarda olarak görülebilir; Bir nokta sonsuz küçük yarıçaplı bir daire olarak kabul edilebilir ve bir çizgi olan merkez sonsuzda da sonsuz büyük dairenin düşünülebilir. Bu açıdan bakıldığında, genel Apollonius problemi üç verilen çevrelere çevreler teğet inşa olmasıdır. nokta ve çizgileri içeren dokuz diğer durumlarda genel sorunun davalarını sınırlayıcı olarak görülebilir. Bu sınırlayıcı olgular genellikle genel bir sorun daha az çözümler var; bir noktaya teğet dahili veya harici bir sonsuz daire şeklinde olabilir çünkü, örneğin, belirli bir alanına göre verilen bir dairenin yerine, çözeltilerin sayısı yarıya indirir.
Çözeltilerin sayısı.
Apollonius'un problem farklı çözümler sayısının sayılması problemi enumerative geometrisinin alanına aittir. Apollonius'un sorun on türlerinin her biri için çözümler genel sayı yukarıdaki Tablo 1 'de verilmiştir. Ancak, verilen elementlerin özel düzenlemeler çözümlerinin sayısını değişebilir. Tek daire, iki (Şekil 11) ayıran ise resimde için, Apollonius'un sorun çözümü yoktur; Katı verilen daireler hem dokunmak, çözüm daire kesik verilen daire geçmek zorunda kalacak; ama yapamam, o ise teğet kesik daire dokunun. Üç verilen çevreler aynı noktada tüm teğet Tersine, daha sonra aynı noktada "herhangi bir" daire teğet bir çözümdür; Böyle Apollonius sorunların çözümleri sonsuz sayıda var. Verilen dairelerin herhangi aynıysa, aynı şekilde çözümler bir sonsuzluk var. Sadece iki Verilen çevreler aynı ise, sadece iki ayrı verilen çevreler vardır; Apollonius'un probleme bir çözüm, kullanılan çözelti, çemberlerin merkezleri, bir hiperbol oluşturur.
Daha önce iş Stoll ve Çalışma tarafından yapılmış olmasına rağmen üç verilen çevreler, noktalar ya da çizgiler tüm olası yapılandırmaları için çözümler sayısı ayrıntılı bir sayım ilk 1896 yılında Muirhead tarafından yapılmıştır. Ancak, Muirhead çalışmaları tamamlanmamış vardı; Bu Apollonius'un 'sorununa çözümler genellikle ters çevirerek ilgili çiftler meydana rağmen 1983 yılında yayımlandı, 33 ayrı vaka ile 1974 ve kesin bir numaralandırma uzatıldı, çözümlerin bir tek sayı, örneğin, bazı durumlarda tek çözüm mümkün PPP, veya verilen çevrelerin bir veya üç kendileri çözümlerdir. (İkincisinin bir örneği Descartes'ın teoremi üzerine verilmiştir.) Ancak, yedi çözümleri ile hiçbir Apollonius sorun vardır. Çevreleri ve küre geometrisine göre alternatif çözümler geliştirilmiştir ve daha yüksek boyutlarda kullanılmıştır.
Karşılıklı teğet verilen çevreler: Soddy en çevreleri ve Descartes'ın teoremi.
Üç verilen çevreler karşılıklı teğet ise, Apollonius'un sorun beş çözüm vardır. Her teğet kendisine ve diğer verilen iki çevrelere beri üç çözümler verilen çevreler de kendileri. (Şekil 12'de kırmızı ile gösterilen) kalan iki çözüm yazılı ve sınırlı çevrelerde karşılık ve "Soddy adlı çevreler" denir. Apollonius'un 'Sorunun Bu özel durum, aynı zamanda dört sikke sorun olarak bilinir. Bu Apollonius sorunun üç verilen çevreler iki Soddy en çevrelerinde bir Steiner zincir teğet oluşturur.
Üç verilen çevreler ile birlikte ele alındığında Ya Soddy daire, altı noktada teğet karşılıklı dört çevrelerin bir dizi üretir. Bu dört çevrelerin yarıçapı Descartes'ın teoremi olarak bilinen bir denklem ile ilişkilidir. Bohemya Prensesi Elizabeth bir 1643 mektupta, René Descartes gösterdi
nerede "k" "s" = 1 / "r" "s" ve "r" "s" çözüm dairenin eğriliği ve yarıçapı, sırasıyla, ve benzer eğrilikler için "k" 1, "2" k ve "k" 3 ve yarıçapı "r" 1, "r" 2 ve "r" Üç verilen çevrelerin 3. Dört karşılıklı teğet çevrelerin her set için, aynı altı noktada teğet dört karşılıklı teğet çevrelerin ikinci bir kümesi vardır.
Descartes'ın teoremi Frederick Soddy tarafından 1936 yılında tekrar Philip Beecroft tarafından 1842 yılında, Jakob Steiner tarafından 1826 yılında yeniden keşfedilen bağımsız edildi ve. Soddy ilk iki stanzas aşağıda sunulmuştur hangi bir şiirle, "Hassas Kiss" gibi bilimsel dergi "Nature" adlı bulgularını yayınladı. İkinci dörtlük Descartes'ın teoremi verir, oysa ilk dörtlük, Soddy en çevreler açıklar. Onlar teğet ise Soddy şiiri ise, iki daire terim "bend" daire eğriliği "k" atıfta oysa, "öpücük" söyleniyor.
Descartes'ın teoreminin Muhtelif uzantıları Daniel Pedoe tarafından elde edilmiştir.
Genelleştirmeler.
Apollonius'un sorun hassas açı θ üç verilen çevreler kesişen veya tüm daire oluşturmak için uzatılabilir belirtilen üç geçiş açılarda θ1, θ2 ve θ3; Sıradan Apollonius'un sorun geçiş açısı her üç verilen çevreler için sıfır olduğu özel bir duruma gelir. Başka bir genelleme ilk uzatma ikili, yani, üç verilen çevrelerinden üç belirtilen teğet mesafeler daireler inşa etmek.
Apollonius'un 'Sorun küre ve diğer kuadratik yüzeylere uçaktan uzatılabilir. Küre, sorun tüm çevreler küre üzerinde üç verilen çevrelerin teğet olan (küresel kapaklar sınırlarını) inşa etmektir. Bu küresel sorun stereografik projeksiyon kullanarak ilgili bir düzlemsel sorun haline kılınabilir. Düzlemsel bir soruna çözüm inşa edildikten sonra, küresel bir sorun karşılık gelen çözeltiler stereografik çıkıntı tersini belirlenebilir. Hatta daha genel bir keyfi kuadratik yüzey kavşaklar ve dört uçak, ilk olarak Charles Dupin tarafından kabul sorun sonucu dört teğet eğrilerinin sorununu düşünebilirsiniz.
Yazıtlı daire bulmak için art arda Apollonius'un 'sorunu çözerek, karşılıklı teğet daireler arasındaki boşluklar aynı zamanda bir "Leibniz ambalaj" veya bir "Apollon ambalaj" olarak bilinen bir Apollonian conta, şekillendirme, keyfi ince doldurulabilir. Bu conta, bir fraktal olmanın kendine benzer ve tam olarak bilinmemektedir, ancak yaklaşık 1.3 olmayan bir boyuta "d", normal (ya da düzeltilebilir) eğri ("D" = 1), ancak daha az daha yüksek olan sahip olan bir düzlemin ("D" = 2). Apollon conta ilk 17. yüzyılda Gottfried Leibniz tarafından açıklanan ve 20. yüzyıl Sierpinski üçgeni kavisli öncüsüdür edildi. Apollon conta ayrıca matematiğin diğer alanlarında derin bağlantıları vardır; örneğin, Kleinian gruplarının ayarlanmış sınırıdır.
Bir daire teğet yapılandırma düzleminde "dört" çevreler Larmor (1891) ve Lachlan (1893) tarafından özel nitelikleri, açıklığa edilmiş olan hangi. Böyle bir yapılandırma kendisi Ptolemy teoremi bir genelleme de Casey teoremi temelidir.
üç boyuta Apollonius'un sorun uzantısı, yani dört verilen küre teğet beşinci küre bulma problemi, benzer yöntemler ile çözülebilir. Örneğin, verilen ve çözüm küreler biri verilen küre teğetliği korurken işaret daralmış olduğunu böylece yeniden boyutlandırılabilir. Bu noktada inversiyon üç verilen kürelerin teğet olan bir uçağı bulmak için Apollonius'un sorunu azaltır. Inversiyon ve yeniden boyutlandırma tersine çevirerek özgün problemlere çözüm haline genel sekiz tür uçaklar, içinde vardır. Bu sorun ilk olarak Pierre de Fermat tarafından kabul edildi ve birçok alternatif çözüm yöntemleri yüzyıllar boyunca geliştirilmiştir.
Apollonius'un sorun daha da hiperküreler belirli bir dizi hiperküreler teğet oluşturmak için, "D" boyutlara uzatılabilir. 1936 yılında Descartes teoremi Frederick Soddy en yeniden türetme yayınlanmasının ardından, birkaç kişi (bağımsız), "d" boyutta Soddy en çevrelerinde tekabül karşılıklı teğet davayı çözdük.
Uygulamalar.
Isaac Newton tarafından formüle edilen Apollonius'un sorunun başlıca uygulama, en az üç puan mesafelerde "farklılıkların" bir pozisyon belirlemek istiyor hiperbolik trilaterasyon vardır. Örneğin, bir gemi üç senkronize vericilerden gelen sinyalleri varış süreleri farklılıklardan konumunu belirlemek isteyebilir. Apollonius'un 'sorununa çözümler bir ateşli silah, üç farklı pozisyonlarda duyuldu andan itibaren bir topçu parçasının konumunu belirlemek için I. Dünya Savaşı'nda kullanıldı ve hiperbolik trilaterasyon Decca Navigator Sistemi ve LORAN tarafından kullanılan ilkedir. Benzer şekilde, bir uçağın yere dört alıcı istasyonlarda kendi vericisinin sinyalin varış süreleri farkından tespit edilebilir. Bu Multilaterasyon sorun Apollonius'un 'Sorunun üç boyutlu genelleme eşdeğerdir ve GPS gibi küresel konumlama sistemleri için geçerlidir. Sesin hızı yönünde (yani, iletim ortamı izotropik olmayan) değişir ise Apollonius'un sorun ilgilendirmeyen olmamakla birlikte aynı zamanda, (örneğin kuşlar ve balinalar gibi) hayvanları çağırarak pozisyonunu belirlemek için kullanılır.
Apollonius'un sorun, diğer uygulamalar vardır. Kitap 1'de, Önerme 21 onun "Principia" in, Isaac Newton anlık hızına tekabül yörüngesine cazibe ve teğet hatları gözlemlerinin merkezinden gök mekaniği bir yörüngeye inşa etmek Apollonius'un sorunun çözümünü kendi kullanılır. Apollonius sorunun özel durum her üç çevrelerin teğet Ford sonsuz bir dizi sınırları tarafından verilen karmaşık entegrasyon Hans Rademacher adlı kontur oluşturmak için analitik sayı teorisinin Hardy-Littlewood daire yönteminde kullanılan olduğumuz her çevreleri birkaç diğerleri dokunur. Son olarak, Apollonius'un sorun ise bu tür DVD'lerde kullanılan hata düzeltme kodları ve patojenik bakterinin bir enzim olarak bağlanan ilaç tasarımı gibi farklı alanlarda ortaya çıkan sorunları ambalaj bazı türleri, uygulanmıştır.
