Streptocarpus
Popüler bir ev bitkisi, Streptocarpus, aile Gesneriaceae (Gesneriads) çiçekli bitkilerin bir Afrotropikal cinsidir. cinsi Madagaskar dahil, orta doğu ve güney Afrika'dan gelen Afromontane biyotoplar, özgüdür. çiçekler beş yapraklı, salverform borular, bitki üzerinde neredeyse orkide gibi görünüm ve hover veya kemer bulunmaktadır. Doğada, türler kaya çatlaklarına, zeminde, gölgeli kayalık yamaçlarda ya da kayalıklar üzerinde büyüyen bulunabilir ve hemen hemen her yerde tohum çimlenme ve büyüyebilir. Ev için, çeşitli renk ve mevcut formların birçok melezleri artık vardır.
cinsi bir spiral bükülmüş meyve alarak tanımlanır ("Yunancadan Latince, strepto = bükülmüş, carpus = meyve aracılığıyla - Yunanca: Στρεπτόκαρπος"), bu karakter de Gesneriaceae diğer bazı Eski Dünya cins bulunmasına rağmen.
Genellikle "Streptocarpus", ya da "STREP'ler", altcinsinde için ortak bir isim olarak sadece anılacaktır rağmen "Streptocarpus" Güney Afrika ve cins "Primula" onların yüzeysel benzerliği birkaç türün doğuş atıfta bulunarak, "Cape Primrose" dir. subgenus "Streptocarpella" için ortak adı "Nodding Violet" dir.
Ancak cins ait değil "Streptocarpus" bir kaç garip Asya türü vardır. Moleküler sistematiği onlar gerçek "Streptocarpus" değildir ve başka bir cins yerleştirilmesi gerektiğini kesin olarak göstermiştir.
DNA çalışmaları bükülmüş meyve olmamasına rağmen, cins "Saintpaulia" (Afrika Menekşe) Tanzanyalı "Streptocarpus" alt cinsi "Streptocarpella" içinde evrimleştiği, göstermiştir.
Yetiştirme.
Her üretici ekimi için kendi tercihleri ​​olacaktır. Aşağıda verilen detaylar test genel bir kılavuz ama Streptocarpus bu dengeleri her iki tarafında oldukça iyi yapacağız.
Streptocarpus büyüyen onlar da ıslak toprak sevmiyorum zaman iki temel şeyler hatırlamak ve onlar çok sıcak sevmiyorum.
Toprak:. Karışık 1/8 1/4 perlit ile sıradan bir ticari çömlekçilik karışımı kullanın Bu toprağın bazı nemi korumak ama batak almazsınız emin olur. Her zaman dikim olan pota altındaki yeterli drenaj delikleri vardır.
Sıcaklık: 18 ° C-25 ° C (64.4 ° F-77 ° F). Bir geri kalanı için kışın 10 ° C (50 ° F) ya da daha az kadar alınabilir.
Işık: Parlak dolaylı ışık Orta en iyisidir. Ancak, sabah / geç öğleden sonra güneş biraz daha fazla Tamam. Hatta sönük ışığında, onlar çiçek olacak - ama daha az floriferously.
Su: Toprak neredeyse kuru su sadece bir kez. Bazı üretici yaprakları hemen (hemen önce ya da) solgunluk başlamıştır yalnızca su tercih. Onlar dehidratasyon çok iyi kurtarmak ve bu türün özelliklerinin biridir. Pot su tahliye ve asla su fincan tabağı oturan tencere bırakmak için alt delik olduğundan emin olun.
Besleme: Bir "meyve ve çiçek" ya da genel gübre ile bazen besleyin.
Mevsimler: Genellikle Streptocarpus olacak çiçek bahar sonbahar. Kışın, onlar çiçeklenme durur ve normal bazı yaprakları, kaybedebilirsiniz. Ancak, kış aylarında bazı çeşitleri çiçek.
Yaprakları ve çiçek Budama: Sen üssünde sararma veya kızaran yaprakları kapalı dilim olabilir - bunlar doğal olarak kapalı ölen yaşlı yapraklar olacaktır. Bazı blemishing sağlıklı bir yaprak varsa, başarıyla sadece lekelenmiş parçalar kesip normal şekline yaprak kırpabilir. Onlar bitirmek gibi çiçekler Saygılarımızla, bireyleri snip, sonra bir kez bu kök son çiçek harcanan üssünde bütün kök kapalı snip.
Kesme çiçekler: Streptocarpus çiçekleri de mükemmel kesme çiçek, özellikle uzun saplı çeşitleri yapmak. Onlar iyi sürer.
Zararlılar ve hastalıklar: Streptocarpus genellikle zararlı ve hastalık içermez. Ancak, en yaygın rahatsızlıkları yaprak bitleri ve unlu böcek vardır. Bunlar ticari insektisitler ya da kültürel ayıklama yöntemleri ile kolaylıkla tedavi edilebilir.
Yapraklar ve kesilme:
Bu yaşlı yapraklar bazen ölmeye yaygındır, ancak özellikle kış aylarında. Onlar kapalı snipped olabilir. Yeni yapraklar onları yerini alacak.
Kış yaklaşırken, yavaş yavaş yaprak aşağı bir kesilme çizgisi yarıda geri ölecek, çünkü bazı çok yıllık, ancak genellikle unifoliate Streptocarpus yaprakları, sıradışı. Yaprağın uç kısmı kademeli olarak geri bu çizgiye ölecek. En çiçekli bitkilerde, (meşe gibi yapraklı ağaçların yaprakları gibi) bir kesilme çizgisi yaprağın dibinde meydana getirir ve bütün yaprak kapalı düşecek.
Vücut oluşur.
Streptocarpus subgenus "Streptocarpus" kapsamında iki ana formlar, plurifoliates ve unifoliates vardır.
Birden fazla yaprak Streptocarpus "plurifoliates" olarak adlandırılır ve bu iki ana türü vardır. İlk çok yıllık rosulate formudur. Rosulates yaprak taban rozetin oluşur. Çiçek, bu yaprakların üslerin üst yüzeylerinden filiz kaynaklanıyor. En yaygın Streptocarpus houseplant rosulate tiptedir. Modern rosulate melez çiçekleri genellikle üç çapı birkaç santimetre vardır. Diğer plurifoliate tip rosulate ve unifoliate arasında bir yerde esasen. Bu grupta, iki ya da üç yaprak ilk levha yayma ek olarak büyür. plurifoliates yıllık bulunmaktadır. Örnekler Streptocarpus prolixus ve Streptocarpus polyanthus ssp polyanthus bulunmaktadır.
İkinci form tek yaprak var unifoliate vardır. Unifoliates grupta, tek bir yaprak tabanından sürekli uzar. Birçok unifoliates onlar çiçek kez set tohum, daha sonra ölecek, yani aynı zamanda monokarpik vardır. Ama bu aşamaya ulaşmak için birkaç yıl sürebilir. Diğer unifoliates, özgün yaprak ölebilir, ama bir ya da iki yeni yapraklar ondan filiz olacak ve bitki büyümeye devam ediyor.
Bu alt cinsi (plurifoliates ve unifoliates kapsayan), o tektir, kışın, onlar kesilme hatları yaprak aşağı kısmen yol (aşağıdaki fotoğraf galerisi) oluşabilir. Yaprağın proksimal kısmı hayatta ve sağlıklı kalır iken yaprak sonra, tekrar bu noktaya ölür. Unifoliate türlerinde, bu yaprağın kalan sağlıklı kısmı tabanından daha büyümeye başlar.
Streptocarpus altcinsin "Streptocarpella" üyeleri, yukarıda belirtilen kişilerce şeklinde çok farklıdır.
çiçek ve tohum kutucukları benzer, ancak yaprakları ve sapları vardır (sapları var). Streptocarpellas clump oluşturan genel veya sondaki bitkiler. Onların çiçekleri çapı sadece 2.5-3.5 cm, ve renk yelpazesi ortalarında mor, soluk pembe ve beyaz sınırlı gibi görünüyor.
Streptocarpella yaprakları düzenleme (bir düğüm noktasında yaprakların her bir çifti önceki veya onu izleyen olanlar 90 derece) ya da Ternate (her düğüm 3 yaprak kıvrımları) olarak decussate olabilir. Bazı örnekler, aynı bitki üzerinde sergileyebilir. Streptocarpella yataklar bitkiler bazen bitkiler asılı, ev bitkileri olarak yetiştirilir ve vardır.
İki Streptocarpus subgenera melezlemek yoktur.
Yayılım.
Yayılma tohum veya yaprak kesimler tarafından ya genellikle. Bazı türler bitki yaymak için kullanılabilir köklerinden, küçük bitkileri üretir. Bitkilerin Olgun kümeleri de kadar bölünmüş ve repotted edilebilir.
Tip gerçek artacak-kendini tozlaşma olmuştur Streptocarpus tür tohum.
Öz tozlaşma hibrit tohum yazmanız doğru büyümek olmaz. melez bitkileri yaymak ve melez özelliklerini korumak için tek yol, yaprak yayılımı (ya da bitkisel klonlama diğer türleri) tarafından
"Streptocarpus" alt cinsi "Streptocarpus" İçin:
Tohum tarafından: Streptocarpus tohumu (aşağıdaki resim galerisi) genellikle çok iyidir. Onlar çimlenmeye ışık gerektiren çimlenmeye, tohum, saksı karışımı üstünde ince dağılmış olmalıdır. Onlar "sarılmak filmi" şeffaf plastik kaplı olmalıdır ekilen pot nem tutmak için. Parlak, dolaylı ışık olsun ve yaklaşık 18-20 santigrat derece kalacaktır ekilen tohum tutun. Doğrudan güneş ışığından uzak tutun.
Yaprak By:
Bir Streptocarpus yaprak saksı karışımı bir kaç santimetre, taban aşağı, bazı yaprak sapı alarak üssünde kopmuş (ama çiçekler ortaya nerede üstte) ve Saksı edilebilir. Pot üzerinde açık bir plastik torba koyun ve nem tutmak için bir lastik bant ile tutturun. Ayrıca kök (değişim su haftalık) su bu şekilde kesilen yaprakları koyabilirsiniz.
Yaprak parçaları, hem yatay hem de yaprak ya da uzunlamasına yaprak (yaprak orta damarı çıkarılması) boyunca boyunca, hemen hemen aynı şekilde kesimler olarak kullanılabilir kesti. Yukarıdaki gibi, segmentleri aşağı toprak kesilmiş tarafı yerleştirin. Unifoliates için, bu yöntem görünüşte az başarılı değil, imkansız. Ancak, bitki çiçek önce yapılmalıdır.
Streptocarpus yaprakları sitokinin yüksek bir konsantrasyon (hormon köklenme türü), bu yüzden, yapay köklendirme hormon kullanımı gereksizdir.
Kök küçük bitkisinden By:. Kökler maruz kez Un-pot bildiğiniz (örneğin "Streptocarpus Johannis'i" kök fidanları üreten duyarlı bir bitki ve onun spor 'Falling Stars' ve 'Gloria' Sen, göreceksiniz herhangi fidanları olsun toprak ve saksı arasındaki oluşmuştur.
Bazen, bu bitkiler pota altındaki deliklerden dışarı büyüyen belli olacak. Daha sonra (tercihen bunlara bağlı kökleri) Bu fidanları snip ve yaprak yayılma yukarıda) gibi yukarı bitki olabilir.
Yığın bölünerek: Sen parçalar halinde çok taç yığın (bir kök sistemine sahip her) bölebilirsiniz ve yukarıdaki yaprak yayılması gibi yukarı bitki.
"Streptocarpus" alt cinsi "Streptocarpella" İçin:
Tohum tarafından: Streptocarpus tohum genellikle çok iyi. Onlar çimlenmeye ışık gerektiren çimlenmeye, tohum, saksı karışımı üstünde ince dağılmış olmalıdır. Onlar "sarılmak filmi" şeffaf plastik kaplı olmalıdır ekilen pot nem tutmak için. Parlak, dolaylı ışık olsun ve yaklaşık 18-20 santigrat derece kalacaktır ekilen tohum tutun. Doğrudan güneş ışığından uzak tutun.
Kök tarafından kesimler: yaklaşık 5-10 cm çelikleri bir yaprak düğüme altına alınabilir. Kesme temiz su konur, o kökleri yeşerir. Yaklaşık 18-20 santigrat derece parlak, dolaylı ışık kesimler tutun. Kökleri yaklaşık 5 cm uzunluğunda olduğunuzda, pot kadar yukarıda belirtilen toprak karışımı içine kesme olabilir.
Çiçek anatomisi.
Streptocarpus çiçekleri beş loplu, salverform, zygomorphic tüpler bulunmaktadır. sağ diyagram, Streptocarpus çiçek uzunluğu boyunca dikey bir enine kesite sahip işaretlenmiş bir çizimini göstermektedir.
İki anter (her çiçeğin her tarafında bir filamanın kaynaklanan), gevşek bir araya unutmayın önemlidir. Anterler olgunlaştıkça, onlar biraz açın ve tüm polen seferde serbest değil yani biber çalkalayıcı gibi hareket ederler.
Streptocarpus çiçek kuş, uzun dilli sineklerin, kelebekler ve muhtemelen uzun dilli kelebekler ve arılar tarafından tozlaşma için gelişmiştir. Rağmen hemen hemen her küçük böcek, hayvan, veya esinti potansiyel Streptocarpus pollinate olabilir. Streptocarpus çiçekler genellikle kılavuz nektarı için polinatörler (ve anterler ve tepeciklere)-olurdu nektar kurallar vardır. Kendinden tozlanma da yaygındır.
Hibridizasyon.
Streptocarpus ve Hibridizasyon kavramsal çok basittir. Bir bitki (dolayısıyla baba) polen başka bir bitki (anne) ve damgalanma ucuna yerleştirilir. Dikkatle önceden kendi anter kaldırmak, anne bitkinin istenmeyen kendini tozlaşma önlemek için. Istenmeyen çapraz tozlaşma önlemek için, küçük bir plastik torba ile yeni döllenmiş stigma kapsamaktadır. Döllenme başarılı olursa, tohum pod birkaç gün içinde uzamasına başlayacaktır. Pod büyüdükçe, onun adaşı bükülmüş formunu gösteren başlayacaktır. Pod olgun sonra, o, kahverengi açmak kapalı kuru ve spiral dikişler üzerinde bölünmüş açık tohumları serbest bırakmak için olacaktır.
Melez oluşturmak için kullanılan bir başka yöntem genleri değiştirme radyasyon ya da kimyasal kullanmaktır. Örneğin, radyasyon, yeni özelliklere sahip bitkilere yol açabilir mutasyonu sağlamak için (örn xrays, gama ışınları) kullanılabilmektedir. Başka bir örnek de, yeni özellikleri dahil etmek, bitkilerde, poliploidi (çarparak kromozom sayısı) uyarılması için kolşisin kullanımı.
Yıllar boyunca, çeşitli melezler üretilmiştir. "S. rexii" erkenci birçok kullanıldı ve onun şekli biz en modern melez tanımak biridir. Ancak daha yeni melez diğer türleri veya melez genler içerebilir. Bir haç yaparken, hybridisers onlar döl ortaya çıkarmak ya da geliştirmek isteyen özelliklerin sözkonusu unutmayın.
Çok hibridleşme çalışması koku tanıtmak için daha yakın bir çiçek renk ve biçimleri, yaprak varyasyonları, artan çiçeklenme dönemleri artmış aralığı modern hibritlerin üretilmesi için yapılabilir ve edilmiştir. Hybridisers çalışmaları sayesinde, streptocarpus şimdi renklerin bir dizi gelir. Bu kırmızılar, pembeler, morlar, maviler, sarılar, beyazlar, siyahlar ve yakın bulunmaktadır. so-far mevcut değildir tek renk gerçek portakal.
Çiçekler artık damarlı, benekli, çizgili, renkli, çift, büyük veya küçük, hatta kokulu ve renk değiştiren olduğunu mevcuttur. Örneğin "S" olarak alacalı yapraklı çeşitleri, vardır 'Canterbury Sürpriz'. Çiçek, kısa ya da uzun boylu olabilirler kaynaklanıyor; Yaprakları büyük ya da küçük olabilir; çiçekler tam ya da zarif olabilir; ve kök başına bir veya birçok çiçek olabilir.
Aşağıdaki hibrid çeşitlerin Bahçe Liyakat Kraliyet Bahçıvanlık Society Ödülü'nü kazanmıştır: -
Genler ve miras.
Streptocarpus Çiçek Renk Genler
Aşağıdaki Ball State University, ABD Dr Jeff Smith tarafından sağlanan bir bakış uyarlanmıştır.
Türler.
"Streptocarpus" Yaklaşık 155 tür şu anda "Streptocarpus rexii" olmak tarif edilecek ilk tanınır.
Türler ve bunların eş tam listesi Gesneriaceae Smithsonian Dünya Kontrol Listesi bulunabilir
Temsili yerellerde seçilen türlerin listesi aşağıdaki gibidir:
Tarihi.
1906 metinde "Hortus Veitchii" dan uyarlanmış alıntıdır şudur:
Toplumlar ve uluslararası kayıt.
Streptocarpus meraklıları adanmış çeşitli toplumlar ve gruplar vardır. Ortak faaliyetler burada verme bilgisi, yayılması için paylaşım bitki materyali ve Streptocarpus gösterileri yer alıyor. Bu toplumlar büyük ve küçük hem de. Bazı grupların büyük Gesneriad grupları içinde muhafaza edilir.
Streptocarpus birlikleri veya gruplarının örnekleri:
Gösterme ve görüntüler.
Gösteriler
Gündelik büyüyen, özel bir coşku ya da hibritleyici ek olarak, Streptocarpus mükemmel gösteri bitkiler olun.
Çiçek gösterileri ödülleri olağanüstü, genellikle bireysel örnekler sunmak için verilir yarışmalar vardır.
Streptocarpus ya Streptocarpus münhasır gösterilerinde, tüm dünyada yerlerde gösterilen, veya daha geniş bahçe veya Gesneriaceae gösterdiği bir parçası gibidir.
Genellikle fuarlarında iyi yapmak için, bir örnek birçok mükemmel çiçek olması gerekir, hiçbiri soluk veya hasarlı; ve çok sağlıklı, kusursuz bırakır. Streptocarpus Çiçekler yapraklardan, bu nedenle daha fazla yaprak daha fazla çiçek anlamına gelir.
Ödüller de numunenin "teklik" için verilebilir.
Ekranlar
Görüntüler bitkilerin büyük bir grup bir araya gösterildiğinde, ve ödüller ekranın genel 'görünüm' için verilir.
Dibleys Fidanlık, Galler, 25 Chelsea Flower Show altın madalya da dahil olmak üzere, kendi Streptocarpus ekranlar için 100'ün üzerinde Kraliyet Bahçıvanlık Cemiyeti altın madalya kazandı.
