Küresel ısınmanın Ekonomisi
Hükümetlerin küresel ısınma karşısında düşünebilirsiniz politikalar vardır. Bu tür politikaların değerlendirilmesi küresel ısınmanın ekonomisini içerir.
Küresel ısınma uzun vadeli bir sorundur. En önemli sera gazlarının bir karbon dioksittir. Insan faaliyetleri nedeniyle yayılan karbondioksit yaklaşık% 20 binlerce yıl atmosferde kalabilir. küresel ısınma ile ilgili uzun zaman ölçekleri ve belirsizlik gelecek, çevresel, sosyal ve ekonomik değişimlerin "senaryoları" geliştirmek için analistlerin açmıştır. Bu senaryolar hükümetlerin kararlarının olası sonuçlarını anlamaya yardımcı olabilir.
İklim değişikliğinin etkileri okyanusların biyolojik çeşitlilik kaybı, deniz seviyesinin yükselmesi, artan sıklığı ve bazı aşırı hava olaylarının şiddeti ve asitlenme sayılabilir. Ekonomistler parasal bu etkileri ölçmek için çalıştılar, ancak bu değerlendirmeler tartışmalı olabilir.
Küresel ısınmanın iki temel politika yanıtları sera gazı emisyonlarını (iklim değişikliği azaltım) azaltmak ve (deniz seviyesinin yükselmesi karşısında setlerin inşa ederek, örneğin), küresel ısınmanın etkilerine uyum için vardır. Son zamanlarda büyük ilgi görmüştür Başka politika tepkisi iklim sisteminin geoengineering olan (atmosfere örneğin enjekte aerosoller uzaklıkta Dünya'nın yüzeyinden güneş ışığı yansıtmak için).
Küresel ısınmanın belirsizlikler tepkilerden biri ardışık karar verme bir strateji kabul etmektir. Bu strateji, küresel ısınmayla ilgili kararlar eksik bilgi ile yapılması gerekmektedir farkındadır ve yakın vadede kararlar potansiyel uzun vadeli etkileri olacağı. Hükümetler küresel ısınmanın politika tepkisinin bir parçası olarak risk yönetimini kullanmayı tercih olabilir. Örneğin, risk bazlı bir yaklaşım, örneğin ekonomik anlamda, içinde ölçmek zordur iklim etkileri, yerli halklar üzerindeki küresel ısınmanın etkileri uygulanabilir.
Analistler sürdürülebilir kalkınmaya ilişkin küresel ısınma değerlendirilmiştir. Sürdürülebilir kalkınma şimdiki nesil eylemleri etkilenebilir nasıl gelecek nesillere düşünmektedir. Bazı bölgelerde, küresel ısınmayı ele almak için tasarlanmış politikalar diğer kalkınma hedeflerine yönelik olumlu katkıda bulunabilir. Diğer bölgelerde, küresel ısınma politikaları maliyeti uzak diğer sosyal ve çevresel fayda yatırımlar (iklim değişikliği politikasının fırsat maliyetleri) kaynak aktarmak olabilir.
Tanımlar.
Bu makalede, terim "iklim değişikliği", örneğin istatistiksel özellikleri, küresel ortalama yüzey sıcaklığı cinsinden ölçülen iklim değişikliği, tanımlamak için kullanılır. Bu bağlamda, "iklim" ortalama hava anlamında kabul edilir. İklim ay yıl binlerce veya milyonlarca değişen süreyi değiştirebilirsiniz. Dünya Meteoroloji Örgütü tarafından tanımlanan klasik süre, 30 yıldır. İklim değişikliği atmosferin bileşimini değiştirerek, örneğin doğal nedenlerle, örneğin, güneşin çıkışında değişiklikler veya insan faaliyetleri nedeniyle kaynaklanıyor olabilir anılacaktır. Iklim Herhangi insan kaynaklı değişiklikler doğal iklim değişiklikleri (Daha fazla bilgi için son iklim değişikliğinin katkısını bakınız) arka planı ortaya çıkar.
Bu makalede, terim "küresel ısınma" Dünya'nın küresel ortalama yüzey sıcaklığındaki değişikliği anlamına gelir. Ölçümler kar örtüsü azalır, 1900 ve 2005 Küresel ısınma yakından yoğun yağış sıklığında arttıkça diğer iklim değişiklikleri, geniş bir yelpazede ile ilişkili yılları arasında 1.4 ° F (0.78 ° C) bir küresel sıcaklık artışını göstermektedir ve deniz buz, daha sık ve yoğun sıcak hava dalgaları, deniz seviyeleri ve yaygın okyanus asitlenmesine yükseliyor.
İklim değişikliği bilim.
Bir ekonomi açısından önemli olan iklim değişikliğinin bir dizi özellik vardır. İlk asit yağmuru gibi iklim değişikliği ve diğer çevre sorunları arasındaki farktır. Asit yağmuru neden kirletici biri sülfür dioksit () ve atmosfere kirletici akışını (veya emisyonu) azaltarak çevreye etkisi azalmaya nispeten hızlı bir şekilde yol açacağı, yani bir "akış" kirletici olduğunu.
Iklim değişikliği için, kirletici sera gazları (sera gazı) insan (ya da antropojenik) emisyon olduğunu. Karbondioksit () antropojenik sera gazlarının en önemli. Bu ısınma veya iklim etkileyen çeşitli faktörlerin soğutma etkisi ölçen ışınımsal zorlamaya karşı 'ın katkısı açısından yer almaktadır. Bir "hisse senedi" kirletici olduğunu. Bu iklim değişikliğine katkısı atmosferi ziyade atmosfere yıllık akışına gazın toplam stokunun (ya da konsantrasyon) göre belirlenir anlamına gelir. Akışlarına söz ederken hisse senedi ve SG akışları arasındaki ilişki hakkında daha fazla detay iklim değişikliğinin etkilerini azaltma atmosferde sera gazı stokları söz konusu olunca "konsantrasyon" daha yaygın fiziksel bilim terimleri kullanır yazıda, ve "emisyon" olarak verilmiştir atmosfere sera gazı.
İklim değişikliği ekonomi stoklar ve akışlar alaka bir örneği, küresel sera gazı emisyonlarının azaltılması maliyetli (yani, en ucuz) yollarını bulmak girişimi analizler vardır. Genellikle bu analizlerde, sera gazlarının gelecekteki emisyon esasen belli bir seviyeye SG atmosferik konsantrasyonunu sınırlamak amacıyla, zamanla bugünkü düzeyinden azalır. Bu tip analiz, örneğin, teknolojilerin kullanılabilirliği ve maliyet gibi sera gazı stok-akım doğa değil, aynı zamanda, teknik, sosyal ve ekonomik bilimler bir anlayış, sera gazı emisyonlarını azaltmak için değil, sadece doğa bilimlerinin bir anlayış gerektirir, hem şimdi ve gelecekte.
Ekonomi başka bir yönü, bir sorun, uzun vadeli doğasıdır. Yayılan yarıdan fazlası şu anda binlerce yıl bir yüzyıl atmosferde yayılan kalıntıların bazı fraksiyon (yaklaşık% 20) içinde atmosfere çıkarılır iken. İklim değişikliğinin etkileri, örneğin, küresel ısınma nedeniyle gelecekte deniz seviyesinin yükselmesi bin yüzyıllarca devam etmesi beklenmektedir, uzun vadeli bulunmaktadır. Emisyonları (iklim değişikliği azaltım) azaltılması aynı zamanda uzun vadeli sonuçlar doğurabilir yapılacak kararları gerektirir. Örneğin, enerji sektöründe, bir kömür yakıtlı santrali, 50 yılı aşkın operasyonda olabilir. Böylece, enerji sektöründe kısa vadeli yatırım kararları gelecek emisyonlar üzerinde uzun süreli etkileri olabilir.
Bu alakalı ekonomi diğer yönü, sosyal iskonto oranı seçimdir. Sosyal iskonto oranı zamanla farklı politika kararlarının ekonomik etkilerini karşılaştırmak için hükümetler tarafından kullanılır. İklim değişikliğinin uzun vadeli doğa iklim değişikliği politikalarının ekonomik maliyeti değerlendirmelerde önemli sosyal iskonto oranı seçim yapar.
Senaryolar.
İklim değişikliğinin ekonomik yönlerinden biri gelecekteki ekonomik kalkınma senaryolar üretiyor. Gelecekteki ekonomik gelişmeler, örneğin, gelecekte iklim iklim değişikliğinin gelecekteki etkileri ne olabileceği değişim, hem de gelecekteki sera gazı emisyonlarının düzeyine nasıl savunmasız toplumun etkileyebilir.
Emisyon senaryoları.
Örneğin gelecekteki sera gazı emisyonlarını, ekonomik projeksiyonlar, proje dizayn senaryolarda, gelecekteki gelir düzeylerindeki değişiklikler, sıklıkla mutlaka emisyonları etkileyen diğer projeksiyonlar, örneğin, gelecek nüfus düzeyleri ile birlikte olacak. Bu gelecek değişiklikler son derece belirsiz olduğundan, bir yaklaşım senaryo analizleri olmasıdır. Senaryo analizlerinde, senaryolar, gelecekteki kalkınma modelleri varsayımlarını farklı dayandığını geliştirilmiştir. Bunun bir örneği Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) tarafından üretilen "SRES" emisyon senaryoları vardır. SRES senaryoları gelecekteki olası emisyon seviyelerinin geniş bir yelpazede proje. SRES senaryoları, "taban" ya da "müdahale etmeme" senaryo vardır ki bunlar gelecekte sera gazı emisyonlarını kontrol etmek hiçbir özel politika önlemleri alır. Farklı SRES senaryoları gelecekteki sosyal ve ekonomik değişimlerin çok farklı varsayımları içermektedir. Örneğin, SRES "A2" emisyon senaryosu 2100 yılı 15 milyar insanın gelecekteki nüfus düzeyi projeler, ancak SRES "B1" senaryosu 7 milyar insanın daha düşük bir nüfus düzeyini yansıtır. SRES senaryoları IPCC tarafından olasılıkları tayin değildi, ama bazı yazarlar, özellikle SRES senaryoları diğerlerinden daha oluşma olasılığı daha yüksektir olduğunu iddia ettiler.
Bazı analistler geleceğe mevcut politikaların bir devamı proje senaryoları geliştirdik. Bu senaryolar bazen "iş her zamanki gibi" senaryolar denir.
Senaryolar üzerinde çalışmak Uzmanlar dönem "projeksiyonlarını" "tahminleri" ya da "tahminler" tercih eğilimindedir. Bu ayrım olasılıklar senaryolara atanmamış noktayı vurgulamak için yapılır ve gelecekteki emisyon hem şimdi hem de gelecekte alınan kararların bağlıdır.
Başka bir yaklaşım olduğunu analistler emisyon seviyeleri gelecekteki değişikliklerin olasılığını tahmin girişiminde belirsizlik analizi biridir.
Küresel vadeli senaryolar.
"Küresel vadeli" senaryoları olası gelecekleri hikayeleri olarak düşünülebilir. Onlar ölçmek zor ama gelecek seragazı emisyonlarını etkileyen önemli olan faktörlerin açıklaması için izin verir. IPCC Üçüncü Değerlendirme Raporu (Morita "vd.", 2001) 124 küresel vadeli senaryolar bir değerlendirmesini içermektedir. Bu senaryolar olası gelecekleri geniş bir yelpazede proje. Bazı Örneğin, 5 senaryolar insan toplumunun gelecekteki dökümünü proje, kötümser. Diğerleri, örneğin, iyimser 5 diğer senaryolarda, teknolojideki gelişmeler gelecekte çoğu veya insanlığın tüm sorunları çözmek. Çoğu senaryoları doğal çevreye zarar artan proje, ancak birçok senaryolar da uzun vadede tersine çevirmek için bu eğilim proje.
Senaryolarda, Morita "vd." (2001) iktisadi faaliyet ve sera gazı emisyonlarının arasındaki ilişkide hiçbir güçlü desenleri bulundu. Tek başına, bu ilişki nedensellik kanıtı değildir ve değerlendirildi senaryoların sadece yansıtıcı.
Değerlendirilen senaryolarda, ekonomik büyüme artan ya da sera gazı emisyonlarının azaltılması ile uyumludur. İkinci durumda, emisyon artışı, artan enerji verimliliği aracılık fosil olmayan enerji kaynaklarına geçer, ve / veya post-endüstriyel (hizmet tabanlı) ekonomiye geçilir. Yükselen sera gazı projelendirme çoğu senaryolar da ekonomiye devlet müdahalesinin düşük seviyelerde proje. Düşen sera gazı çıkıntı senaryolar genellikle ekonomiye devlet müdahalesinin yüksek seviyeleri var.
Emisyon büyümeyi etkileyen faktörler.
Tarihsel, sera gazı emisyonlarının büyüme ekonomik kalkınma ile tahrik edilmiştir. Sera gazı emisyonlarında eğilimleri anlamanın bir yolu Kaya kimliğini kullanmaktır. Kaya kimlik insan nüfusu, ekonomik refah ve teknolojideki değişimlerin etkileri içine emisyon büyüme yıkar:
Kişi başına GSYİH (veya "kişi başına düşen") Ekonomik refah ölçüsü olarak kullanılır ve teknolojideki değişimler, diğer iki terim ile tanımlanmıştır: (enerji kullanımı / GSYİH) ve (enerji ile ilgili emisyon / enerji kullanımı). Bu iki terim sıklıkla sırasıyla "GSYİH enerji yoğunluğu" ve "enerji, karbon yoğunluğu" olarak adlandırılır. Kısaltılmış terim "karbon yoğunluğu" da GSYİH'nın karbon yoğunluğu, yani (enerji ile ilgili emisyon / enerji kullanımı) bakın unutmayın.
Enerji GSYİH ve / veya karbon yoğunluğu enerji yoğunluğundaki azalmalar enerji ile ilgili emisyonlarını azaltmak için eğiliminde olacaktır. Nüfus ve / veya kişi başına düşen GSYİH artışlar enerji ile ilgili emisyonların artış eğiliminde olacaktır. Bununla birlikte, enerji GSYİH veya karbon yoğunluğu enerji yoğunluğu sıfıra düşürüldü (yani, enerji sisteminin tam decarbonization), kişi başına nüfus veya GSYİH artış enerji ile ilgili emisyonların artmasına neden olmaz.
Sağdaki grafik Ayrıca çizilen 1971 ve 2009 yılları arasında, küresel enerji ile ilgili emisyonların değişiklikler dünya nüfusundaki değişiklikler, kişi başına düşen GSYİH, dünya dünya GSYİH'nın enerji yoğunluğu ve dünya enerji kullanımının karbon yoğunluğu olduğunu gösteriyor. Bu süre içinde, GSYİH enerji yoğunluğu ve enerji kullanımı, karbon yoğunluğu azalma, nüfus ve kişi başına düşen GSYİH artış telafi geçiremedi. Sonuç olarak, enerji ile ilgili emisyon artmıştır. 1971 ve 2009 yılları arasında, enerji ile ilgili emisyon yılda yaklaşık% 2,8 ortalama büyüdü. Nüfus yılda% 2.6 yıl ve kişi başına GSYİH başına yaklaşık 2,1 ortalama% büyüdü. GSYİH enerji yoğunluğu yılda ortalama yaklaşık% 1.1 düştü ve enerji karbon yoğunluğu yılda yaklaşık% 0.2 oranında düştü.
Trendler ve projeksiyonlar.
Emisyon.
Eşitlik ve sera gazı emisyonları.
Sera gazı emisyonlarını göz önüne alındığında, hisse senedi önemli alanlarda bir dizi vardır. Ortak dil özsermaye ya da "tarafsız olma niteliğini" anlamına gelen "adil bir şey." Sera gazı emisyonlarının özkaynak alaka bir örneği emisyonları ölçülebilir hangi farklı yolları vardır. Bunlar bir ülkenin yıllık toplam emisyonlarını dahil, kümülatif (kişi başına emisyon) bir ülkede uzun süre (bazen 100'den fazla yıldır ölçülen) dönemler, kişi başına ortalama emisyon üzerinde ölçülen emisyonlar yanı sıra GSYH'nın enerji yoğunluğunun ölçülmesi, GSYİH'nın karbon yoğunluğu, ya da enerji kullanımı, karbon yoğunluğu (daha önce açıklanan). Emisyonların farklı göstergeler iklim değişikliği politikası ile ilgili farklı bir anlayış sağlamak ve uluslararası iklim değişikliği müzakerelerinde (örneğin, Kyoto Protokolü # Müzakereleri bakınız) önemli bir konu olmuştur.
Iklim değişikliğine Gelişmiş ülkelerin geçmişteki katkıları ekonomik refah mevcut seviyesine geliştirme sürecinde olduklarını; gelişmekte olan ülkeler, bu seviyeye artan sera gazı emisyonlarının bu varlık, bir neden yükselmeye çalışıyorsunuz.
Özkaynak sera gazı emisyonları senaryolarda bir konudur. Örneğin, 1990 İklim Değişikliği adlı (IPCC) İlk Değerlendirme Raporu Hükümetlerarası Panel kullanılan senaryolar Parikh (1992) tarafından eleştirildi. (1992) Parikh Raporu'nda yer alan istikrar senaryoları "zengin yaşam tarzları stabilize ve olumsuz yoksul gelişimini etkileyen" savundu. 2000 yılında yayınlanan IPCC'nin daha sonra "SRES" senaryoları, açıkça gelişmiş ve gelişmekte olan ülkeler arasında bir daralma gelir uçurumu (yakınsama) ile senaryolar keşfedebilirsiniz. SRES senaryolarında yakınsama Projeksiyonlar objektifliğini (Defra / HM Hazine, 2005) eksik için eleştirilmektedir.
Emisyon projeksiyonları.
[[Dosya: Altı örnek SRES işaretleyici scenarios.png kullanarak 2000-2100 arasındaki toplam karbondioksit emisyonlarını Öngörülen | altı açıklayıcı "SRES" kalem kullanarak 2000-2100 arasında Öngörülen toplam karbondioksit emisyonu | thumb | right | alt = başlık bakın senaryolar.
Gelecekteki sera gazı emisyon seviyeleri değişiklikler oldukça belirsiz ve kantitatif emisyon projeksiyonları geniş bir yelpazede üretilmiştir. Rogner "vd." (2007) bu projeksiyonlar değerlendirildi. Bu projeksiyonlar bazıları "karbondioksit eşdeğeri" olarak tek bir figür haline salımlarının araya (-eq). 2030 yılına kadar, bazal senaryolar 2000 seviyesine göre 25 ila% ve% 90 (-eq ölçülen F-gazları, azot oksit, metan ve) bir sera emisyonlarının artışı, öngörülen. Gelişmekte olan ülke bölgelerinde kişi başına sera gazı emisyonu ortalama gelişmiş ülke bölgelerinde olanlar çok daha düşük kalacağı tahmin rağmen sadece, emisyon artış dörtte üçü kadar üçte iki, gelişmekte olan ülkelerden gelmesi tahmin ediliyor.
2100 yılında, -eq projeksiyonlar 2000 yılında kendi seviyelerinin üzerinde% 250 emisyonlarında artışa% 40 azalma arasında değişmektedir.
Konsantrasyonları ve sıcaklık.
Daha önce belirtildiği gibi, iklim değişikliğinin etkileri, yıllık sera gazı emisyonları daha atmosferde sera gazı konsantrasyonu daha belirlenir. Tek tek sera gazı atmosferik konsantrasyonlarda değişiklikler sera gazı verilmiştir.
Rogner "vd." (: 433-477 ppm -eq aralık) (2007) uzun ömürlü sera gazlarının sonra akım tahmini toplam atmosferik konsantrasyon etrafında 455 parça başına milyon (ppm) -eq olduğunu bildirdi. aerosol ve arazi kullanımı değişiklikleri (örneğin, ormanların yok edilmesi) etkileri yaklaşık 375 ppm -eq merkezi tahmini, 435 ppm -eq için 311, bu fiziksel etkiyi (zorlamadan ışınımsal) azalır. -eq Konsantrasyonları 2011 tahmini (kadar metan (), azot oksit () yapılmış uzun ömürlü sera gazı, klorofluorokarbon-12 (CFC-12), CFC-11, on beş diğer halojenli gazlar) 473 ppm - eq (NOAA, 2012). NOAA (2012) tahmini aerosoller (örneğin, sülfat) ve genel olarak soğutma etkisi hariç tutar.
SRES emisyon senaryoları Altı atmosferik konsantrasyonlarında olası değişiklikleri yansıtmak için kullanılmıştır. Altı örnek SRES senaryoları için, (2001) IPCC 540 970 kısım milyon başına (ppm) arasında değişen olarak yılda 2100 konsantrasyonunu tahmin. Örneğin "lavabo" (örneğin, ormanlar) tarafından atmosferden karbon çıkarılması gibi belirsizlikler 490 ila 1,260 ppm tahmin aralığı artırmak. Bu 280 ppm konsantrasyon ve 2011 yılında 390,5 ppm konsantrasyonda (yıl 1750 olarak alınmıştır) bir sanayi öncesi karşılaştırır.
Sıcaklık.
Atmosferik sera gazı konsantrasyonları, iklim duyarlılığı ile küresel ortalama sıcaklık değişimlerine bağlı olabilir. Gelecekte küresel ısınmanın Projeksiyonlar iklim duyarlılığı farklı tahminlere etkilenir. SG atmosferik konsantrasyon belirli bir artış için, iklim duyarlılığı yüksek tahminler iklim duyarlılığı düşük tahminler görece daha az ileride ısınma oluşacağını işaret ederken, nispeten daha ileride ısınma, oluşacağını göstermektedir. Daha yüksek değerler daha ciddi etkileri ile karşılık olacağını ise düşük değerler, daha az şiddetli iklim etkileri ile karşılık gelir.
Bilimsel literatürde, bazen "en iyi tahmin" ya da iklim hassasiyeti "muhtemel" değerler üzerinde bir odak noktası vardır. Bu değerler daha az muhtemel olmasına rağmen, onlar daha şiddetli iklim etkilerinin (risk istatistiksel tanımı = olasılık ile ilişkili olabilir, çünkü ancak (aşağıda açıklanmıştır) bir risk yönetimi açısından, "olası" aralıkları dışında değerleri alakalı ) etkinin × büyüklüğünü etkiler.
Analistler ayrıca, iklim duyarlılığı üzerinde belirsizlik iklim değişikliğinin etkilerinin ekonomik tahminler nasıl etkilediğini baktım. (2005) Umut, örneğin, iklim duyarlılığı üzerinde belirsizlik karbon sosyal maliyeti (iklim değişikliği etkilerinin ekonomik ölçüsü) belirlenmesinde en önemli faktör olduğunu ortaya koymuştur.
Maliyet-fayda analizi.
(Aynı zamanda para kazandıran maliyet-fayda çerçevesi olarak anılacaktır) Standart maliyet-fayda analizi (CBA) iklim değişikliği sorununa uygulanabilir. Bu değerin bir ölçüsü olarak (WTA) tazminat kabul etmek (WTP) ödeme veya istekli ile istekli kullanarak maliyetleri ve faydaları (1) değerleme ve önerileri kabul veya reddetme (2) bir ölçütü gerektirir:
(1), CBA içinde WTP / WTA kullanıldığı yerlerde için, çevresel etkiler tüketim eşdeğer dönüştürülmüştür ile iklim değişikliği etkilerinin, bir parasal değerin içine toplanır ve risk kesinlik eşdeğerleri kullanarak oluşturdu. Zamanla değerler daha sonra eşdeğer bugünkü değerlerini üretmek için iskonto edilir.
Bazı iklim değişikliği etkileri, örneğin, ekosistemler ve insan sağlığı için bir değer atamak zor, çünkü maliyetleri ve iklim değişikliği faydaları değerlemesi tartışmalı olabilir. Bu maliyetlerin ve faydaların değerlemesini etkileyen gelecek nesillere, tercihlerini bilmek de mümkün değildir. Başka bir zorluk, gelecekteki iklim değişikliğinin risklerini ölçülmesidir.
(2) için, standart kriter (Kaldor-Hicks) tazminat ilkedir. Tazminat ilkesine göre, bu kadar uzun bir belirli projeden yararlananlar kaybedenleri telafi ve arta kalan şey hala var, sonra sonuç refah kesin bir kazanımdır. Tazminat ödenecek sağlayan bir mekanizma varsa, o zaman belirli kişilere ağırlıkları atamak için gereklidir.
Hafifletme mevcut kuşakların pahasına gelecek nesillere fayda olabilir, ama gelecek kuşaklar azaltma masrafları için geçerli nesillerin telafi edebilirsiniz yolu yoktur: tazminat mekanizmalardan biri bu soruna mümkün değildir. Öte yandan, gelecek nesiller, iklim değişikliğinin masrafları çoğu taşımalıdır, onlara tazminat mümkün olmazdı. Tazminat başka bir aktarım bölgeler ve nüfuslar arasında var. Örneğin, bazı ülkeler, gelecekteki iklim değişikliğinden faydalanmak için vardı ama, Eğer başkaları kazananlar kaybedenler telafi edeceğini garantisi yoktur, kaybedersiniz; Bazı ülkelerin iklim değişikliğini azaltmak ama diğerleri kaybetmek faydalanmak olsaydı benzer, aynı şekilde kazananlar kaybedenler telafi edeceğini garantisi yoktur olacaktır.
Maliyet-fayda analizi ve risk.
Bir maliyet-fayda analizinde, kabul edilebilir bir risk iklim politikası faydaları politikası maliyeti ağır bastığı anlamına gelir. Kamu ve özel karar vericiler tarafından kullanılan standart kural beklenen net bugünkü değer pozitif ise risk kabul edilebilir olacağıdır. beklenen değer beklenen sonuçların dağılımının ortalamasıdır. Diğer bir deyişle, belirli bir karar için ortalama beklenen bir sonucudur. Bu kriter bazında bu konuda haklı edilmiştir:
İlk noktada, iklim değişikliği olasılıkları hesaplamak zordur. Ayrıca, bu tür insan sağlığı ve biyolojik ilgili olanlar gibi bazı etkileri, değer zordur. İkinci noktada, sigorta iklim değişikliği risklerine karşı satın alınabilir ileri sürülmüştür. Ancak uygulamada, iklim değişikliği risklerini çeşitlendirmek için gerekli politikaların uygulanmasında zorluklar vardır.
Riski.
İklim değişikliğinin sorunlarından biri iklim değişikliğinin olası etkileri üzerinde büyük belirsizlikler ve maliyetler ve sera gazı emisyonlarını azaltmada, örneğin iklim değişikliği, karşı alınan eylemlerin faydaları vardır. Belirsizlik varlığında iklim değişikliği karar verme problemi hakkında düşünmenin iki yolu ilgili, örneğin, düşük olasılık potansiyeli, en kötü durum içerebilir risk tabanlı bir yaklaşımla iteratif risk yönetimi ve ardışık karar verme Hususlar vardır İklim değişikliğinin etkileri.
Ardışık karar verme dayalı bir yaklaşım zamanla, iklim değişikliği ile ilgili kararlar geliştirilmiş bilgiler ışığında revize edilebilir, kabul eder. Bu durum sorunun uzun vadeli olmalarından, iklim değişikliği açısından özellikle önemlidir. Sıkı, yakın vadeli emisyon azaltımı lehine olabilecek gelecekteki iklim etkilerinin azaltılması ile ilgili bir yakın dönem korunma stratejisi. Daha önce belirtildiği gibi, karbon dioksit atmosferi içinde birikir ve (şemada bakınız) büyük ölçüde bugünkü seviyesinden düşük olması, emisyon gerekir atmosfer konsantrasyonunun sabitlenmesi. Sıkı kısa vadeli emisyon azalmalar düşük sabitleme hedef ile ilgili olarak daha büyük bir gelecekteki esneklik, örneğin, 450 parça başına (ppm) izin verir. Bir başka deyişle, sıkı yakın vadeli emisyon azaltma düşük, uzun vadeli istikrar hedefleri için izin bir seçenek değerine sahip olarak görülebilir. Kısa vadeli emisyon azaltma az sıkı ise, bu seçenek kaybolmuş olabilir.
Diğer yandan, bir görünüşüdür zaman gelişmiş bilgi yararlarına işaret eden alınabilir. Kısa vadeli emisyon azaltma daha mütevazı olduğu bu bir yaklaşım önerebilir.
Esnek ve uyarlanabilir stratejileri.
Granger Morgan "vd." (2009), yüksek belirsizlik ile karşı karşıya, özellikle çekici olabilir iki ilgili karar verme yönetim stratejileri önerdi. birinci esnek stratejiler edildi. Bu gelecekteki olası durumlarda bir dizi tanımlamak ve sonra da tüm aralığında gayet iyi çalışır yaklaşımları tercih istiyor. İkinci adaptif stratejileri idi. Buradaki fikir gelecek ilerledikçe öğrenilir fazla olarak geliştirilebilir stratejiler seçmektir. Granger Morgan "vd." (2009) optimal stratejiyi bulmak istiyor maliyet-fayda yaklaşımı, bu iki yaklaşım tezat.
Portföy teorisi.
Riske dayalı bir stratejinin bir örneği portföy teorisi olduğunu. Bu belirsizlik makul bir cevap olası tepkiler geniş bir portföyü var olduğunu göstermektedir. İklim değişikliği durumunda, azaltma iklim değişikliğinin etkileri şansını azaltmak için bir çaba olarak görülebilir (Goldemberg "vd.", 1996, s. 24). Adaptasyon olumsuz etkilerin meydana geldiği şans karşı sigorta görevi görür. Bu etkilerin ile ilişkili risk de yayılabilir. Gelecekteki kararlar alırken bir politika portföyünün bir parçası olarak, iklim araştırmaları yardımcı olabilir. Teknoloji araştırma, gelecekteki maliyetleri düşürmek için yardımcı olabilir.
Optimal seçimler ve riskten kaçınma.
Karar analizi optimal sonucu nasıl tanımlandığını "optimal" bağlıdır ("vd." Ok, 1996. Bkz ticaret off da bölümü). Karar analizi belirtilmesi için seçim kriterini gerektirir. Para kazandıran maliyet-fayda analizi (CBA) dayalı bir karar analizinde, en uygun politika, ekonomik açıdan değerlendirilir. paraya CBA optimal sonucu net faydalar üst düzeye çıkarıyor. Karar analizi, başka tür maliyet-etkililik analizi. Maliyet-etkililik analizi net maliyetleri en aza indirmek amaçlanmaktadır.
Para Kazandıran CBA çok emisyon zamanla büyümeye izin verilmelidir nasıl politika hedefi, örneğin, karar için kullanılabilir. emisyon azaltımı faydaları değerlendirmesinin bir parçası olarak yer almaktadır.
Para kazandıran CBA aksine, maliyet-etkililik analizi optimal iklim politikası önermez. Örneğin, maliyet-etkililik analizi en düşük maliyetle atmosferdeki sera gazı konsantrasyonlarını stabilize etmek için nasıl belirlemek için kullanılabilir. Ancak, stabilizasyon hedefin (örneğin, 450 veya 550 ppm karbondioksit eşdeğeri) gerçek bir seçim, analiz "karar" değil.
Karar analizi için seçim kriterinin seçimi özneldir. kriterinin seçimi analizi (bu dışsal olan) dışında yapılır. Bu konuda bu seçenek etkilerden biri riskine tutumdur. Riskten kaçınma istekli veya isteksiz kimse risk almak olduğunu açıklamaktadır. Kanıtlar çoğu gösterir ama hepsi değil, bireylerin belirsiz olanlara belirli sonuçlar tercih ederim. Riskten kaçınan bireyler risk arayan bireyler mümkün olan en iyi sonucu şansını maksimize karar kriterlerini tercih ederken, en kötü sonucun olasılığını azaltmak karar kriterlerini tercih ederim. Yatırım getirileri açısından, bir bütün olarak toplumun riskten kaçınan ise, biz hafifletici, örneğin negatif beklenen getiri, bazı yatırımların kabul etmeye istekli olabilir. Bu tür yatırımlar, gelecekteki iklim zararların olasılığı ya da uyarlama maliyetlerini azaltmaya yardımcı olabilir.
Alternatif bakıldı.
Belirtildiği gibi, iklim değişikliği etkilerinin, iklim değişikliği ile ilgili kararlar üzerinde önemli bir belirsizlik yanı sıra, nasıl devam farklı tutumlar, örneğin, tutumlar risk ve değerleme yoktur. Risk yönetimi kriterlerine veya bakış açıları bir dizi dayalı politika kararlarını değerlendirmek için kullanılabilir ve örneğin analiz belirli türdeki sonuçlarına sınırlı değildir, CBA paraya. Bazı yazarlar, iklim değişikliği etkilerinin bir "ayrıştırılmış analiz" üzerine odaklanmıştır. "Ayrıştırılmış" gibi göstergelerin veya birimler, tarımsal verimi ve biyolojik çeşitlilik kaybı değişikliklerin çeşitli etkilerini değerlendirmek için seçim anlamına gelir. Buna karşılık, paraya CBA sosyal refah değişiklikleri değerlendirmek için kullanılan ortak bir birimin (para), içine tüm etkileri dönüştürür.
Uluslararası sigortası.
Daha güçlü ya da risk taşıyan daha istekli ve aynı zamanda risk havuzu ile bu riski aktararak, geleneksel sigorta işleri (Goldemberg "vd.", 1996, s. 25). İklim değişikliğinin riskleri olduğundan, korelasyon belli bir ölçüye kadar, bu havuzu etkinliğini azaltır. Ancak, farklı bölgelerin iklim değişikliğinden farklı etkilenecek inanmak için bir neden yoktur. Bu havuzu etkili olabileceğini düşündürmektedir. Gelişmekte olan ülkeler potansiyel olarak en iklim değişikliğinin etkilerine karşı risk altında gibi görünen bu yana, gelişmiş ülkeler bu risklere karşı sigorta sağlayabilir.
Yazarlar, ticari sigorta piyasaları yeterince iklim değişikliği ile ilişkili riskleri kapsamaz neden çeşitli nedenlere işaret (Ok "vd.", 1996, s. 72). Örneğin, bireyler ya da ülkeler iklim değişikliğinin veya ilgili iklim değişikliği politikalarından zararlara karşı kendilerini sigorta hiçbir uluslararası pazar var.
Riski için Finansal piyasalar
Sigorta iklim değişikliğine yanıt nasıl kullanılabileceği için çeşitli seçenekler vardır ("vd." Ok, 1996, s. 72). Bir yanıt ülkeler arasında bağlayıcı anlaşmalar var olabilir. Büyük-daha-ortalama iklimle ilgili kayıplar Ülkeler az-daha-ortalama acı kayıpların kişiler tarafından yardım olacaktır. Bu karşılıklı sigorta sözleşmesinin bir tür olacaktır. Başka bir yaklaşım ülkeler arasında "Risk menkul" ticaret olacaktır. Bu kıymetler, belirli iklim sonuçları bahis miktarda olur.
Bu iki yaklaşım iklim değişikliği risklerinin daha etkin dağıtım için izin verecek. Onlar da gelecekteki iklim sonuçlar üzerinde farklı inançlara sağlayacaktır. Örneğin, bu piyasalarda iklim değişikliği üzerinde belirli bir ülkenin inançları dürüstlük objektif bir test sağlayabilir öne sürülmüştür. Dürüst iklim değişikliği az risk sunar inanıyoruz Ülkeler bu risklere karşı menkul tutmak için daha eğilimli olacaktır.
Etkileri.
Etkilerin dağılımı.
İklim değişikliğinin etkileri ekonomik maliyeti (Smith "ve ark.", 2001, s. 936-941) olarak ölçülebilir. Bu pazar darbelere karşı özellikle çok uygundur, bu piyasa işlemlerine bağlı ve doğrudan GSYİH etkilemektedir etkileri olduğunu. Piyasa dışı etkilerin, örneğin, insan sağlığı ve ekosistemler üzerindeki etkileri Para önlemler hesaplamak için daha zordur. Etkisi tahminleri ile diğer zorluklar aşağıda listelenmiştir:
Bir edebiyat değerlendirmesinde, Smith "vd." (. 2001, s 957-958) orta güven, bununla, tamamladı:
Yüksek güven sayesinde, orta (2-3 ° C) ısınmanın yüksek düzeyde (daha fazla 3 ° C), olumsuz etkiler şiddetlenir olacağı tahmin edildi ve net pozitif etkileri azalmaya başlar ve sonunda olumsuz açacak.
Agrega etkiler.
Etkilerin bir araya sektörler ve / veya bölgelere (IPCC, 2007a, s. 76) arasında iklim değişikliğinin toplam etkisini ekler. Toplam etkileri üreten, bu tür ilerleme nasıl gelecekteki ekonomik ve sosyal kalkınmayı iklim değişikliği uyum toplumların yeteneğini tahmin ve tahmin olarak zorluklar, bir dizi vardır (Smith "ve ark.", 2001, s. 941). Araştırmacı farklı bölgelerde, farklı ekonomik sektörlerin ortaya çıkan etkilerin önemi üzerinde sübjektif değer yargılarını yapmak ve farklı zamanlarda etmesi gerekmektedir.
Smith, "vd." (2001, s. 958) iklim değişikliğinin toplam etkileri üzerine literatürü değerlendirildi. Orta güven ile, küresel ortalama sıcaklık küçük bir artış (1990 seviyelerine karşı ölçülen en fazla 2 ° C) artı veya eksi, dünya GSYİH'nın bir kaç yüzde toplam piyasa sektörü etkisi neden olacağı sonucuna varmıştır. Smith, "vd." (2001) küçük bir ortama (2-3 ° C) küresel ortalama sıcaklık artışı için bazı çalışmalar küçük net pozitif piyasa etkilerini tahmin bulundu. Onlar değerlendirildi Çalışmaların çoğu daha hakkında daha fazla zararlar ile orta sıcaklık artışı ötesinde net zararları tahmin (en fazla 3 ° C) sıcaklığı yükselir.
SRES projeksiyonlar ile karşılaştırma
IPCC (2001, s. 74), küresel ortalama sıcaklık gelecek artışların projeksiyonlar karşı iklim değişikliğinin toplam piyasa sektörü etkilerin onların edebiyat değerlendirmesini karşılaştırıldı. Sıcaklık projeksiyonları altı örnek SRES emisyon senaryolarına dayanmaktadır. 2025 yılında Projeksiyonu 0.4 ila 1.1 ° C arasında değişmektedir. 2050 için tahminler 0.8 ile 2.6 ° C arasında değişmektedir ve 2100 için 1.4 5.8 ° C. Bu sıcaklık projeksiyonları, 2025 yılı için 405-460 ppm atmosferdeki CO2 konsantrasyonları 2050 için 445-640 ppm ve 2100 ppm için 540-970 gelmektedir.
Adaptasyon ve güvenlik açığı.
IPCC "fiili veya beklenen iklim değişikliği etkilerine karşı doğal ve beşeri sistemlerin güvenlik açığı azaltmak ve önlemler" (s. 76) olarak (2007a) (iklim değişikliğine) tanımlı adaptasyon. (Iklim değişikliğine kadar) Güvenlik Açığı (s. 89) "bir sistem duyarlı ve iklim değişkenliği ve aşırı dahil iklim değişikliğinin olumsuz etkileri ile baş edemiyor hangi derecede" olarak tanımlanmıştır.
Özerk ve planlı uyum.
Özerk adaptasyon iklim uyaranlara reaktif olan adaptasyonları vardır ve bir kamu kurumu müdahalesi olmadan tabii olarak yapılır. Planlı uyum etkileri belirgindir önce üstlendiği, yani reaktif veya beklenti olabilir. Bazı çalışmalar, insan sistemler özerk uyum önemli kapasiteye sahip olduğunu göstermektedir (Smit, 2001 "ve ark.": 890). Diğerleri gibi sınırlı bilgi ve erişim kaynaklarına (p. 890) olarak özerk adaptasyon üzerine kısıtlamalar, işaret. Smit "vd." (2001: 904) iklim değişikliğine adaptasyon özerk güvenerek önemli, ekolojik, sosyal ve ekonomik maliyetlere neden olacağı sonucuna vardı. Onların görüşüne göre, bu maliyetler büyük ölçüde planlı adaptasyon ile önlenebilir.
Maliyetler ve faydalar.
Adger tarafından literatür değerlendirmesi "ve ark." (2007: 719) adaptasyon için kapsamlı, küresel maliyet ve fayda tahminlerinin eksikliği olduğu sonucuna vardı. Çalışmalar deniz seviyesinin yükselmesi için, örneğin bölgesel düzeyde adaptasyon maliyet tahminleri sağladığı kaydedildi. Adaptasyon önlemlerinin bir dizi yüksek fayda-maliyet oranlarına sahip olduğu tespit edilmiştir.
Adaptif kapasitesi.
Adaptif kapasite iklim değişikliğine uyum için bir sistemin yeteneğidir. Smit "vd." (2001: 895-897) uyum kapasitesine belirleyicilerini tarif:
Smit "vd." (2001) sonucuna:
Uyum Kapasitesinin Arttırılması.
Smit "vd." (2001: 905) gelişmiş adaptif kapasite iklim değişikliğine karşı hassasiyetin azaltılması sonucuna varıldı. Onların görüşüne göre, adaptif kapasitesini artırmak faaliyetler sürdürülebilir kalkınmayı teşvik faaliyetleri esasen eşdeğerdir. Bu faaliyetler şunlardır (s 899).:
Uluslararası ticaret engellerin kaldırılması yoluyla, örneğin - - adaptif kapasitesini artırmak ve ekonomik büyümeye katkıda bulunabilecek (1995) Goklany serbest ticareti teşvik sonucuna varılmıştır.
Bölgeler.
Yüksek güven, Smith ile "vd." (2001: 957-958) gelişmekte olan ülkeler, gelişmiş ülkelere göre daha iklim değişikliğine karşı daha savunmasız olma eğilimi olacağı sonucuna varmıştır. O tarihte geçerli gelişme eğilimleri, Smith dayanarak "vd." (2001: 940-941) birkaç gelişmekte olan ülkelerde verimli, iklim değişikliğine uyum kapasitesine sahip olacağını öngördü.
Azaltma.
İklim değişikliğinin Azaltma uzun vadeli iklim değişikliği miktarını (: 225 Fisher "et al.", 2007) sınırlamak için tasarlanmış eylemleri içerir. Azaltım sera gazı emisyonlarının azaltılması yoluyla veya sera gazı, örneğin, ormanların absorbe lavabolar geliştirilmesi yoluyla elde edilebilir.
Uluslararası kamu malları.
atmosfer, uluslararası bir kamu iyidir ve sera gazı emisyonları, uluslararası bir dışsallık olarak (Goldemberg 1996 "vd.": 21, 28, 43). Atmosferin kalitesinde bir değişiklik tüm bireylerin refahını eşit etkilemez. Diğerleri kaybedebilirsiniz Başka bir deyişle, bazı bireyler, iklim değişikliğinin yararlanabilir. Potansiyel iklim değişikliği etkilerinin bu eşitsiz dağılımı, artı global emisyonların düzensiz dağılımı, zor emisyonlarını azaltmak için küresel bir anlaşma sağlamak için yapmak (Halsnaes 2007 "vd.": 127).
Politikalar.
Milli.
Hem iklim ve non-iklim politikaları emisyon büyümeyi etkileyebilir. Emisyonları etkileyebilecek olmayan iklim politikaları aşağıda listelenmiştir (Bashmakov, 2001 "ve ark.": 409-410):
Dahil olmak üzere, iklim değişikliğinin etkilerini azaltmak için kullanılmış olabilir politikalar vardır (Bashmakov, 2001 "ve ark.": 412-422):
Maliye.
Uluslararası Enerji Ajansı US $ 197 milyar doların üzerinde ve ne olursa olsun iklim düşünceler çeşitli sektörlerde ihtiyaç duyduğu temel yatırımların ötesinde gelişmekte olan ülkelerde devletler tarafından gerekli olduğunu tahmin, bu BM İklim Değişikliği Çerçeve Sözleşmesi geliştirilen dünya tarafından vaat miktar iki katıdır (UNFCCC) Cancún Anlaşmaları. Böylece, yeni bir yöntem finansman iklim değişikliği azaltım için kullanılabilir olmasını sağlamak için geliştirilmektedir. Kamu finansmanı özel sektör yatırımlarını teşvik etmek için kullanılır, böylece bu, finansal kaldıraç içerir.
Maliyet tahminleri.
Barker tarafından bir literatür değerlendirmesine göre "vd." (2007b: 622), azaltma maliyet tahminleri başlangıca kritik bağlıdır (bu durumda, alternatif senaryo ile karşılaştırıldığında bir referans senaryo), yol masrafları modellenmiş ve gelecekteki hükümet politikası hakkında varsayımlar. Fisher "vd." (2007: 204-206): Küresel GSYİH içindeki% 3 azalma arasında olduğu gibi çok gaz azaltılması için 2030 yılında tahmini makroekonomik maliyetleri (metan gibi karbondioksit emisyonlarını ve diğer sera gazı azaltma) (11 IPCC, 2007b tarafından özetlenmiştir) taban çizgisine göre, küçük bir artış. Bu 445 ve 710 ppm CO2-eq arasındaki SG atmosferik stabilizasyonu ile tutarlı bir emisyon yolun oldu. 2050 yılında, 710 ve 445 ppm CO2-eq arasındaki istikrar için tahmini maliyetler başlangıca göre küresel GSYİH% 5,5 oranında azalma, bir% 1 kazanç arasında değişmekteydi. Bu maliyet tahminleri literatürde (: 11,18 IPCC, 2007b) bir kanıt ılımlı miktarda ve çok anlaşma ile desteklenmiştir.
Makroekonomik maliyet tahminleri Fisher tarafından yapılan "vd." (2007: 204), çoğunlukla şeffaf piyasalar, hiçbir işlem maliyetlerini ve 21. yüzyıl boyunca tüm bölgelerde düşük maliyetli politika önlemlerinin uygulanmasını kabul kusursuz modellere dayalı bulundu. Fisher göre, "vd." (2007), bazı veya tüm Bu varsayımlar gevşemesi maliyet tahminleri olarak kayda değer bir artışa neden olur. Öte yandan, IPCC (2007b: 8) maliyet tahminleri hızlandırılmış teknolojik öğrenme, ya da ulusal vergi sistemlerini reform karbon vergisi / emisyon izni gelirlerinin muhtemel kullanımı için izin vererek azaltılabilir kaydetti.
Adaptasyon ve hafifletme.
adaptasyon ve hafifletme politikalarından faydaların dağılımı (: 653 2001, Toth "et al.") kaçınılmalıdır zararlar bakımından farklıdır. Hafifletme azaltma yatırımları yapmış olabilir başkalarına yarar ise Adaptasyon faaliyetleri ağırlıklı olarak, bunları uygulamak isteyenler yarar. Adaptasyon özerk adaptasyon durumunda özel bir iyi, ya da kamu sektörü politikalarının durumunda ulusal veya bölgesel kamu yararı ya ise Azaltım nedenle, küresel kamu malı olarak görülebilir.
Uluslararası kamu yararı için ödeme.
Ekonomistler genellikle aşağıdaki iki ilke üzerinde anlaşma (Goldemberg, 1996 "vd.". 29):
Bazı eski araştırmalar düzgün bir karbon vergisi emisyonlarının azaltılması adil ve verimli bir şekilde olacağını önerdi (Banuri "vd.", 1996, s. 103-104). Bir karbon vergisi bir Pigouvian vergi ve karbon içeriğine dayalı vergiler yakıtlar (Hoeller ve Wallin, 1991, s. 92). Banuri tarafından literatür değerlendirmesi "ve ark." (1996: 103-104) Böyle bir sistemin eleştiriler özetledi:
Bir Pigouvian vergi olması için alternatif bir yaklaşım mülkiyet haklarına dayalı biridir. Bu pratik bir örneği esas atmosfer (Hepburn, 2007) bir özelleştirme olduğu emisyon ticareti sistemidir, olacaktır. Bir dışsallık cevaben mülkiyet haklarını kullanma fikri Coase (1960) tarafından ortaya atılmıştır. Sosyal maliyet Coase'ın modeli katılımcılar ve pazarlık yapma eşit maliyetler arasında eşit pazarlık gücü bir durum (.: 668 Toth "et al.", 2001) varsayar. Mülkiyet haklarını atama etkin bir çözüm olabilir. Bu durum, bu mülkiyet haklarını satın alma veya satan yer yok pazarlık / işlem maliyetleri olduğunu varsayımına dayalı ve onların kararlarını verirken alıcı ve satıcı mevcut mükemmel bilgiye sahip yani.
Bu varsayımlar doğruysa, verimlilik bakılmaksızın mülkiyet hakları tahsis nasıl elde edilir. Özkaynak emisyon izinlerinin tahsisi halledilir, ve verimlilik piyasa sistemi tarafından teşvik edilmektedir: emisyon ticareti durumunda, bu eşitlik ve verimlilik ayrı ayrı ele alınabilir düşündürmektedir. Ancak gerçekte, piyasalar verimlilik ve hakkaniyet arasındaki ticaret-off olabileceğini sonucu, Coase'ın modelinde varsayılır ideal koşullar kadar yaşamak istemiyorum (Halsnaes "vd.", 2007).
Verimlilik ve eşitlik.
Hiçbir bilimsel konsensüs uyum ve azaltım maliyetleri yükünü kimin mevcuttur (Goldemberg "vd.", 1996:. 29). Birçok farklı argümanlar maliyetleri ve emisyon ticareti dayalı vergilerin veya sistemlerin faydalarını yaymak için nasıl üzerine yapılmıştır.
Bir yaklaşım kamu yararına en faydaları açısından sorunu düşünmektedir. Bu yaklaşım, farklı tercihleri, farklı gelir sınıfları arasında var olduğu gerçeğine karşı duyarlıdır. kamu yararı, kamu yararını kullanmak isteyenler bunun için ödemek zorundadır özel iyiliği, benzer bir şekilde görülüyor. Bazı insanlar bu nedenle fayda vergilerin yokluğunda eşitsizlikleri yaratarak, diğerlerinden daha kamu yararına daha fazla fayda sağlayacaktır. Yukarıya bakınız - maliyetleri ve küresel ısınmanın faydalarının dağıtımının bazı tahminler yapılmış olmasına rağmen, kamu malları ile zorluk, kamu yararı gelen kim tam olarak faydalarını belirlemektir. Ayrıca, bu yaklaşım, iklim politikasının faydalarının fazla paylaşılan nasıl olması gerektiği konusunda rehberlik sağlamaz.
İkinci bir yaklaşım ekonomi ve sosyal refah fonksiyonu dayalı öne sürülmüştür. Sosyal refah fonksiyonunu hesaplamak için tüm etkilenen bireyler arasında iklim değişikliği politikaları ve iklim değişikliğinin kendisinin etkilerinin bir toplanmasını gerektirir. Bu hesaplama karmaşıklığı ve tartışmalı eşitlik konularında bir dizi (: 460 Markandya "et al.", 2001) içerir. Örneğin, insan sağlığı üzerindeki belli etkilerin para kazanma. Başka üzerinde olumsuz etkileri dengelemek tek bireyi etkileyen faydaları sorunu (.: 958 Smith "et al.", 2001) üzerinde tartışmalar da vardır. Eşitlik ve toplama ile ilgisi Bu sorunlar tamamen ekonomi ile çözülemez (Banuri 1996 "vd.". 87).
Geleneksel refah ekonomisi kullanılan bir faydacı temelinde, bir argüman daha zengin ülkelerin azaltım yüklerinden çoğunda almak için yapılabilir (Halsnaes "vd.", 2007). Bununla birlikte, bir başka sonuç, etkilerinin farklı bir modelleme ile mümkündür. Fakir insanların çıkarları alt ağırlık sahip olduğu bir yaklaşım alınırsa, sonuç zengin ülkelerin azaltım eylem lehine çok daha zayıf bir argüman var olmasıdır. (;: 229 Helm 2008 Hepburn, 2005) Yerli iklim değişikliğinin etkilerine daha az yoksul ülkelerde iklim değişikliği etkilerinin değer vermek (her ikisi de politika açısından ve iklim değişikliğinin etkileri olarak) dış yardım zengin ülkelerde gözlenen harcamaları ile uyumlu olacaktır.
Sosyal refah fonksiyonu açısından farklı sonuçlar marjinal fayda elastikiyeti bağlıdır. Tüketimin azalması marjinal fayda kötü kişi daha zengin bir kişiye göre tüketim artışlarından daha fazla yarar karar anlamına gelir. Tüketimin sürekli marjinal fayda bu ayrımı yapmak ve zengin ülkeler daha az azaltmak gerektiğini sonucuna götürür değildir.
Üçüncü bir yaklaşım sorunun en katkıda bulunmuştur kim perspektifinden soruna bakar. Sanayileşmiş ülkeler, atmosferdeki insan kaynaklı sera gazı stokunun fazla üçte iki katkıda Çünkü, bu yaklaşım da maliyetlerin büyük paya ayı gerektiğini göstermektedir. Emisyon Bu hazır "çevresel borç" olarak tarif edilmiştir (Munasinghe "ve diğ.", 1996, s. 167). Verimliliği açısından, bu görünüm desteklenmez. Verimliliği ileriye için teşvikler gerektirir, ve geriye dönük olmayan Bunun nedeni, (Goldemberg ve ark., 1996, s. 29). Tarihsel sorumluluk meselesi ahlak meselesidir. Munasinghe "vd." (1996, s. 167) gelişmiş ülkeler gelişmekte olan ülkelere yan ödeme yaparak sorunu gidermek önerdi.
Ticari unsurlar.
Genellikle uyum ve azaltım arasında bir trade-off ki bir taahhüt kaynaklar, diğer mevcut değil, olduğu literatürde iddia edilmektedir (Schneider, 2001 "ve ark.": 94). Emisyon azaltım maliyetlerini veya fayda ayı insanlar genellikle adaptasyon önlemlerinin ödemek veya yarar olanlar farklıdır, çünkü bu uygulamada tartışmalıdır.
İklim değişikliğinin kadar hasar kaçınılmalıdır nasıl bir ticaret kapalı bulunmaktadır. farklı sonuçlar dışı ticaret her zaman mümkün olduğu varsayımı ("vd." Halsnaes, 2007) birçok kişi tarafından sorunlu görülüyor. Örneğin, bir ticaret kapalı ekonomik büyüme ve yerli kültürlerin karşılaştığı zararlardan arasında var olabilir.
Literatürde bazı varsayımların bu tür zorluklar çekmiştir. Örneğin, belirli türlerin kaybetme yolunda herhangi bir fiyata kaçınma olabilir. Aynı zamanda, seçenek yaparken düşük olasılık aşırı sonuçlar fazlalık olduğu ileri sürülmüştür. Iklim veya Dünya sisteminin gelecekteki ani değişikliklerin olasılığı göz ardı edilemez çünkü bu, iklim değişikliği ile ilgilidir. Batı Antarktika buz tabakasının parçalamak için ise Örneğin, birkaç yüzyıl içinde 4-6 metre deniz seviyesinin yükselmesi neden olabilir.
Maliyet-fayda analizi
Bir maliyet-fayda analizi, iklim değişikliği etkilerine, uyum ve azaltım arasındaki ticaret finaller açık yapılır. Maliyet-fayda, doğal, sosyal ve ekonomik bilimler yönleri dahil entegre değerlendirme modelleri (Iams) kullanılarak üretilen iklim değişikliğinin analiz eder.
Fayda-maliyet analizi için tasarlanmış bir IAM olarak, maliyetler ve etkiler, uyum ve azaltım faydaları parasal tahminler dönüştürülür. Bazı tartışmalı olarak maliyet ve faydaların (iklim değişikliği # Agrega etkilerinin Ekonomik etkilerini bakınız) para kazanma görüntüleyin. Azaltım ve uyum "optimal" seviyeleri daha sonra ("vd." Toth, 2001: 654) kaçınılmalıdır iklim değişikliği zararların marjinal faydaları ile eylem marjinal maliyetler karşılaştırılarak çözümlenir. "optimal" ne üzerinde karar çalışmasında (Azar, 1998) yazarı tarafından yapılan sübjektif değer yargılarına bağlıdır.
Örnek, sektörel ve ülkeye özgü hasar fonksiyonları için maliyet-fayda analizi etkileyen birçok belirsizlikler, (: 654 Toth "et al.", 2001) vardır. Başka bir örnek, adaptasyon ile. seçenekleri ve uyum maliyetleri özellikle gelişmekte olan ülkelerde, büyük ölçüde bilinmemektedir.
Sonuçlar.
Fayda-maliyet analizinin sık görülen bir bulgu emisyon azaltma optimum seviyede uzun vadede daha sıkı azaltım ile yakın vadede mütevazı olduğunu (Stern, 2007: 298; 2008 Heal: 20; Barker, 2008) . Bu yaklaşım, sanayileşme öncesi seviyesinden en fazla 3 ° C'lik bir ısınmaya yol açabilir (Dünya Bankası, 2010: 8). En modellerinde, faydaları 2.5 ° C ısınma giden SG stabilizasyonu için maliyetlerini aşmaktadır. Hiçbir modeller optimum politika "iş her zamanki gibi" emisyon, yani hiçbir şey yapmak izin olduğunu düşündürmektedir.
Nordhaus ve Boyer (2000) tarafından hesaplanan etkin emisyon yolu boyunca (Fisher "vd." Ile anılacaktır., 2007), 500 yıl sonra uzun dönem ortalama küresel sıcaklık 1900 seviyesinden 6,2 ° C artar. Nordhaus ve (2000) Boyer bu kadar büyük bir çevresel değişimin potansiyel olarak büyük ve belirsiz etkileri üzerinde endişelerini belirtti. Bu IAM öngörülen sıcaklık, diğerleri gibi, bilimsel belirsizlik tabi olduğu unutulmamalıdır (örneğin, iklim duyarlılığı denir sera gazı konsantrasyonları ve küresel ortalama sıcaklık arasındaki ilişki,). Emisyon yollar dayalı gelecekteki atmosferik konsantrasyonları Projeksiyonlar aynı zamanda ormanların karbon lavabolar, gelecekteki iklim değişikliğinden nasıl etkileneceği üzerinde bilimsel belirsizliklerin, örneğin, etkilenir. Klein "ve ark." (2007) bu bölgede birkaç kaliteli çalışma bulunmadığı sonucuna varmıştır ve fayda-maliyet analizi sonuçlarına düşük güven yerleştirilir.
Hof "vd." (2008) (Dünya Bankası, 2010 yılına atıfta: 8) zaman ufku hakkında varsayımlar, iklim duyarlılığı, azaltma maliyetleri, muhtemel zararlardan ve indirim oranları optimal iklim hedefinin duyarlılığını incelenmiştir. uygun bir hedef, bu değer en düşük azalma ile sonuçlanır konsantrasyonu olarak tanımlandı genel tüketim (örneğin, indirgenmiş). (Yani, bir sera gazı verilen artış nispeten büyük bir küresel sıcaklık artışı), yüksek zararlar, uzun bir zaman dilimi, düşük indirim oranları (yani gelecekteki tüketim nispeten yüksek değerli) nispeten yüksek iklim duyarlılığı dahil varsayımlar kümesi, ve düşük maliyeti azaltıcı milyon (ppm) başına 540 parça ile CO2e konsantrasyonunda optimum tepe gösterdi. Bir alt iklim duyarlılığı (düşük küresel sıcaklık artışı), alt hasarları, daha kısa bir zaman ufku ve daha yüksek bir iskonto oranı (mevcut tüketim göreli olarak daha yüksek değerli) kabul varsayımların başka bir set, 750 ppm'de optimum piki üretti.
Güçlü Yönler.
Çeşitli belirsizlikler veya maliyet-fayda analizi olası eleştirilere rağmen, birkaç güçlü var:
Geoengineering.
Geoengineering Dünya atmosferi-sistemin enerji dengesinde doğrudan müdahale yoluyla iklim sistemini dengelemek için teknolojik çabalar (Verbruggen, 2007, s. 815). geoengineering amacı küresel ısınma miktarı (artan küresel ortalama sıcaklık (NRC, 2008, s. 2) gözlenen eğilim) azaltmaktır. IPCC (2007b: 15) geoengineering seçenekleri için güvenilir maliyet tahminleri yayınlanmış sonucuna varmıştır. Bu bulgu, literatürde ve sınırlı delil orta anlaşmaya dayanmaktadır.
İklim değişikliğinin ekonomi dikkate Binbaşı raporlar.
Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC), iklim değişikliği konusunda ekonomi literatürü değerlendirilir çeşitli raporlar üretti. 1995 yılında, IPCC iklim değişikliği konusunda değerlendirme raporlarının ikinci seti üretti. IPCC Çalışma Grubu III bir rapor hazırlamıştır "İklim Değişikliğinin Ekonomik ve Sosyal Boyutları". Sırasıyla 2001 ve 2007 yılında yayınlanan, daha sonra üçüncü ve dördüncü IPCC değerlendirmeler,, iktisat literatürünün değerlendirilmesi IPCC Çalışma Grupları II ve III tarafından üretilen iki rapor arasında bölünür. 2011 yılında IPCC Çalışma Grubu III Yenilenebilir Enerji Kaynaklarının ve İklim Değişikliği Azaltılması Özel Rapor yayınladı.
İklim Değişikliğinin Ekonomisi üzerine Stern Gözden ekonomisti Nicholas Stern, İklim Değişikliği Grantham Araştırma Enstitüsü ve Londra Ekonomi Okulu'nda Çevre başkanı tarafından 30 Ekim 2006 tarihinde İngiliz hükümeti yayımlanan 700 sayfalık raporda, olduğunu. Rapor, dünya ekonomisi üzerindeki küresel ısınmanın etkisini tartışıyor.
Garnaut İklim Değişikliği İnceleme Avustralya Kevin Rudd 24 Kasım 2007 Başbakan onun seçilmesinden sonra Nisan 2007'de daha sonra Muhalefet Lideri, Kevin Rudd tarafından ve 30 Avustralya Eyalet ve Bölge Hükümetleri tarafından yaptırılan, Profesör Ross Garnaut tarafından bir çalışma oldu katılacağını belirtti İnceleme Commonwealth Hükümeti.
Birleşmiş Milletler Çevre Programı ve Dünya Ticaret Örgütü tarafından hazırlanan bir raporda "mevcut literatür gözden ve ilgili ulusal politikaların bir ankete dayalı ticaret ve iklim değişikliği arasındaki temel bağlantıların genel bir bakış sağlar" Ve burada bulabilirsiniz
