Garrigue
Garrigue veya phrygana Akdeniz ormanları, ormanlık ve bodur biyom düşük, yumuşak yapraklı Scrubland eko ve bitki topluluğunun bir türüdür. Genellikle iklim moderator sahil, yakın ama yıllık yaz kuraklık ile, Akdeniz Havzası çevresinde kireçtaşı topraklarda bulunur. (Akdeniz iklimi bakın.) Bu terim aynı zamanda bir garrigue fundalık ve çalılık reçineli tatlar düşündüren haute cuisine onun yolunu bulmuş.
Habitat ve bitki örtüsü.
UNEP Dünya Koruma Merkezi olarak Garrigue açıklanan İzleme "sık sık kermes meşesi, lavanta, kekik ve beyaz Cistus oluşan Akdeniz kalkerli plato süreksiz gür dernekleri,. Birkaç izole ağaçlar olabilir."
Kenara garrigue manzara, ardıç noktalamak ve holm meşe tipik ağaçları bodur kermes meşe yoğun çalılıklar arasından; Böyle lavanta, adaçayı, biberiye, yabani kekik ve "Artemisia" gibi aromatik kireç dayanıklı çalılar ortak garrigue bitkilerdir.
Allelopati.
Aromatik yağlar ve yaprak çöp gelen garrigue topraklar içine sızan bu tür otlar çözünür monoterpenler bir Garrigue flora komşuları, özellikle yıllıkları üzerinde bir bitkinin hakimiyetini iddia ve karakteristik açık aralığına katkıda bitki Allelopati, bağlı ve kısıtlı edilmiştir . para cezaları (kömürleşmiş ahşap ve duman artıkları veya kömür tozu) periyodik fırça yangınlar da Garrigues örneklenmesinden ve kompozisyon üzerinde bir etkiye oldu. Temizle yaz gökyüzü ve yoğun güneş radyasyonu koruyucu psikolojinin evrimini kaynaklı adres: tanıdık glaucous, garrigue manzara grimsi-yeşil, birçok garrigue bitkilerin tipik bırakır koruyucu beyaz tüyleri ve hafif difüzyon, çakıllı yüzeylerde tarafından üretilmektedir.
Maki.
Maki Garrigue geniş benzer, ancak bitki örtüsü çok yakın aralıklı çalılar oluştuğu, daha yoğundur. Maki soils.The bitki toplulukları genellikle Holm Oak ile ilişkili suit silisli (asit) ile ilişkilidir. Örneğin "Erica'ya" ve "Calluna" olarak Calcifuges Maki biyoma mevcuttur.
Garrigue (genellikle geniş) açık alanlar ile geniş aralıklı çalı dernekleri ile süreksiz olduğunu. Garrigue kalkerli platolar (kireçtaşı ve baz açısından zengin) ve kalsiyum bağlantılı bitkiler ile ilişkilidir. Garrigue ve maki Hem Akdeniz iklimi ile ilişkilidir. Ancak, ayrım net değil ve süreli kullanım tutarsız. Diğer terimler, örneğin Matorral için, yanlış anlaşılmalar ile karışıklığa yol açar.
Koruma.
Zeytin, üzüm ve tahıl, koyun tanıtımı ve özellikle keçi ve kömür yapma ısı ve demir-çalışma için, hava kara yüzeyinin maruz kalan ve erozyon sonucunda ekimi için Geç Tunç Çağı'ndan beri yerli meşe ormanı ormansızlaşma, humus. Yabani garrigue sonra, bir adam-oluşturulmuş manzara. otlatma baskısı yoğunluğu keçi meraya düşüş bugün yansıyan ekotop doğrudan yanıtı aldı.
Benzer Ecoregions.
"Garrigue" Başka bir yerde olarak bilinir maki ile birlikte Fransa'da fundalık ve çalılık yaşam ekosistemleri, ortak bir genel kelime: Yunanistan'da "phrygana"; "Tomillares" ve İspanya'da "Matorral"; İsrail ve "batha".
California'da benzer Akdeniz ikliminin Ekolojik Bölge chaparral denir; Güney Afrika, fynbos; Avustralya, mallee, ve Şili'de, Matorral. Tüm Akdeniz ormanları, ormanlık ve fırçalayın biyom vardır.
Kelimenin kökeni.
İlk olarak, tekil kelime "garrigue" "Garriga" Provençal ödünç eski Fransız eşdeğerdir 1546 yılında Fransız dilinde anılan "Jarrie." Etymologist Oscar Bloch büyük olasılıkla Gascon "carroc," anlamına gelen "kaya" ve Germen İsviçre "Karren," tortul kaya bir tür ilişkili olduğunu belirtiyor. Bunlar ile ilgili sözler "* karr-" bile Kelt kere önce coğrafi dağılımından yargılamak için, bir ön-Latin dili bir kalıntı olabilir sözde "Carra," ya da "kaya" kaynaklanıyor ve Bask muhtemelen benzer olabilir , "Harri", "rock '. Bu Galya ve Latin bu sözleri dahil ve sonra Romance dilleri çeşitli biçimlerde onları bulaşan düşünülmektedir.
Kullanır.
Yetiştirme.
garrigue floranın yoğun, tutumlu büyüme onun çalılar ve bahçeler için alt çalılar birçok tavsiye etti. Genellikle soğuk, nemli koşullarda yetiştirilen rağmen pek çok çalı ve Garrigue çiçekli çok yıllık, otsu ve İngiliz bahçeleri ve dünyada bulunan odunsu bitkilerin İngilizce "karışık sınırında" nin müdavimlerinden oldu.
Bağcılık.
Fransa'nın "garrigues" Bölgede yetiştirilen üzüm, bir "barnyard" veya "dünyevi" sesi, ya da şaraplar üretmek söyleniyor "yaz aylarında Provence tepeler dolduran lavanta kokusu bitkisel." Güney Fransa'da şişelenen bazı şaraplar kendi unvan veya etiket adının bir parçası olarak kelime "Garrigues" içerir.
