Stromule
Stromules bitki hücrelerinde bulunan mikroskobik yapılardır. Stromules (stroma doldurulmuş tübülleri) proplastidlerden, kloroplastlar, etioplasts, leucoplastlar, amiloplastlara ve kromoplastlar dahil olmak üzere tüm plastit türleri, yüzeyinden uzanan oldukça dinamik yapılardır. Bunlar 1997 yılında yeniden keşfedilen ve beri "Arabidopsis thaliana", buğday, pirinç ve domates olmak üzere angiosperm türlerinin bir dizi var olduğu rapor edilmiştir, fakat rolleri henüz tam olarak anlaşılmış değildir.
Bu son derece dinamik yapısı belirli bir yönde veya izin veren bir menteşe moda plastid stromule gelen çekin ve rehberlik uzunlamasına biçimde ya stromule uzantıları demirlemiş olan plastid stromules ve aktin mikrofilamanlardan arasındaki yakın ilişki, neden olur Plastid belirli bir yerde demirlemiş dinlenmek için. aktin mikrofilamentler ayrıca etkileşimleri yoluyla stromule şeklini tanımlar. Son iş buldum gibi bu dinamik rasgele yürüyüş gibi hareket muhtemelen Miyosin XI proteinleri neden olur.
Diğer organeller ayrıca ilgili ve stromule tüpleri üzerinde kayar gözlenmiştir mitokondri gibi, stromules birleştirilmektedir. Plastidler ve mitokondri fotorespirasyon gibi bazı metabolik yollar fotorespirasyon sırasında üretilen amonyum glikolat geri dönüşüm ve detoks hem organellerin ilişkiyi gerektiren mekansal yakın olması gerekir.
Stromules 220 um kadar uzunlukta, genellikle 0,35-0,85 um çapında ve değişken uzunlukta, doğrusal ya da kollara ayrılmış yapılara kısa bir gaga benzeri çıkıntılar vardır. Onlar iç ve dış plastid zarf membranların tarafından alınmış ve birbirine plastidlerin arasında RUBISCO (~ 560 kDa) gibi büyük moleküllerin transferi sağlayacak olan. Stromules tüm hücre tiplerinde ortaya çıkar, ancak stromule morfolojisi ve stromules olan plastid oranı dokusundan doku ve bitki gelişiminin farklı evrelerinde değişir. Büyük plastidler, mezofil kloroplastlar nispeten kısa stromules procuce, ancak, genel olarak, daha küçük plastidler diğer faktörler stromule oluşumunu kontrol gösteren, daha kısa stromules üretir. Genel olarak, stromules, yeşil olmayan plastidler ihtiva eden hücreler ve küçük plastidler içeren hücrelerde daha bol miktarda bulunmaktadır. stromules varlığı belirgin potansiyel ve sitoplazmada ulaşım artan plastid yüzey alanı artar rağmen stromules birincil işlevi hala tam olarak aydınlatılamamıştır. Bu gibi plastitleri ve Hububat endosperminde nişasta granül oluşumu arasındaki makromoleküllerin transferi gibi stromules diğer fonksiyonlar, özellikle doku ve hücre tipi ile sınırlı olabilir.
