Şişme (okyanus)
Bir kabarma, bir okyanus, deniz veya göl bağlamında, su ve hava ve böylece sık sık yüzey yerçekimi dalgaları olarak adlandırılır arasındaki arayüz boyunca yayılır mekanik dalgaların bir dizi. Yüzey yerçekimi dalgalarının Bu dizi yerine üzerinde bir zaman süresi için rüzgar esiyor su getirme uzak hava sistemleri tarafından, acil yerel rüzgar tarafından oluşturulmaz. Bunu, örneğin oluşturulan mekanizmaların etkisi altında hala bir lokal olarak oluşturulan rüzgar dalga aksine bu dalganın birincil tanımı Bir su birikintisi üzerinde esen rüzgar. Daha genel olarak, bir kabarma ya da değil o zaman yerel rüzgar tarafından pek-etkilenen olan rüzgar üretilen dalgalar oluşur. Şişme dalgalar genellikle uzun bir dalga boyuna sahip fakat bu boyut, mukavemet ve kabarma sorumlu hava sistemi, süresi ve su kütlesinin örneğin büyüklüğüne bağlı olarak değişir dalga boyları nadiren Akdeniz'de 150'den fazla m. Kabarma dalga boyu, ayrıca, olay olay değişir. Bazen, daha uzun 700 m şişer en şiddetli fırtınalar sonucu meydana gelir. Kabarma dalgası dağılmış olması, onların nesil alanından dağılmış ve bu nedenle daha tanımlı şekil ve yön alarak, rastgele bir miktar kaybetmiş çünkü şişer, bölgesel olarak üretilen rüzgar dalgaları daha frekansların ve yön dar bir aralığı vardır.
Şişme oluşumu.
biri üzerinde uzak hava sistemlerinden bir plaj sonucu gözlemler büyük kesicilerin büyük çoğunluğu okyanus getir. Beş faktör okyanus kabarma olmaya devam edecektir rüzgar dalgalarının oluşumunu etkileyen:
Bütün bu faktörler, rüzgar dalgalarının boyutunu belirlemek için birlikte çalışır:
• Rüzgar dalga nesil Kaynaklar: Deniz suyu dalga gibi Sismik olaylar, yerçekimi ve geçiş rüzgar gibi rahatsızlıkların birçok türde üretilir. rüzgar dalgasının nesil deniz suyu yüzeyinde çapraz rüzgar alanının bozukluklar tarafından başlatılır. Yüzey dalgası rüzgarlar tarafından oluşumu (aka'The Miles-Phillips Mekanizması ') ve diğer kaynaklardan iki önemli mekanizmalar (örn. Depremler) dalga oluşumu rüzgar dalgalarının üretimini açıklayabilir.
Biri düz su yüzeyine set Ancak, (Beaufort Noktası, 0) ve ani çapraz rüzgar, su yüzeyinde akar, daha sonra yüzey rüzgar dalgalarının nesil çalkantılı rüzgarlar normal basınç dalgalanmalarının tarafından başlatılan iki mekanizma aşağıdaki açıklanabilir ve paralel rüzgar kesme akar.
• rüzgarlar tarafından yüzey dalgası nesil mekanizması
Rüzgar ile su yüzeyinde rüzgar dalga oluşumu rüzgar su üzerine etkiyen normal basınç rasgele bir dağılım tarafından başlatılan: 1) "rüzgar dalgalanmalar" (OMPhillips) den başlatır. Ö.M. tarafından geliştirilen bir mekanizma tarafından (1957) Phillips, su yüzeyi geri kalanı başlangıçta ve dalga nesil
Rüzgarın dalgalanmalar, su yüzeyinde hareket eden normal basınç, daha sonra çalkantılı rüzgar akışlarını ekleyerek tarafından başlatılan. Bu basınç dalgalanması yüzey suyuna normal ve teğet stresleri ortaya çıkan ve su yüzeyinde dalga davranışını oluşturur.
Başlangıçta istirahatte 1. Su
2. Su sürtünmesiz olduğu
3. Su irrotasyonel olduğunu
Türbülant rüzgar su yüzeyine normal basınç 4. Rastgele dağıtım
2) su yüzeyinde "rüzgar kesme kuvvetleri" (JWMiles, başlar) esas 2B derin su yerçekimi dalgaları uygulanan; John W. Miles Ua O bir dalga hızı olarak su yüzeyine rüzgardan enerji transferi bulundu 1957 yılında invisid Orr-Sommerfeld denklemi dayalı (y), c akar çalkantılı rüzgar kesme tarafından başlatılan bir yüzey dalgası nesil mekanizması önerdi ortalama rüzgar hızı (Ua Ortalama çalkantılı rüzgar hızı, Ua = c) dalga hızına eşit olduğu noktada rüzgar Ua '(y) hız profiline eğrilik orantılıdır. Rüzgar profili Ua (y) su yüzeyine logaritmik olduğundan, eğrilik Ua '(y) Ua = c noktasında eksi işareti var. Bu ilişkiler, c kendi arayüzünde su yüzeyine kinetik enerjisini transfer rüzgar akışını gösterir ve dalga hızı ortaya çıkar.
Büyüme hızı rüzgarlar kavis direksiyon yüksekliğinde ((d ^ 2 Ua) / (DZ ^ 2)) (Ua (z = z_h) = c) bir rüzgar hızı Ua için belirlenebilir
1. 2D paralel kayma akışı, Ua (y)
2. sıkıştırılamaz, sürtünmesiz su / rüzgar
3. irrotasyonel su
• Genel olarak, bu dalga oluşum mekanizmaları okyanus yüzeyinde birlikte ortaya çıkan ve rüzgar dalgaları ve tam anlamıyla gelişmiş dalgalar kadar büyür.
Örneğin,
Biz (Beaufort sayısı 0) ve ani rüzgar akış deniz yüzeyi boyunca sürekli darbeler bir çok düz deniz yüzeyi kabul edersek, fiziksel dalga oluşturma süreci gibi olacak;
1. Türbülanslı rüzgar akışları, deniz yüzeyinde rastgele basınç dalgalanmalarını oluştururlar. Dalga boyu birkaç santimetre sipariş Küçük dalgalar basınç dalgalanmalarının tarafından oluşturulur. (Phillips mekanizması)
2. Çapraz rüzgar, başlangıçta dalgalı deniz yüzeyinde hareket devam sonra dalga büyük olur. Dalga büyük hale geldikçe, basınç farkları sonra dalga büyüme oranı daha hızlı oluyor, dalga büyüyen boyunca büyük olsun. Sonra kesme istikrarsızlık katlanarak büyüyen dalga hızlandırır. (Miles mekanizması)
3. yüzeyde dalgaların arasındaki etkileşimler (vd., 1973 Hasselmann) uzun dalgalar oluşturmak ve etkileşim zirvesinde frekansından daha dalgalarına Miles mekanizması tarafından oluşturulan kısa dalgalar biraz daha düşük frekansları dalga enerjisi var transfer olacak sonra nihayet dalgalar çapraz rüzgar hızı (Pierson ve Moskowitz) daha hızlı olacak, büyüklükleri dalga.
Şişme dağılımı.
kabarma enerjinin dağıtımı uzak fırtınalardan şişer sadece uzun dalgalar neden olduğu kısa dalgalar için daha güçlüdür. 13 saniyeden daha büyük dönemlerle dalgaların yayılımı çok zayıf ama Pasifik Okyanusu ölçekte hala önemlidir. Bu uzun şişer sadece 2000 km üzerinde 20000 km'nin (dünyanın yuvarlak yarı mesafeye) için değişen bir mesafe üzerinden kendi enerji yarısını kaybedersiniz.
Dalga boyu kabarma yüksekliğine oranı: Bu varyasyon şişmesi dikliğin sistematik bir fonksiyonu olduğu saptanmıştır. Bu davranışın nedeni hala belirsiz, ancak bunun sebebi hava-deniz arayüzünde sürtünme bu dağılımı olması mümkündür.
Kabarma dağılım ve dalga grupları.
Şişer genellikle uzak onlar kırmak plaj ve uzun şişer yayılması gelen deniz mili binlerce sadece shorelines ile sınırlıdır fırtınalar tarafından oluşturulur. Hint Okyanusu'nda oluşan Örneğin şişer yarısından fazlası bir yuvarlak dünya gezisi sonrasında Kaliforniya'da kaydedildi. Bu mesafe şişer oluşan dalgalar daha sıralı ve sahili doğru giderken özgür olmasını sağlar. Diğerleri sonuçta daha sonra kat edilen mesafe nedeniyle kaç saat gelmeden, geride olacak yavaş saniyede bir metre bile bir kısmını hareket ederken fırtına rüzgarlar tarafından oluşturulan dalgalar, birlikte aynı hız ve irade grup var ve birbirleri ile seyahat. Kaynak "t" den yayılma zamanlı dalga süre "T" ile bölünmesi mesafe "X" ile orantılıdır. Derin sularda o g yerçekimi ivmesi olduğu FORMULA_1 olduğunu. 10000 km uzaklıkta bulunan bir fırtına için, benzeri başka 17 saat sonra 14 s şişer tarafından takip ve = 15 s fırtınadan sonra 10 gün varacak bir süre "T" ile şişer.
Şişer, bu dağıtıcı gelenler, uzun süreler ilk defa üzerinde pik dalga döneminde bir azalma ile, şişer oluşturulan hangi mesafeyi anlatmak için kullanılır.
Fırtına deniz devleti her zaman daha fazla veya daha az olan bir frekans spektrumu aynı şekle (artı içinde baskın frekanslar tepe% 7 veya eksi yani iyi tanımlanmış bir zirve), şişme spektrumları vardır Oysa bazen, daha dar % 2 ya da daha az, dalgalar daha fazla ve daha da uzağa dağıtmaktadır. Sonuç dalga grupları (sörfçüler tarafından çağrılan set) dalgalar çok sayıda olmasıdır. Fırtınada grup başına yaklaşık yedi dalgalardan, bu çok uzak fırtınalardan şişer, 20 ve daha fazla yükselir.
Şişer ve kıyı etkiler.
Sadece tüm su dalgaları için gibi enerji akı önemli dalga yüksekliği çarpı grup hızı karesi ile doğru orantılıdır. Derin sularda bu grup hızı dalga dönemi ile orantılıdır. Dolayısıyla genellikle uzun süre birlikte, kısa rüzgar denizleri çok daha fazla enerji paketi olabilir, şişer. Ayrıca, infragravity dalgaların genlik sonuçlanır (dönem karesi tipik gibi) dalga dönemi ile dramatik artar
yüksek hızlanma.
Kabarma dalgalar genellikle uzun dalga boyları (ve dolayısıyla daha derin bir dalga tabanı) var, onlar yerel olarak oluşturulan dalgalardan daha (derin suda) deniz büyük uzaklıklarda kırılma süreci (bkz su dalgaları) başlar.
Kabarma oluşturulan dalgalar, normal deniz dalgaları ile karıştırılır olduklarından, (özellikle kıyıdan uzağa) normal dalgalar önemli ölçüde daha büyük değilse çıplak gözle tespit etmek zor olabilir. Görünümünde bir sinyal analizi açısından bakıldığında, şişer kuvvetli gürültü ortasında varolan oldukça düzenli (gerçi sürekli değil) dalga sinyali olarak düşünülebilir (yani normal dalgalar ve doğrayın) olabilir.
Şişer ve navigasyon.
Şişer başka hiçbir ipucu böyle sisli gecelerde olduğu gibi, mevcut iken ders korumak için Polinezya denizcileri tarafından kullanılmıştır.
