Öncelik tarihi
Öncelik tarihi bir ABD göçmenlik kavramı - bir temel başvuru sahibi ilk ABD hükümetinin göç onun niyetini ortaya koymaktadır zaman tarihtir. Aile sponsorluğunda adayların, rüçhan tarihi kendisine adına açılan bir göçmen dilekçe, Amerika Birleşik Devletleri Vatandaşlık ve Göçmenlik Hizmetleri (USCIS) tarafından alınan tarihtir. Istihdama dayalı göç yararlanıcılar için rüçhan tarihi bir emek sertifikasyon gerekli değildir kategori altında göçmenlik dilekçe USCIS de yayımlandı tarih olduğu, ya da Amerika Birleşik Devletleri Çalışma Bakanlığı kategoriler altında, bir işçi sertifika uygulaması aldığında nerede emek belgelendirme gereklidir. USCIS göç dilekçe onaylar kadar tüm durumlarda, öncelikli tarihleri ​​tesis edilmez. Tarih uygulaması (aynı zamanda "yeşil kart" olarak da bilinir), bir aile tarafından desteklenen veya istihdam bazlı veya daimi ikamet izni için kuyrukta kişinin yerini kurar.
ABD Dışişleri Bakanlığı, farklı göçmenlik kategorilerinde ve doğum ülkeler için cut-off tarihleri ​​listeleyen bir aylık vize Bülteni [http://travel.state.gov/visa/bulletin/bulletin_1360.html] yayınlamaktadır. Cut-off tarihinden önce öncelik tarihleri ​​ile sadece bu müstakbel başvuranlar Durumu onların Ayar (AOS) uygulamaları dosya veya konsolosluklarında göçmen vize görüşmelerine devam izin verilir. Eski davalar onaylı veya terk edilmiş olarak kesme tarihleri ​​genellikle zamanla ileriye taşımak. Ancak, bu tür eski vakaların çok sayıda yaklaşık aynı zamanda sistemi aracılığıyla onların yol çalışması gibi bazı durumlarda,, kesme tarihleri ​​aslında "yozlaşmak" (ya da geri almak). Geriye gidiş kesme erken başvuru önceliği tarihinden daha yerleri, USCIS bir kenara uygulamayı ayarlar oluşur ve öncelik tarihi yeniden geçerli olduğu kadar karara olmaz ne zaman bir birey zaten dosyada bekleyen AOS uygulama varsa. Bir örnek olarak, durgunluk ay sonra, Haziran 2007'de öncelik tarihi cut-off istihdam temelli ikinci ve üçüncü tercihi (EB2 ve EB3) başvuranlar (istihdama dayalı yeşil kart başvuru dökme) için tüm ülkeler için önemli ölçüde gelişmiş doğum. Düşük ucunda, kesme EB2 kategori için anakara Çin'den göçmenler için sekiz ay ileri. Hindistan doğumlu adaylar için EB3 böylece lisans dereceleri gerektiren işlerde işçilerin çok sayıda etkileyen, 25 ay herhangi bir kategorinin en ileri taşındı.
Şimdi istihdama dayalı yeşil kart işlemine başlamadan bireyler için, yüklenebilirlik ve iş gereksinimleri ülke genel işlem ne kadar süreceğini belirlemede çok önemlidir. (En iyi senaryo olarak) en az dört ay içinde, yeşil kart almak için emek sertifikası, tüm süreci tamamlayabilirsiniz master derecesini gerektiren işleri ile Çin veya Hindistan dışındaki yüklenebilirliğe ülkelerinden gelen bireyler, hiçbir varsa Vize kullanılabilirliği birikim, yani bütün öncelikli tarihleri ​​geçerli bulunmaktadır. Kimin göçmen vizesi olan ücretli Çin ya da Hindistan'a sadece bir lisans gerektiren işlerde işçiler yeşil kart kendisi için son başvurusu uygun hale işgücü belgelendirme ve göçmen vize dilekçe yıllar sonra beklemek bekleyebilirsiniz.
