Kristal Şofben
Crystal Şofben Green River, Utah yaklaşık 4.5 mil (7.25 km) aşağı Green River doğu kıyısında yer almaktadır. Soğuk bir su karbondioksit tahrik Şofben nadir bir örnektir; jeotermal aktivite Şofben aktivitesinde bir rol oynamıyor. Şofben yakın yeraltı suyu çevredeki önemli yeraltı doğal gaz birikimleri ile birlikte, çözünmüş karbondioksit önemli miktarda vardır. Ile Akiferin Doygunluk Şofben ve dışarı yüzeye yeraltı zorlamak için yeterli basınç oluşturur.
fıskiye 40 metre veya daha fazla bir yüksekliğe zaman sürer. 2005 yılında, patlamalar zamanlamasının bir çalışma bimodal olmasını bulundu. Çalışmada patlamalar yaklaşık% 66 bir önceki patlama sonrasında yaklaşık 8 saat oluştu ve daha sonra 22 saat hakkında kalanı. gayzer patlamalar ya kalıcı 7-32 dakika, ya da 98-113 dakika, yüz dakika bir gün için ortalama sürer. patlamalar bimodal dağılımı, soğuk su ve aksi takdirde hem iyi anlaşılmış desen değil, ancak diğer gayzer bulunur.
Patlama olayları arasında, su seviyesi yaklaşık on yedi ayak Şofben-su masa seviyesinin yüzeyinin altında olduğunu. Bir patlama, su yüzeyleri önsözünde, şofben etrafında gölet doldurur ve kabarcık başlar. Köpüren olayların patlak vermesine kadar lider süre içinde artan sıklıkla görülür ama sabit değildir; köpüren olaylar arasında sakin birkaç dakika ile birkaç dakika sürer. Ayrıca ana Şofben doğal yan havuzları olayları köpürme ile sık sık alternatif etkinlikler köpüren.
Şofben mevcut şekli de petrol bulmak için girişimde 1935 yılında açılmış bir keşif tarafından yaratıldı. kuyu başlangıçta 800 metre derinliğinde, ancak arazinin önceki sahibi kısmen de artık sadece birkaç yüz metre derinliğinde olduğu anlamına onu doldurdu.
Modern Şofben çevresi turuncu traverten kalın bir tabaka ile kaplanmıştır. Nehir kıyısında modern turuncu traverten bitişik, belki Şofben orijinal çökelme ortamını yansıtan beyaz traverten önemli mevduat vardır (keşif kuyu kazılmıştır önce.)
Kristal Şofben ilk yazılı kayıt 1869 Powell Geographic Expedition, 13 Temmuz 1869 raporunda geliyor:
"Biz tek seferde burada yaşamış olmalı maden suyu kaynakları tarafından tevdi bazı ilginç kayalar, incelemek için durdurmak, ancak hangi artık akan vardır."
