Hollow Dünya
Hollow Dünya hipotezi gezegeni tamamen boş olduğu ya da başka önemli bir iç boşluk içeriyorsa ya önermektedir. bilimsel topluluk, en azından 18. yüzyılın sonlarında itibaren kavramını reddetti. içi boş bir Dünya'nın kavramı folklor ve yeraltı kurgu, macera kurgu alt türü için öncül olarak birçok kez tekrarlanır. Ayrıca bazı günümüz pseudoscientific ve komplo teorilerine yer alır.
Hipotezler.
Antik tarih.
Antik çağda, toprak içinde bir yeraltı arazi kavramı mitoloji, folklor ve efsaneler ortaya çıktı. yeraltı alemlerde fikri savunulabilir görünüyordu ve bu Yunan yeraltı olarak menşe veya ahiret "yerlerden" kavramı ile iç içe oldu, ayrıntılar Kabalistik literatürde iç Dünya'ya açıklayan Nordic Svartálfaheimr, Hıristiyan Cehennem ve Yahudi Sheol ( gibi) Zohar ve Hesed L'Avraham olarak. Bir yeraltı dünyasına fikri de toprak içinde bulunan Shamballa adında bir antik kent olduğunu, bir hikayeye göre, Tibet Budizmi inanç söz edilir.
Antik Yunanlılar göre Pontos de Herakleia, Thesprotia içinde Ephya de, Argolis içinde Trozien de, Lakonia Tainaron de mağaraları vardı ve Ermioni bazıları yeraltı giden girişleri vardı yüzeyinin altında oyuklar vardı. Trakyalılar ve Dacians efsanede Tanrı'nın Zalmoxis adında bir antik tarafından işgal yeraltı odaları olduğu söyleniyor. Mezopotamya dininde, "Mashu" dağında bir tünelin karanlığın içinden seyahat sonra, bir yeraltı bahçeye girmiş bir adam bir hikaye vardır.
Kelt mitolojisinde de "Hell İrlanda'nın kapısı," efsaneye göre garip yaratıklar Antik çağda ortaya çıkacak ve yüzeyinde görülebilir olan efsanevi ve antik mağara olarak bilinen denilen bir mağara "Cruachan," bir efsane var Toprak. Onlar Araf bir yere toprak içinde yolculuklar yaptı İstasyon Adası, İrlanda Donegal, bulunan bir mağaraya hac gitti ortaçağ şövalyeleri ve aziz hikayeleri de vardır. County Down tüneller, Kuzey İrlanda yeraltı Tuatha de Danaan, İrlanda Druidizmi girmiştik inanılan ve daha sonra yeraltı geri gitti olan bir grup insan arazi yol diyor İrlandalı efsane vardır.
Hindistan Angami Naga kabilelerin eski bir efsane atalarının toprak içinde bir yeraltı karadan eski zamanlarda ortaya çıktığını iddia ediyor. Atalarının bir dağ yeraltı iki mağaradan antik çağda ortaya çıkan Taino insanlardan efsane vardır.
Bu onların atalarının "Obukula" olarak adlandırılan bir mağara delikten bir yeraltı arazi gelmişti Malinowski'nin Trobriand Adaları yerlileri inancıdır. Beş mil güneyinde Ojinaga bir dağ mağara, Meksika toprak içinde gelen şeytani yaratıklar tarafından sahip olduğu Meksika folklor düzenlenen eski bir efsane var.
Almanya'da Eisenach ve Gotha arasında yer alan bazı dağlar iç dünyaya bir portal tutun orta yaşlarda yapılan bir antik efsane oldu. Samoyedler, eski Sibirya kabile, toprak içinde yaşamak için bir yeraltı mağara kente gitti diyor eski bir Rus efsanesi vardır.
Kızılderili mitolojisinde, antik çağlarda Mandan halkın atalarının Missouri Nehri'nin kuzey tarafında bir mağara ile bir yeraltı topraklardan ortaya çıktığını söyleniyor. Hangi yakın gizemli bir kabile tarafından iskan bir arazi toprak içinde yol söyleniyor Arizona San Carlos Apache Indian Reservation bir tünelin hakkında bir hikaye vardır. Aynı zamanda onların kadim atalarının toprak içinde bir yeraltı dünyasının ortaya Iroquois kabilelerinin inancıdır. Hopi insanların büyükleri Büyük Kanyon bir Sipapu giriş yeraltı yol açan var olduğuna inanıyoruz.
Güney Amerika mitolojisinde Brezilya'da Parima Nehri boyunca yaşayan Brezilyalı Hintliler, inanç göre, onların ataları bir yeraltı karadan eski zamanlarda ortaya çıktığını iddia ve atalarının birçok hala toprak içinde kaldı. İnka İmparatorluğu'nun ataları Cuzco, Peru doğusunda yer almaktadır yeraltı mağaraları gelen söylüyorlar efsaneler de vardır.
17. ve 18. yüzyıllarda.
1692 yılında Edmond Halley, gezegenler Venüs, Mars ve Merkür çapları hakkında, kalın iki iç konsantrik kabukları ve bir iç çekirdek hakkında bir oyuk bir kabuk meydana Dünya'nın fikrini ortaya koydu. Atmosferleri bu kabukları ayrı ve her kabuk kendi manyetik kutupları vardır. Küreler farklı hızlarda döner. Halley anormal pusula okumalarını açıklamak için bu düzeni önerdi. O kadar ışık (ve muhtemelen meskun) içindeki atmosfer öngörülen ve gaz kaçan Aurora Borealis neden ileri sürüldü.
De Kampı ve Ley birden kabukları kurtulmak ve gelişmiş iç Dünya medeniyetine ışık sağlamak için karşısında bir iç güneş varsayarak alıyorum, Leonhard Euler aynı zamanda bir oyuk-Toprak fikri önerdi (onların "ötesinde Lands" olarak) iddia ama onlar hiçbir referansları sağlamak ; Gerçekten, Euler bir oyuk-Dünya'yı teklif vermedi, ama biraz ilgili düşünce deneyi vardır.
De Kampı ve Ley de Sir John Leslie Plüton ve Proserpine (bu bir süre sonra keşfedildi ve seçildi cüce gezegen Plüton, alakasız oldu) adında iki merkez güneşlerin düşündüren, Euler fikri genişletti iddia. Leslie (s. 449-453) onun 1829 "Doğal Felsefe Unsurları" içi boş bir Dünya teklif yaptım, ancak iç güneşler söz etmez.
1781 yılında Le Clerc Milfort Mississippi nehrinin birleştiği üzerinde Red River yakınlarındaki mağaraları bir dizi Creek Kızılderililer yüzlerce bir yolculuk açtı. Orijinal Creek Hint ataları inanılan Milfort için vardır göre mağaraları antik çağlarda toprak yüzeyine dışarı ortaya çıkmış. Milfort da gördüklerini iddia mağaraları "kolayca 15.000 içerebilir -. 20.000 aileye"
19. yüzyıl.
1818 yılında, John Cleves Symmes, Jr. Earth 4 iç kabukları kutuplarda her açık hem kutuplarda çapında yaklaşık açıklıkları olan, kalın konusunda içi boş kabuk oluşuyordu önerdi. Symmes erken Hollow Dünya savunucularının en meşhur oldu. Onun takipçileri biri olan James McBride çabaları, Kuzey Kutbu delik sayesinde, bir sefer yapma önerisinde bulundu. Amerika Birleşik Devletleri Başkanı John Quincy Adams o bu tasvip belirtti, ancak bu durum oluşabilir önce göreve bıraktı. Amerika Birleşik Devletleri'nin yeni başkanı Andrew Jackson, girişimi durdurdu.
Yeremya Reynolds ayrıca "Hollow Earth" dersleri teslim ve bir sefer için savundu. Reynolds Antarktika kendisi bir sefer gittim ama bu girişim onun ajitasyon sonucu olmasına rağmen, 1838-1842 Büyük ABD Exploring Expedition katılmadan kaçırdı.
Symmes rağmen kendini çeşitli yazarlar fikirlerini tartışan eserler yayınladı, onun fikirleri hakkında bir kitap yazdı asla. McBride 'O Reynolds 1827 yılında ayrı bir kitapçık olarak ortaya bir makale olduğu anlaşılmaktadır 1826 yılında "Konsantrik Küreler Teorisi:" Symmes Açıklamalar Symmes "' yazdı. Amerikan Aylık İnceleme çıktı Teorisi" 1868 yılında, bir profesör W.F. Lyons bir Symmes benzeri Hollow Dünya hipotezini ortaya koyduğu "Hollow Globe" yayınladı ama Symmes kendini söz başarısız oldu. Symmes oğlu Americus sonra düz rekoru için 1878 yılında "Konsantrik Kürelerin Symmes 'Teorisi" yayınladı.
20. yüzyıl.
Içi boş Dünya'nın erken yirminci yüzyıl savunucusu, William Reed, o içi boş Dünya'nın fikrini destekledi ama iç kabukları veya iç güneş olmadan 1906 yılında "Polonyalılar Phantom" yazdı.
(1907) "görünmeyen bir arkadaşıyla söyleşilerden" adlı kitabında spiritualist yazarı Walburga, Lady Paget içi boş dünya teorisi söz erken yazardı. O şehirler Atlantis halkı taşındı nerede bir çöl, altında bulunduğunu iddia etti. O yeraltı krallığına giriş 21. yüzyılda keşfedilen olacağını söyledi.
William Fairfield Warren, kitabında, "Cennet bulundu: Kuzey Kutbu İnsan Race Beşiği" insanlık Hyperborea'nın denilen Kuzey Kutbu'nda bir kıtada kökenli inancını sundu. Bu, bazı erken oyuk dünya kuramcıları etkiledi. Marshall Gardner göre, Eskimo ve Moğol halkları hem Kuzey kutup bir giriş ile toprak iç gelmişti.
Marshall Gardner O Earth bir iç güneş yerleştirilir ve patentli oyuk Dünya'nın bir çalışma modeli inşa 1913'te "Dünya'nın İçişleri A Journey" yazdı ve 1920 yılında genişletilmiş baskısı yayınlandı (). Gardner Reed hiç bahsetmediler, ama onun fikirleri için Symmes eleştirmek yaptı. Aynı dönemde Vladimir Obruchev boş Toprak bir iç güneş sahipti ve prehistorik türlerin yaşadığı edildiği bir roman "Plutonia" yazdı. İç Arctic bir açıklık ile yüzeyi ile bağlanmıştır.
Explorer Ferdynand Ossendowski "Beasts, Erkekler ve Tanrılar" başlıklı 1922 yılında bir kitap yazdı. Ossendowski bir yeraltı krallık toprak içinde var hakkında o söylendi dedi. Bu Agharti olarak Budistler biliniyordu.
Onun "Happen Can şey" (1940) George Papashvily ve yeryüzünün merkezine giden eski bir tünel "kile sepetleri kadar büyük başkanları ile" insan iskeleti içeren bir mağara Kafkas dağlarında keşif iddia etti. Bir adam tünel girdi ve asla geri dönmedi.
Kitabında Romancı Lobsang Rampa "Ancients Mağarası" bir yeraltı oda sistemi eski makine, kayıtlar ve hazine dolu, Tibet Himalayalar altında var dedi. Michael Grumley bir cryptozoologist antik tünel sistemleri yeraltına Bigfoot ve diğer insansı cryptids bağladı.
Antik astronot yazar Peter Kolosimo göre bir robot Moğolistan'da bir manastır altında bir yeraltı tüneli girerken görüldü. Kolosimo da hafif Azerbaycan'da yeraltı görüldüğü iddia etti. Kolosimo ve Robert Charroux gibi diğer antik astronot yazarlar UFO bu faaliyetleri bağlantılı.
1964 yılında ortaya çıkan bir "Dr Raymond Bernard" tarafından iddia edilen bir kitap, "Hollow Earth", toprak içinden gelen UFO fikrini örneğidir. Kitap Reed ve Gardner fikirlerini yeniden okunmasını ve Symmes yok sayar. Bernard de kendi fikirlerini ekliyor: Halka Bulutsusu Atlantis kaderi ve uçan daireler kökeni hakkında oyuk dünyaların varlığını yanı sıra spekülasyonu kanıtlıyor. Bernard şehir büyük bir felaket yıkılmadan önce Atlantis sakinleri Dünya'nın iç sığındı savundu. Bu uçan daireler olarak vimanas olarak ve modern dünyada antik Hindistan'da bilinen uçan makineler pilot Atlantisliler oldu. Hiroşima ve Nagazaki'ye ABD bombalama sonra, Bernard Atlantisliler radyoaktif hava dünyanın içine akması olabilir endişe oldu iddia ve bu nedenle bazı kendini savunma eylemi kendi uçan daireler ortaya çıktı. , Ejderhalar, cücelerin, ölü 100.000 yıl Dünya'dan içinden yarışları ve UFO kaybetti: Martin Gardner tarafından bir makale Dr. Walter Siegmeister değil Walter Kafton-Minkel yönettiği "Yeraltı Dünyalar yayıncılık kadar takma` Bernard 'kullanılmış ortaya "1989 yılında, tanınmış olmak Siegmeister / Bernard tam hikaye yaptım.
bilim kurgu hamuru dergisi "Amazing Stories" sayfa "Tıraş Gizem" olarak 1945-1949 böyle bir fikri terfi. kurgu bağlamında sunulan rağmen dergisinin editörü, Ray Palmer, sözde olgusal olarak iddia Richard Sharpe tarafından Shaver hikayeler bir dizi koştu. Tıraş üstün bir tarih öncesi yarış Earth mağaraların bir petek inşa ettiğini iddia etti ve "Dero" olarak bilinen dejenere torunları, bu bize yaşam eziyet eski ırklar tarafından terk edilmiş fantastik makineler kullanılarak, hala orada yaşadığını yüzeyde. Bu azap bir özelliği olarak, tıraş iddia hiçbir açıklanabilir kaynaktan geldi "seslerini" nitelendirdi. Okuyucuların Binlerce kendilerinin de Dünya'dan içinden şeytani sesler duyduğunu teyit yazdı. yazar David Hatcher Childress o Güney Amerika ve Orta Asya'da altında olduğu iddia edilen tünel sistemleri dayalı içi boş dünya fikri Palmer hikayeleri yeniden basıldı ve savunduğu hangi "Kayıp Kıta ve Hollow Earth" (1998) yazmıştır.
Hollow dünya teorisyenleri toprak içinde kurşun girişler için farklı yerlerde bir dizi iddia etti. Kuzey ve Güney kutupları dışında, atıf yapıldı yerlerde girişleri şunlardır: Fransa'da Paris, İngiltere'de Staffordshire, Kanada'da Montreal, Çin Hangchow ve Amazon Rainforest.
(Sözde saçak çevrelerinde olgusal olarak inanılan) Fantastik hikayeler de Adolf Hitler ve onun takipçileri bazı Antarktika'da bir giriş yoluyla İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra Dünya'nın içinde boş topraklara kaçan sirküle var. (Aşağıda, içi boş Toprak fikirleri içbükey de Hitler'in sözde bağlılık bakın.)
Bazı yazarlar içi boş bir Dünya'ya bazı benzerlikler var bina Mega Yapılar önerdi - Dyson küresi, Globus Cassus bkz.
İçbükey boş topraklar.
Bunun yerine insanlar içi boş bir gezegenin dış yüzeyinde yaşayan söyleyerek - bazen "dışbükey" içi boş Toprak hipotezi olarak adlandırılan - Bizim evrenin kendisi yatıyor böylece bazı iddia insanlar, içi boş küresel dünyanın "içeriden" yüzeyinde canlı O dünyanın iç. Bu "içbükey" içi boş Toprak hipotezi adı olmuştur.
Cyrus Teed, New York'un bir doktor, onun düzeni "Hücresel Yaradılış" çağıran, 1869 yılında böyle bir içbükey oyuk Dünya önerdi. Teed o Koreshanity denilen bu kavramı dayalı Koreshan Birlik adında bir grup kurdu. Ana koloni Estero, Florida korunmuş bir Florida eyalet SİT olarak hayatta, ama durması takipçileri tüm şimdi öldü. Teed takipçileri "rectilineator" ekipman yararlanarak Florida sahil anketler yoluyla, Dünya'nın eğrilik konkavite doğrulanmadı deneysel iddia etti.
Peter Bender, Johannes Lang, Karl Neupert ve Fritz Braun olmak üzere birçok yirminci yüzyıl Alman yazarlar, içi boş Toprak hipotezi, ya da "Hohlweltlehre" savunan eserler yayınladı. Adolf Hitler içbükey oyuk-Dünya fikirlerinden etkilenmiş ve gökyüzüne kızılötesi kameraları işaret ederek İngiliz filosu casusluk başarısız bir girişim bir sefer gönderildi görünüşte tarihî belgeler olmadan, her ne kadar Hatta, rapor edilmiştir.
Mısır matematikçi Mostafa Abdelkader içbükey Dünya modelinin detaylı haritalama çalışma dışarı birkaç bilimsel makale yazdı.
(1992) "Wild Side" isimli kitabında bir bölümünde, Martin Gardner Abdelkader tarafından dile oyuk Dünya modelini tartışıyor. Gardner göre, bu hipotez de küresel yıldızlarla dolu mağara merkezi yaklaşım olarak ışık ışınları dairesel yörüngede seyahat ve yavaş ileri sürer. Hiçbir enerji sonlu mesafe uzaklıkta Dünya'dan yaygın olarak kabul bilimsel kozmoloji hiçbir noktada karşılık gelen mağaranın merkezine ulaşabilir. Yaygın kabul gören bilimsel kozmolojideki Dünya'nın merkezine gelen "sonsuzda noktası" geçmesine uzak Oyuktan ve sonunda gitti gibi bir matkap, Gardner diyor, uzatmak olacaktır. Sözde hiçbir deney, iki kozmolojileri ayırt edebilirsiniz.
Gardner "En matematikçiler bir iç-out evren düzgün ayarlanmış fiziksel yasalara, ampirik reddedilemez olduğuna inanıyorum" diye belirtiyor. Gardner Occam'ın Razor temelinde içbükey oyuk Dünya hipotezini reddeder.
Bir "içbükey oyuk Earth" iddia doğrulanabilir hipotezler bir düşünce deneyi ayırt edilmesi gerekir
hangi Dünya'nın iç "dış" olur ve dış "iç" olur böyle bir koordinat dönüşümü tanımlar. (Örneğin, küresel koordinatlarda, yarıçap "r", "R" Dünya'nın yarıçapı "R" ² / "r" gidelim.) Dönüşümü fizik yasalarının formlarına gelen değişiklikler gerektirir. Bu hipotez, ancak fiziksel dünyanın herhangi bir açıklama eşdeğer birden fazla şekilde ifade edilebilir olması bir gösterimidir değildir.
Aksine kanıtlar.
Sismik.
Sismik dalgaların çalışma ile geldi edilmiştir toprak yapısının resmi
içi boş dünya teorisi oldukça farklıdır. Dünya'ya çevresinde yoluyla seyahat etmek sismik dalgalar geçen süre doğrudan içi boş bir küre çelişmektedir. delil Dünya katı kaya (manto ve kabuk), sıvı nikel-demir alaşımı (dış çekirdek) ve katı nikel-demir (iç çekirdek) ile dolu olduğunu gösterir.
Yerçekimi.
Içi boş bir Dünya'ya ya da herhangi bir boş bir gezegen karşı bilimsel argümanların başka bir dizi çekimi geliyor. Massive nesneler gibi yıldızlar ve gezegenler gibi non-içi boş küresel nesneleri oluşturma, birlikte kütleçekimsel gelme eğilimindedir. Katı küre fiziksel nesnenin çekim potansiyel enerjisini en aza indirmek için en iyi yoldur; sahteliğini olan enerjik anlamda olumsuz olduğunu. Buna ek olarak, sıradan madde yerçekimine karşı gezegensel boyutta bir oyuk şeklini destekleyecek kadar güçlü değildir; yerkabuğunun bilinen gözlenen kalınlıkta bir gezegen büyüklüğünde içi boş kabuk, kendi kitlesi ile hidrostatik denge elde etmek mümkün olmaz ve çökerdi.
Içi boş bir Dünya'nın iç Birisi önemli bir dışa doğru çekin deneyim olmaz ve kolayca iç yüzeyinde dayanamayıp; Bunun yerine, yer çekimi teorisi içinde bir kişinin yaklaşık ağırlıksız olacağını ima eder. Bu, ilk kimin kabuk teoremi matematiksel bakılmaksızın kabuk kalınlığı, her yerde bir madde küresel simetrik içi boş kabuğun içinde sıfır (kabuğundan) yerçekimi kuvveti tahmin Newton tarafından gösterilmiştir. Bir küçük yerçekimi kuvveti Dünya Ay gibi diğer organlarından mükemmel simetrik küre şeklini yanı sıra, güçleri yok olmasından doğacak. Dünya'nın dönme gelen merkezkaç kuvveti kişi Dünya'nın iç aynı hızda geziyordu eğer dışarıya (iç yüzeyinde) bir kişiyi çekin ve iç üzerinde yere temas oldu, ama bile maksimum merkezkaç kuvveti olur ekvator sadece 1/300 sıradan Dünya yerçekimi olduğunu.
Yoğunluk.
Dünya boyutuna ve yüzeyi üzerinde yerçekimi kuvvetine bağlı olarak, gezegeninin ortalama yoğunluğu 5,515 g / cm3, yüzey kayaların henüz tipik yoğunlukları sadece yarısı (yaklaşık 2.75 g / cm3). Dünya'nın herhangi önemli bir kısmı boş ise, ortalama yoğunluk yüzey kayaçların çok daha düşük olacaktır. çok daha yoğun malzeme iç büyük bir kısmını telafi etmek için Dünya öyle yerçekimi kuvveti olması için tek yoldur. Olmayan bir içi boş bir Earth beklenen koşullar altında nikel-demir alaşımı ile yaklaşık 10-13 g / cm3 olarak, gözlemlenen değere Earth ortalama yoğunluğu getiren arasında değişen yoğunluklara sahip olacaktır.
Doğrudan gözlem.
Bugüne kadar açılan en derin delik, Exxon Neftegas Sakhalin-I projesinin parçası derin Z-44 Chayvo petrol kuyusu olduğu; Böylece, Dünya'nın yapısının görsel bilginin bu kadar uzanır.
Kurgusunda.
içi boş bir Dünya'nın fikri gibi erken görünen kurgu ortak bir unsurudur
Nicolai Klim mağaracılık sırasında bir mağara ile düşer ve içinde ve dış kabuğun iç hem daha küçük bir dünya üzerinde yaşayan birkaç yıl geçirdiği olan Ludvig Holberg en 1741 romanı "Nicolai Klimii iter subterraneum" (Niels Klim Yeraltı Travels).
Diğer önemli 20. yüzyıl öncesi örnekleri Giacomo Casanova'nın 1788 "Icosaméron", Dünya'ya düşmek ve Mégamicres yeraltı ütopya, çok renkli, hermaphroditic cüceler bir yarış keşfetmek bir erkek kardeşi ve kız kardeşi, 5 ciltlik, 1.800 sayfalık hikaye dahil ; "John Cleves Symmes, Jr fikirlerini yansıyan Yüzbaşı Adam Seaborn" (1820), "Bir tarafından" .; Edgar Allan Poe'nun 1838 romanı "Nantucket Arthur Gordon Pym'in Anlatı;" Jules Verne'in romanı 1864 prehistorik yeraltı dünyasını anlatan "Dünyanın Merkezine, Yolculuk"; ve George Sand adlı 1884 romanı "Laura, Voyage dans le Cristal" görünmeyen ve dev kristalleri Dünya'nın iç bulunamadı.
W.H. içinde Hudson'ın 1887 romantizm, "A Kristal Çağı", kahramanı bir ütopik, aseksüel, pastoral cennet bir tepeden aşağı düşer; o bu dünyaya düşüyor, çünkü o bir oyuk dünya hikaye bazen gizli olduğu; Her ne kadar, kahraman kendisi, o bin tarafından, zaman içinde ileriye gitti olabileceğini düşünüyor.
Fikir (1914) "Dünya'nın Çekirdek At" ile başlayan yedi roman "Pellucidar" serisinde, Edgar Rice Burroughs, Tarzan yaratıcısı tarafından kullanılmıştır. Mekanik bir matkap kullanarak, onun kahramanları Pellucidar denilen tarih öncesi dünya, 500 mil yüzeyin altında, bu bir iç güneş tarafından aydınlatılmış keşfedin. Vladimir Obruchev 1915 yeni Plutonia çeşitli jeolojik dönemini okuyucuyu almak için içi boş Dünya'nın kavramını kullanır.
Daha yakın yıllarda, fikir, böyle Dungeons & Dragons için Hollow Dünya Kampanyası Set olarak rol oynayan oyunlarda, çizgi roman, televizyon, film, baskı görünen, bilim kurgu ve macera türlerinin bir elyaf haline ve gelmiştir Birçok animasyon eserlerinde.
Bilim kurgu serisi Sanctuary yılında Hollow Dünya üçüncü ve dördüncü mevsim hikaye yaylar çekirdeğini oluşturdu. Dizisinde, Hollow Dünya Praxis kentinden yönetilen orijinal anormallerle (dizi özellikli cryptid yaratıklar), habitat olduğunu. Hollow Earth bu yorumu o Sümerler ve vampirler arasındaki savaş sırasında kapatılmış olmuştu yerkabuğunun içindeki derin mağaralar bir dizi göstermektedir.
Savaş video oyunu Gears, insanlar çoğunlukla boş iç Dünya benzeri bir gezegen üzerinde yaşıyoruz. iç yüzeyi fetih peşinde cinayet canavarlar ile doludur.
