Hershey-Chase deneyi
Hershey onların Max Delbrück ve Salvador Luria ile Fizyoloji veya Tıp 1969 Nobel Ödülünü paylaştı "virüslerin genetik yapısı ile ilgili keşifleri."
Yöntem ve sonuçlar.
etiketli nesli daha sonra etiketlenmemiş bakterileri enfekte etmesine izin verildi. genetik materyal girerken faj mont, bakteri dışında kalmıştır. Santrifüj bakterilerden faj kat ayrılması için izin verdi. Bu bakteriler, faj döl serbest bırakmak için lize edildi. Başlangıçta 35S ile etiketlenmiş fajların döl etiketsiz iken başlangıçta 32P ile etiketli fajların döl etiketli kaldı. Böylece, Hershey-Chase deneyi DNA, protein değil teyit yardımcı genetik materyaldir.
Deney ve sonuç.
Hershey ve Chase de faj DNA virüsü olan ev sahibi verdiği kısa bir süre sonra bakteriler takılı olduğunu kanıtlamak başardık. Yüksek hızlı blender kullanarak onlar adsorpsiyon sonra bakteri hücrelerinden bakteriyofajları zorlamak için başardık. 32p eksikliği bakteriyofaj bakteriye adsorbe izin verilmiş sonra çözeltide kalan DNA, faj DNA, bakteri hücresi içine aktarıldı gösterdi etiketli. çözelti hemen hemen tüm radyoaktif 35S varlığı adsorpsiyonu önce DNA'yı korur, protein kat hücre dışında kaldı gösterdi.
Hershey ve Chase DNA değil, protein, genetik materyal olduğu sonucuna vardı. Onlar koruyucu protein kat bakteriyofaj etrafında oluşmuş olduğunu tespit ama iç DNA bakteri içine döl üretme kabiliyetini haiz şey olduğunu. Bu DNA, bir fonksiyona sahip ise büyüme, protein herhangi bir fonksiyona sahip olduğunu göstermiştir. Bu hücre dışında kalan radyoaktif madde miktarı bu tespit edilmiştir. 32p sadece% 20'si bu hücrenin genetik materyal DNA ile birleşmiş olduğunu gösteren, hücrenin dışında kaldı. Protein kat 35S Tüm hücrenin içine dahil değildi gösteren hücre dışında kalmış ve bu proteinin genetik malzeme değildir.
Hershey ve Chase'in deneyi küçük sülfür içeren malzeme bakteri hücresine girmiş olduğu sonucuna vardı. Ancak belirli sonuçlar kükürt ücretsiz malzeme faj adsorpsiyon sonra bakteri hücresini girer olmadığına ilişkin yapılabilir. Ayrıntılı araştırmalar, sadece hücreye olup protein herhangi bir sülfür içermeyen protein ve DNA bir arada giren bakteriyofaj 'DNA olduğu sonucuna gerekliydi.
Tartışma.
Onay.
Hershey ve Chase proteini kalıtsal genetik materyal olmamak muhtemel olduğu sonucuna varmıştır. Ancak, kalıtsal malzeme olarak DNA'nın belirli fonksiyonu ile ilgili herhangi bir sonuç vermedi ve sadece bazı tanımsız bir rol olması gerektiğini söyledi.
Onay ve netlik James D. Watson ve Francis Crick doğru onların dergi makalesinde, '' DNA'nın çift sarmal yapısı, hipotezini, 1953 yılında bir yıl sonra geldi ve kopyalama mekanizması önerdi kalıtsal malzeme olarak hangi DNA fonksiyonları ile. Ayrıca, Watson ve Crick'in DNA genetik malzeme, hücrelerde bulunan protein binlerce sentezinden sorumlu olduğunu göstermektedir. İki makromoleküller arasında mevcut olan yapısal benzerliğe göre bu öneriyi yapmış, yani, hem protein hem de DNA, sırasıyla amino asit ve nükleotid doğrusal dizileridir.
Diğer deneyler.
Hershey-Chase deneyi yayınlandı kez, bilimsel topluluk genellikle DNA genetik kod malzemesi olduğunu kabul etti. DNA'nın daha detaylı soruşturma açtı Bu keşif bileşimini yanı sıra 3D yapısını belirlemek için. X-ışını kristalografisini kullanarak, DNA'nın yapısı Maurice Wilkins ve Rosalind Franklin tarafından önceden belgelenen deneysel kanıt yardımı ile James Watson ve Francis Crick tarafından keşfedilmiştir.
DNA'nın yapısının Bilgi sırayla, protein sentezi süreci anlamak, genetik kodlama doğasını incelemek bilim adamları açtı ve. George Gamow genetik kod üçlü ya da yirmi amino asitlerin birini temsil kodonlar olarak bilinen üç DNA baz çifti sekanslanndan oluşan olduğunu önerdi. Genetik kodlama geni ifadesinin mekanizması, protein sentezinde kullanılan bir genden bilginin işlemi anlamak için araştırmacılar yardımcı oldu. O zamandan bu yana, çok fazla araştırma gen ifadesi sürecindeki adımlar modüle yapılmıştır. Bu adımlar, transkripsiyonu, RNA bağlama, çeviri ve kimyasal ve proteinlerin yapısal doğasının kontrol etmek için kullanılır, post-translasyonel modifikasyon içerir. Ayrıca, genetik mühendisliği mühendisleri doğrudan yeniden birleştirici DNA teknikleri kullanılarak organizmaların genetik malzeme değiştirme olanağı verir. O lambda virüsü bununla maymun virüsü SV40 DNA birleştirildiğinde ilk rekombinant DNA molekülü 1972 yılında Paul Berg tarafından yaratıldı.
Hershey-Chase Deney süresince kalıtsal materyal üzerinde deneyler genellikle model organizma olarak bakteriyofajları kullanılır. Onların konak hücrenin genetik malzemenin içine genetik materyali dahil çünkü Bakteriyofajlar, hızla çoğalırlar (onlara yararlı araçlar yapma) kalıtsal malzeme üzerinde deneyler kendilerini ödünç ve kolayca araştırmacılar tarafından toplanmıştır. Christopher ayrıca> ./ Açıkçası bu deneyde katkıda
Legacy.
Hershey-Chase deneyi, onun böyle Avery-MacLeod-McCarty deney olarak öncekilerden, ve ardılları tümden kalıtsal bilgi DNA tarafından gerçekleştirilmiş olduğunu kurmak için görev yaptı. Bu bulgu adli bilimler, suç soruşturma ve şecere sayısız uygulamaları bulunmaktadır. Bu DNA parmak izi genetik varyasyon anlamak için DNA değil, protein kaynaklarından veri köken kullanan DNA adli tıp, daha uygulamalar için arka plan bilgisi sağladı.
