Botanik adlandırma
Botanik adlandırma bitkilerin resmi, bilimsel adlandırma olduğunu. Bu ilgili ama taksonomi farklı olduğunu. Bitki taksonomisi gruplama ve bitkiler tasnif ile ilgilidir; botanik isimlendirme sonra bu sürecin sonuçlarını adlarını içerir. Modern botanik isimlendirme için başlangıç ​​noktası Botanical "Uluslararası Kodunu yerine" yosun, mantar ve bitkiler için Tarifenin Uluslararası Kanunu "tarafından yönetilir 1753 Botanik isimlendirme Linnaeus'un" Türler Plantarum "(" ICN ") olduğunu İsimlendirme "(" ICBN ").
Tarih ve kapsamı.
Botanik isimlendirme Latin belki daha geriye Theophrastus için Avrupa çapında bilimsel bir dil olduğunu ve ne zaman dönemine geri gidiyor, uzun bir geçmişi vardır. Bir anahtar olay onun "Türler Plantarum" bitki türlerinin binom isimleri (1753) ve Linnaeus'un 'kabul oldu. Her bitki türleri cinsinin yerleştirildi başka hangi türler olsun hiçbir aynı kalan bir ad verilir ve bu adlandırma gelen taksonomi ayırır. Birlikte (örneğin aile, sınıf, düzen, çeşitlilik gibi) diğer rütbeleri için adları ile Linnaeus Bu tür isimleri, pek çok taksonomik bakış açılarını ifade için hizmet edebilir.
On dokuzuncu yüzyılda bilimsel terminolojiyi yöneten kurallar için bir ihtiyaç olduğunu giderek netleşti ve girişimler yasaların bir vücut üretmek için alınmıştır. Bunlar arka arkaya daha sofistike sürümleri yayınlandı. Bitkiler için önemli tarihler 1867 ("Lois" de Candolle) 1906 ("Botanik Adlandırma Uluslararası Kuralları", "Viyana Kuralları ') ve 1952 (" Botanik Adlandırma Uluslararası Kuralları ",' Stockholm" Kod "'). En son 2011 yılında kabul edilen "Melbourne Kod" dir.
Başka bir gelişme 'bitki' kavramı sınırlandırılması içgörü oldu. Linnaeus bir bitki günümüzde kabul edilebilir olandan ne olduğu çok daha geniş bir görünüm düzenledi. Yavaş yavaş organizmaların daha gruplarının bitkilerin bağımsız olarak kabul edilmektedir. Ancak bu organizmaların çoğunun resmi isimleri bugün bile, (ICN) tarafından yönetilir. Ayrı bir "Kod" Bakterilerin adlandırma, "Bakterilerin Sınıflaması Uluslararası Code" yönetme kabul edilmiştir.
Tüm resmi botanik isimleri "ICN" tarafından yönetilir ve bu kodun tarafından belirlenen limitler dahilinde kuralları "Kültür Bitkileri için Tarifenin Uluslararası Kodu (ICNCP)" başka bir set var. Bu ikinci kod kasten değiştirilmiş veya seçilmiş insanlar tarafından (cultigen bakınız) ve ayrı tanıma gerektiren edilmiş bitki çeşidinin için de geçerlidir.
Taksonomiye İlişkisi.
Botanik adlandırma yakından bitki taksonomisi bağlantılıdır ve botanik isimlendirme bitki taksonomisi hizmet veren, ama yine de botanik isimlendirme bitki taksonomisi ayrıdır. Botanik isimlendirme sadece o takson için geçerli olan isim reçete kuralların bütünüdür (doğru adı) ve yeni bir ad (ya da olmalıdır) icat olabilir eğer.
Bitki taksonomisi ampirik bir bilim, belli bir takson (: takson taksonomik gruplama, çoğul): neyin belirleyen bir bilim dalıdır örneğin "Ne bitkiler bu türe ait?" ve "Ne türler bu cinse ait?". Bir taksonun sınırları tanımı onun 'circumscription' denir. Belirli bir takson için, eğer iki taxonomists onun circumscription, rütbe ve pozisyon tam katılıyorum (yani, dahil olduğu yüksek rütbe) ardından "ICN" kapsamında başvuruda bulunabilirler tek isim vardır. Onlar bu konularda, bir ve aynı bitkinin herhangi görüşüne farklı yerlerde farklı isimler ile takson yerleştirilebilir. Bir örnek olarak, Siehe Glory-of-the-kar, "Chionodoxa siehei" göz önünde bulundurun:
Bir bitki farklı isimlere sahip veya Özetle, farklı adlandırılmış taksa yerleştirilir:
