Erivan Devlet Üniversitesi
Erivan Devlet Üniversitesi (YSU) () Erivan, Ermenistan bir devlet üniversitesidir. 16 Mayıs 1919 tarihinde kurulan, 110 bölümleri ile ülkenin en büyük üniversitedir. Onun 3.150 çalışanı, 1.190 25 akademisyen, 130 profesör, 700 docents (doçent), 360 asistan öğretim içeren öğretim elemanı içermektedir. Üniversite yurt dışından 300 öğrenci olmak üzere 400 araştırmacı, 1.350 lisansüstü öğrencileri ve 8.500 lisans öğrencileri vardır.
Öğretim Ermeni olmakla birlikte, yabancı öğrenciler için Rusça ve İngilizce eğitim ihtiyacına göre düzenlenmiştir. Akademik yıl 30 Haziran ile 1 Eylül olduğunu.
Tarihi.
Erivan Devlet Üniversitesi, Mayıs 1919 yılında kurulmuş ve resmen 23 Ocak 1921 tarihinde açıldı.
Üniversite "Erivan Popüler Üniversitesi" denirdi ve 1900-1906 etrafında inşa edilmiştir eski öğretim seminer, bir binada Astafyan (şimdi Abovyan) sokakta yer.
Yeni bina inşaatı (mimar E. Tigranyan) Mravyan ve Charents sokakları arasında topraklarında ellili başladı, hala vardır. ysu ilk rektörü H. Manandyan (1921) idi.
Fizik bilimleri ve sosyal bilimler: Başlangıçta iki fakülte vardı. Daha sonra yenileri açılmıştır - Tarım oryantal ve (1921) teknik. 1923 yılında işgücü fakülte eklemli edildi. 1930 yılında Politeknik, Tıbbi, Kooperatif ve Pedagoji Enstitüsü ysu fakültelerinin temelinde Erivan'da kuruldu.
Çünkü ayrı kurumlara (üniversiteler) içine fakültelerinin ayrılması ikinci sürecinin, YSU "Anne Üniversitesi" olarak adlandırılır.
Sıralama.
2010 yılında, Üniversite Akademik Performans (URAP) tarafından Sıralaması göre, liste girmiş toplam 2000 kurumun dünyanın Ermenistan'da en iyi üniversite ve 1394 üniversitedir. Dünyada bazı sıralamasına göre, bugün 20'den fazla 000 üniversite bulunmaktadır.
Fakülteler.
Fizik Fakültesi.
fizik ve matematik alanında eğitim uzmanları süreci ysu 1922 yılında başladı. 1933 yılında Fizik ve Matematik ayrı Sandalyeler ile Fizik ve Matematik bağımsız bir fakülte kurulması Ermenistan'da fizik geliştirme yönünde önemli bir adım oldu.
Fizik gelişimini güçlendirmek, bizim cumhuriyette daha yeni uzman sağlamak amacıyla, Fizik Fakültesi 1959 yılında Fizik ve Matematik Fakültesi ayrıldı Fakültesi'nin ilk dekanı NAS RA Akademisyen Norayr Koçaryan oldu.
Fakülte personeli kalifiye uzman oluşmaktadır. Şu anda NAS RA üç akademisyen ve NAS RA beş Ortak üyeler, Fen Bilimleri 36 Doktorlar ve Fen 80'den fazla Adaylar bu Fakülte ders sürecine dahil edilmektedir.
2006-2007 eğitim-öğretim yılından itibaren, Fakülte Fizik Pedagog (uzaktan eğitim) uzmanlaşmasını sunmaktadır.
Fakülte laboratuvarlarda yürütülen bilimsel araştırma faaliyetleri, hem bilimsel ve teknik alanda mevcut taleplerine karşılık gelmektedir.
Modern bilimsel deneyler ve teknoloji yönetimi otomatik sistemlerin tanıma sayesinde öğrenciler, modern teknolojilerle donatılmış bir donanımlı bilgisayar odası da bulunmaktadır.
Devlet bütçesinden finanse Farklı uluslararası hibe ve birçok proje, bu Fakültesi'nde aktif bilimsel hayat hakkında tanıklık.
Şu anda bilimsel araştırma faaliyetleri (1.5 milyon dolar toplam finansman ile birlikte) 13 uluslararası hibe ve bütçe finansmanı (bütçe temalar ve ysu bilimsel pozisyonların% 25) üzerinde 15 proje çerçevesinde yapılmaktadır.
Matematik ve Mekanik Fakültesi.
matematik alanında uzmanların eğitimi Fizik ve Sosyal Bilimler Fakültesi Matematik Bölümü'nde 1924 yılında ysu başlatıldı. 1933 yılında bu bölüm fiziko-matematik Fakültesi dönüştü. Mekanik ve Matematik ve Fizik: 1959 yılında fakülte, iki bağımsız fakülteleri bölündü. 1963 yılında bir uzmanlık Matematiksel Sibernetik Mekaniği ve Matematik Fakültesi teklif edildi. Daha sonra 1972 yılında Bilişim ve Uygulamalı Matematik Fakültesi kurulması için bir temel olarak görev yaptı.
Mekanik, Matematik: 1988 yılında Mekaniği Fakültesi ve Matematik iki fakülte bölündü. Ve 2007 yılında bu yine Matematik ve Mekanik bir fakülte haline birleştirildi.
Şu anda dört Akademisyenler, dört NAS RA ortak üyeleri, bilimlerin 17 doktor ve fiziko-matematik bilimleri 45 aday bu fakültede ders sürecine dahil edilmektedir. matematik, mekanik ve aktüeryal matematik: Fakülte üç uzmanlık eğitimi vermektedir. lisans, Sanat ve lisansüstü eğitim Yüksek Lisans: Eğitim sistemi, üç derece sistemidir.
Fakülte, modern matematiğin farklı alanlarda yüksek nitelikli uzman eğitiyor.
fakültenin mezunları matematik alanında matematikçi, yüksek lisans ve aynı zamanda matematik öğretmeni yeterlilik lisans derecesi olsun. Bunlar farklı bilimsel-araştırma enstitüleri, ortaöğretim okulları ve İHE çalışabilirler.
fakülte yönetimi bugün büyük bir talep var matematiğin dalları, gelişimine odaklanmayı kolaylaştırır. uzmanlaşma Aktüerya Matematiği lansmanı bu konuda önemli bir adım oldu. Bu uzmanlar matematikçi, mali uzman, sosyolog ve yatırım yöneticisi uzmanlık birleştirir.
Eğitim programına karşılık, literatüre erişim sağlayan bir okuma salonu, öğrencilerin hizmetindedir. elektronik kütüphane ve internet erişimi de mevcuttur.
Fakülte böyle Matematik NAS RA Enstitüsü, M. Lomonosov sonra Moskova Devlet Üniversitesi, içinde Steklov sonra Matematik NAN RF Enstitüsü gibi tüm dünyada ünlü matematiksel merkezleri, İHE ve bilimsel-araştırma merkezleri, bir dizi aktif bilimsel işbirliği geliştirdi Rusya, TRIR Üniversitesi (Almanya), Stockholm Kraliyet Teknoloji Üniversitesi (İsveç), TTU (Finlandiya) ve Almanya'daki Schmalkalden Uygulamalı Bilimler Üniversitesi.
RADYOFİZİK Fakültesi.
Bu Fakültenin kuruluş tarihi It Fizik Fakültesi temelinde kurulmuştur Haziran 1975 olduğunu. Bu fakülte mezunları Teorik Fizik ve yüksek mühendislik becerileri derin bilgiye sahip.
1975 yılında bu fakültenin dört sandalye 371 öğrenci yetiştirmiştir. Ama 1980'lerin ortalarında toplam öğrenci sayısı 650 ulaştı.
Varlığını 31 yıl boyunca, fakülte fazla 2500 uzman yetiştirmiştir. Bunlardan 200 farklı bilimsel dereceleri var. Çoğu seçkin bilim adamları, üretim yöneticileri, devlet yetkililerinin haline gelmiştir. Bunların bir kısmı fakülte akademik sürecine katılır.
Şu anda bu fakültede 4 sandalyeler vardır; Ultra Yüksek Frekans Radyofizik ve Yarı iletkenler ve Mikroelektronik, Dalga Teorisi Süreci ve Fizik ve Yüksek Matematik Telekomünikasyon, Fizik yanı sıra Yarıiletken ve Nanotechnologies Bilimsel-Araştırma Merkezi.
Üç uzmanlık bu fakültede mevcuttur: radyofizik ve elektronik, yarı iletkenler ve mikroelektronik, telekomünikasyon ve sinyal araştırma fiziği.
Uzmanlık Konusu ultra ayrılmaz şemaları tasarım alanında uzman eğitiyor bu fakülte, de mevcuttur. 420 öğrenci, lisans ve yüksek lisans, şu anda fakülte yetiştirilmektedir. İki akademisyen, 15 doktor ve profesörler ve bilim 33 aday bu fakültede eğitim sürecinde işgal edilmiştir.
Bilişim ve Uygulamalı Matematik Fakültesi.
Erivan Devlet Üniversitesi Enformatik ve Uygulamalı Matematik Fakültesi (IAM) temel araştırma bilim adamlarının yanı sıra kalifiye programcılar hazırlayan bir lider eğitim ve bilimsel merkezidir.
Fakülte 1971 yılında kuruldu yol haritasının tanımlanması, 1957 Fakülte kurulması bir belirleyici rolü Fizik ve Matematik Fakültesi kuruldu Bilgisayar Matematik, Başkanı temelinde (başlangıçta Uygulamalı Matematik Fakültesi denir) onun bilimsel araştırma ve Fakülte için insan kaynakları hazırlamak gibi seçkin bilim adamları olarak oynuyordu: AA Lyapunov, S.N. Mergelyan, Yu.I. Zhuravlev. S.N. Mergelyan ayrıca Sayısal Analiz Kürsüsü ilk Başkanı olarak - yeni kurulan Fakülte üç Sandalyeler biri.
Programlama Başkanı ve Bilgi Teknolojileri, Ayrık Matematik Başkanı ve Teorik Bilgisayar Bilimi ve Sayısal Analiz ve Matematik Modelleme Başkanı: Şu anda IAM Fakültesi üç sandalye oluşmaktadır. Fakülte Çalışanlar 10'dan fazla Bilimler Doktorlar ve yaklaşık 50 çalışanı Bilim adaylar olduğunu içerir. Birçoğu, Ermenistan değil, aynı zamanda yurtdışında sadece iyi bilinmektedir. (- Ve part-time, hem tam) Fakülte "Bilişim ve Uygulamalı Matematik" uzman Bachelors hazırlar. Fakülte üç Sandalyeler, bu amaçla kurslar sağlamaktadır. Fakülte dört farklı programlarda Master derecesi sağlar. Üçü Fakülte Sandalyeler tarafından yürütülmektedir ve bir SYNOPSYS firması ile işbirliği içinde gerçekleştirilmektedir. Fakülte öğrencileri için çalışma planı temel matematik eğitimi ve bilgisayar ve programlama ile ilgili dersler, geniş bir yelpazede sunar; Çalışmanın önemli bir kısmı bilgisayarlarda gerçekleştirilen pratik bir çalışmadır.
Kurulduğu günden bu yana IAM Fakültesi yüksek ana sağlayıcısı olan Matematiksel Makineleri Erivan Araştırma Enstitüsü ve Bilişim Enstitüsü ve Ermenistan NAS (Ermenistan SSC Bilimler Akademisi'nin eski Hesaplama Merkezi) Otomasyon Sorunları ile verimli işbirliği olmuştur Bu kuruluşlar için nitelikli uzmanlar. Fakülte, MV gibi Rusya'nın önde gelen eğitim ve bilim merkezleri ile yakın temas bilimsel vardır Lomonosov Moskova Devlet Üniversitesi, Dorodnicyn Bilgisayar Merkezi ve Rusya Bilimler Akademisi Steklov Matematik Enstitüsü. Çalışanlar ve Fakülte lisansüstü öğrencileri Ermenistan ve Rusya'da da merkezlerde yukarıda belirtilen kendi tezini savunmak. Fakülte Trier Üniversitesi, Almanya ile bilimsel temasları vardır.
Mezunların sürü bilgisayarların kullanıldığı alanlarda, farklı ülkelerde çalışan, vb o akademik ve araştırma enstitüleri, IT üniversiteler, devlet ve hükümet kuruluşları, bankalar, şirketler profil
Kimya Fakültesi.
Kimya ders 1921 yılında üniversitede başlatılan Ermeni milletinin refahı yönelik S. Ghambaryan, A. Hakobyan, L. Rotinyan ve H. Akunyan faaliyetlerine başlamıştır Kimya, yeni açılan Başkanı sayesinde gerçekleşmiştir .
Fakültenin Dekanı, tarım-kimya P. Kalantaryan ve biyokimya H. Hovhannisyan o zaman uzman Rektörü uzmanı da bu alandaki önemli bir katkı yaptık.
Ortak Kimya bölümü yıllardır Profesör S. Ghambaryan tarafından yönetildi. Varlığını günden bu yana bilimsel olmak, o ana bilim yönelimi bu gün başarılı bir şekilde devam etmiştir süperoksit aminlerin reaksiyonu, araştırma olan organik kimya, alanındaki araştırmalar için ünlü oldu.
Diğer araştırmalar, eter yağları üreten bitkiler üzerinde olduğu gibi, bu fakülte gerçekleşmektedir. Organik ve Fizikokimya olanlar - 1927 yılında ortak sandalye iki sandalye ayrıldı.
1933. Profesör Grigory Ter-Ghazaryan'ın ayrı bir fakülte 1934 yılında fakülte Dean oldu gibi Kimya Fakültesi kuruldu.
1933 yılından beri yeni bir uzmanlık Kimya Fakültesi temelinde teklif edildi - Kimya ve Çevre Koruma olması ve 1994 yılından beri - Eczacılık bir uzmanlık.
Kimya ve kılavuzları okul eğitim projelerinin kriterler tartışılmış ve bu fakültede amele dışarı edilir.
Bu fakülte uluslararası kabul görmüş bir bilimsel merkezidir.
Fakülte lider yabancı bilimsel merkezleri ile güçlü ilişkiler kurmuştur:
ABD-Northwestern Üniversitesi (Evanston), Arizona Üniversitesi (Tyson), California Üniversitesi (Davis), Almanya-Rostock, Munster, Karlsruhe, Regensburg, Bochum üniversiteler, Londra İngiltere-Üniversitesi, Birkbeck College, Bologna, Fransa, İtalya-Üniversite - Paris-Sud Üniversitesi, Montpelier Üniversitesi, Fransa Tarım Enstitüsü, Polonya-Silesian Üniversitesi (Katowice), Maria Curie Sklodowska Üniversitesi (Lublin), Rusya-Moskova Devlet Üniversitesi, İlköğretim Organik Kimya RF Enstitüsü (Moskova), Organik Kimya Enstitüsü Kimyasal Fizik, Yapısal Macrokinetics Enstitüsü, İnsan Beyninin Enstitüsü (Sankt-Peterburg) Enstitüsü.
Biyoloji Fakültesi.
Biyoloji Fakültesi 1933 yılında kuruldu, ama kurulduğundan süreci YSU kuruluşundan itibaren doğru başlamıştı. Farklı zaman dilimlerinde üzerinde aşağıdaki isimler altında Doğa Bilimleri ve ysu Pedagojik Fakültesi Öğretim Üyesi Akademik Bölümü olarak varolmaya kullanılan: Sub Biyoloji Bölümü, Biyoloji Bölümü ve Biyoloji Döngüsü.
Botanik, Zooloji, İnsan ve Hayvan Fizyolojisi, Ekoloji ve Tabiatı Koruma, Mikrobiyoloji ve Bitkiler ve Mikroplar Biyoteknoloji, Genetik ve Sitoloji, Biyokimya ve Biyofizik: Şu anda fakülte, sekiz sandalye olarak yapılandırılmıştır. Bilimsel araştırma grupları, beş bilimsel araştırma laboratuvarlarında dahil, bu sandalyeler her birinde hareket: Genel Biyoloji, Mantarlar, Hücre alt Yapıların Biyofizik Azot Bileşiklerinin, Biyoloji ve Biyoteknoloji Biyokimya ve Biyofizik Yapısal üzerinde Fizik YSU Fakültesi ile ortak bir laboratuvar. Aynı zamanda devlet tarafından finanse edilen bilimsel araştırma gruplarının farklı sandalyeler faaliyetlerini geliştirmek. Bu fakülte ysu en büyük yüksek sıralanır bilimsel araştırma merkezlerinden biridir. Biz 100'den fazla araştırmacı burada bilimsel araştırma sürecine dahil olduğunu vurgulamak gerekir.
Şu anda 3 NAS RA Akademisyenler, 3 NAS RA Ortak üyeleri, Fen 22 Doktorlar ve 100'den fazla Adaylar fakülte eğitim sürecine dahil edilmektedir. Bütün bu fakülte yüksek düzeyde ve bilimsel potansiyeli hakkında belirtiyor. Fakültenin Genel araştırma tarifi Moleküler ve Hücresel Biyoloji, Moleküler Biyofizik, Membranlar, Karşılaştırmalı ve Biyofizik ve Biyokimya Evrimsel, Bitkiler, Biyoloji Biyokimya ve Mantarlar Araştırmalar, Bakteriyoloji, Mikroplara ve Bitkiler, Moleküler Genetik ve Hücre Genetik Biyoteknoloji alanında Man, Genetik Mühendisliği, Zooloji ve Histoloji, Fizyoloji Yüksekokulu İnsanlar ve Hayvanlar Sinir Etkinlik, Psychophysiology, Biocenosis ve Doğa Koruma Ekoloji. Mezunların çoğu dünyaca ünlü bilim adamı vardır. Onlar yurtdışında eski SSCB ve bilimsel merkezlerde bilimsel faaliyetleri geliştirmek. Fakültenin seçkin uzmanları yabancı bilimsel-araştırma merkezleri (vb ABD, Fransa, İngiltere, Almanya, İtalya, Japonya, Rusya) kendi meslektaşları ile ilişkiler kurduk. Onlar çok sayıda bilimsel raporlar sunmak ve orada dersler tutun.
500'den fazla öğrenci fakülte eğitim ve yaklaşık 40 öğrenci burada uzaktan eğitim seçtiniz. 30'dan fazla öğrenci Aday (PHD ve başvuru) derecesini almak için araştırma kağıtları üzerinde çalışıyoruz. Eğitim sistemi üç derece sistemi: Lisans, Fen ve doktora Master
"GeneClub" Genetik ve Sitoloji Başkanı olarak görev yapar.
Coğrafya ve Jeoloji Fakültesi.
Jeoloji ve Coğrafi Fakültesi 1933-1934 yılında ysu açıldı. 1935 yılında, coğrafya ve birbirinden ayrılmış jeoloji ve iki ayrı fakülte bölümleri oluşturulmuştur: Jeoloji ve Coğrafya Fakülteleri.
Haziran 2008'de, Jeoloji ve Coğrafya Fakültesi Coğrafya ve Jeoloji Fakültesi Fakülteleri temelinde kurulmuştur.
Mineral alanları haritacılık ve jeodezi, hidroloji, su sorunlarının çalışma, kabuğunun derin yapısını, oluşumunu ve geliştirmek: Eğitim, bilimsel-araştırma faaliyetlerinin sürecine paralel olarak aşağıdaki alanlarda Coğrafya ve Jeoloji Fakültesi yapılır arama ve araştırma, hidro-jeolojik, jeokimyasal olayların çalışmada, jeofizik alanların yöntemleri, heyelan olayları. Ayrıca topraklarının, çıkması sismik imar faaliyetleri ve depremlerin tahmin, hidro-teknik mekanizmaların güvenli kullanımı yapılmaktadır.
Sekiz sandalye fakülte yapısında işlev:
Aşağıdaki özel programlar, yüksek lisans programları, karşılık gelen bir uygulama bu fakültede de mevcuttur.
"Hakimler programları:"
Öğrenciler, eğitim ve pratik çalışma, çeşitli işletmelerde, Erivan idari kurumlarında ve Ermenistan, Doğa Koruma RA Bakanlığı, Hidrometeoroloji Bölümü, Jeodezi Enstitüsü, ysu bölgeleri "Byurakan" ve "Marmarik" Erivan'da eğitim-eğlence merkezleri almak Jeoloji Enstitüsü, Deprem Koruma Ulusal Servisi'nde Ermenistan'ın çeşitli bölgelerinde, okullar ve fakülte sandalyeler. Fakülte Öğrenciler ayrıca Ermenistan'ın çeşitli bölgelerinde gerçekleştirilen jeolojik keşif katılmaktadırlar. Fakülte aşağıdaki alanlarda bilimsel araştırma faaliyetleri yürüten:
Ermenistan su kaynaklarının çalışmalar ve etkin kullanımı değerlendirilmesi
Araştırma ve etkili yöntemlerin geliştirilmesi RA manzara bozulmasını önlemek için
RA doğal afetlerin riskinin tahmini
Ermenistan ve kalkınma projelerinin topraklarının sürdürülebilir kalkınma Çalışması
Çalışmalar ve Sevan havzasının hidro-jeolojik yapısının değerlendirilmesi ve antropojenik etkiler,
Projeler ve jeokimyasal yöntemler geliştirilmesi petrol ve gaz mayın bulmak için
ekonomisine katkıda aşağıdaki yatırım projeleri, Coğrafya ve Jeoloji Fakültesi lider vardır:
Bir süper adyabatik şekilde gaz yanıcı maddeler ve atıkların tanıtılması yeni yollar meselesi (gözetmen Robert Gevorgyan)
termo-kimyasal yöntemle değiştirilen Ermeni doğal zeolitlerin kullanımı, radyoaktif atıkların sıvı etkili nötralizasyon (gözetmen Robert Gevorgyan)
Aşağıdaki ekonomik kalkınmayı teşvik küçük yatırım projeleri kabul edilecektir:
modelleme, su tehlikeleri, risk değerlendirmesi ve hızlı tepki tahmin (gözetmen T. Vardanyan)
organize ve jeolojik çalışmaların yürütülmesi amacıyla özel bir şirket kurulması (gözetmen Robert Movsesyan)
paleontolojik siteleri haritalama (suprevisor R. Minasyan)
hidro-technmical mühendislikte yeni antifiltration öğeler (inşaat malzemeleri) önerisi (gözetmen S. Hayroyan)
jeomorfolojik tehlike atlas ve Ermenistan topraklarının riski (gözetmen - V. Boynagryan)
fakültede 89. 24 DOKTORA öğrencilerin çalışma - öğrenci sayısı, 684 Lisans 595 olan ustalar olduğunu. Bunlardan 16 yabancı uyruklu bulunmaktadır.
Fakülte lisans ve yüksek lisans için uzaktan eğitim sunmaktadır.
Fakültenin profesörlük personel: NAS RA 1 Akademisyen, 7 doçent, 32 yardımcı doçent, 4 asistan, 16 öğretim görevlisi.
Felsefe ve Psikoloji Fakültesi.
Bu fakültenin kuruluş süreci Tarihi YSU Fakültesi Felsefe Kürsüsü burada Felsefe Bölümü açmak için bir temel olarak hizmet 1964 yılında başladı. Mezunların ilk nesil 1969 yılında ayrılmıştı.
1970 öncesi felsefe ders Felsefe sadece Başkanı tarafından hayata geçirildi. 1970 yılında Felsefe Kürsüsü şimdi işleyen üç farklı sandalyeler bölündü.
1982 yılında Tarih Bölümü Fakültesi ve Felsefe yeni Fakültesi'nden ayrıldı ve Sosyoloji kuruldu. 1990 yılından önce filozoflar ve sosyologlar hem birlikte uygulamak için kullanılan ve 3. Akademik yıl uzmanlık seçin. Böyle Sosyoloji bölümü bağımsız bölüm Felsefe bölümünden ayrılmış ve olmuştur 1991 yılında gerekli uzmanların hazırlanması ve onun döneminde 1995 yılında bu birinden ayrılmış Sosyal çalışmanın departmanı sonra.
1992 yılında Psikoloji Bölümü Bu Fakültesi'nde açıldı ve Felsefe, Sosyoloji ve Psikoloji Fakültesi adını almıştır. O Uluslararası İlişkiler yeni kurulan Fakültesi katıldı Siyaset Bilimi Başkanı 1998 yılına kadar bu fakültenin bir parçası oldu.
2004 yılında Sosyoloji ve Sosyal Hizmet sandalyeler de bu fakültenin ayrılmış ve yeni bir fakülte kurdu. Yani, fakülte Felsefe ve Psikoloji tekrar-Fakültesi olarak değiştirildi.
Beş sandalye, Uygulamalı Psikoloji için deneysel psikoloji laboratuvarı, deneysel psikoloji ve yapısı kişisel ve mesleki faaliyetleri fonksiyonu için bilimsel araştırma laboratuarları yanı sıra Merkezi. Bir NAS RA Akademisyen, 1 NAS RA ortak üye, bilim ve profesör ve bilim ve yardımcı doçent 25 aday 11 doktor şu anda fakülte eğitim sürecine dahil edilmektedir.
Uygulamalı Psikoloji Merkezi, 2008 yılında Felsefe YSU Fakültesi'nde açıldı ve Psikoloji oldu.
Bölümün Hedefleri: Başkanı sorumludur:
Psikoloji Temelleri ve YSU bölümlerinde Psikoloji Özel Kurslar Dersler yürütmek;
Psikoloji Bölümü Bakalorya de kapsamlı ve temel konularda bir dizi yürütmek;
Masters 'uzmanlık Giriş: <br>
a) Örgüt ve Yönetim Psikolojisi; <br>
b) Acil Durum ve Kriz Durumlar Psikolojisi. <br>
<br>
Akademik ve sosyal etkinlikler geniş bir yelpazede düzenli olarak organize edilmektedir Başkanı himayesinde: <br>
a) () uluslararası olanlar da dahil olmak üzere Konferanslar ve atölyeler;
Sosyoloji Fakültesi.
Sosyoloji YSU Fakültesi Sosyal Çalışma ve Sosyal Teknolojileri Başkanı Şu anda aşağıdaki uzmanlık burada mevcuttur 1986 yılında Felsefe ve Sosyoloji YSU Fakültesi'nde açıldı, 2004 yılında Uygulamalı Sosyoloji Kürsüsü, ayrıldı Eylül 2004'te açıldı: Sosyoloji, Sosyal Hizmet, Anlaşmazlık Çözümü, Sosyal Araştırmalar ve PR Metodolojisi. Sosyoloji ve Sosyal Hizmet alanında 2007-2008 Akademik yılı uzaktan eğitim ile başlayan, çok (Lisans, 4 yıl) kullanılabilir.
Bu fakültede Uygulamalı Sosyolojik Araştırmalar ve Uzaktan Eğitim fonksiyonu için Laboratuvarları. Bir yıl süre ile Dersler Sosyal ve Halkla İlişkiler uzmanlık alanında Uzaktan Eğitim Laboratuvarı mevcuttur. Bir yıl süreli Sosyoloji alanında yabancı öğrenciler için hazırlık kursları 2007-2008 Akademik yılı ile başlayan bu laboratuvarda da mevcuttur.
Bölgesel Entegrasyon ve Çatışma Çözümü ve bu fakültede Kütüphane hareket Merkezi. Profesörlük kadrosu ve öğrencilik bu kütüphanede İngilizce dilinde tüm gerekli modern edebiyat bulabilirsiniz.
fakülte (bilimsel derecesi ile 22 uzmanları) büyük bilimsel araştırma potansiyeli hayatımızın birçok alanda sorunlar çalışmaları alanında çeşitli projeler uygulamaya yardımcı olmuştur. Fakültenin profesörlük personel birçok bilimsel makale ve kılavuzları Cumhuriyetimizin ve yurtdışında yayımlandı. Fakültenin yıllık bilimsel konferansı her Kasım ayında düzenlenen ve rapor yayınlanmaktadır.
ABD ve Batı Avrupa'dan hocalar, PHD öğrencileri de uzmanlar periyodik sandalyeler düzenlediği metodolojik seminerlere katılmak.
Fakültenin profesörlük personeli periyodik yeterlilik ABD, FRG, Fransa, İtalya, Macaristan, İngiltere, Hindistan, İsveç lider bilimsel araştırma merkezlerinde derslerin yanı sıra BDT önde gelen üniversiteleri alır.
Sosyoloji YSU Fakültesi Çalışma ve Sosyal Sorunları RA Bakanlığı ile işbirliği kurmuştur. uluslararası düzeyde işbirliği de kuruldu: Berlin, Munster Üniversitesi Bochum Ruhr Üniversitesi, Potsdam Üniversitesi, Barış İsviçre Enstitüsü, İsveç Uppsala Üniversitesi, Saratov Devlet Üniversitesi Humboldt Üniversitesi. Sosyoloji Kürsüsü Uluslararası Sosyoloji Derneği üyesidir.
İlahiyat Fakültesi.
İlahiyat Fakültesi 1995 yılında 1 Eylül'de kuruldu yukarıda belirtilen fakülte kurucusu-dekanı NAS RA ve Felsefe YSU Sayın Doktor ve Filoloji, Profesör Shahe Arc oldu. Atchemyan.
Üç sandalye fakültede işlev: İlahiyat, Din ve Eklesioloji Tarihi Kürsüsü ve Ermeni Kilisesi'nin (2006-2007 Akademik yılından itibaren) Tarihi Kürsüsü ve Teorisinin Başkanı. Bir uzman "Atchemyan kütüphane", ülkedeki eşsiz biri akademik süreci daha etkili hale getirir.
eğitim süreci burada dört ana yöne dayanmaktadır: İncil, (Giriş ve Eski ve Yeni Ahit Yorumlanması) tanıtılması ve yorumlanması, Teorik Teoloji (İlahiyat doktriner, Petrolojisi, Ermeni Ruhban Chronicles), Tarihi Teoloji (Kilise'nin Genel Tarih, Ermeni Kilisesi, Etik, Dinler Tarihi), ve Din Pratik Teoloji (Bilim, Kronoloji, Ahlaki Teoloji, Ritüellerinin Bilimi) Tarihi.
2004 yılından bu yana fakültenin Dekanı piskopos Anoushavan Zhamkochyan olduğunu. En iyi gelenekleri sadece devam değildi, ama aynı zamanda yeni, mükemmel girişimler hayata çağrıldı.
2006 bilimsel eğitim yayınlar bu yana "Annals" ve "Ermeni ilahiyatçı" Burada, öğretim görevlisi ve Tarih, İlahiyat ve Filoloji YSU fakültelerinin DOKTORA öğrencilerin makaleler yayımlamak nereye yayınlanmaktadır. Serinin baskısı "Atchemyan" Yeniden başlatıldı.
Ilahiyat Kütüphane-işlik "Atchemyan" ikinci okuma-salonu tamamlandı.
Yeni bilgisayar ve dil ders özel salonlar açılmıştır.
Ermenistan çeşitli kutsal yerlerinde uygulama yanı sıra festival törenleri çeşitli öğrenci katılımını organize etmek için bir gelenek haline gelmiştir.
Strasbourg ve Halep üniversiteleri de dahil olmak üzere Avrupa üniversiteleri ile ilişkiler ve işbirliği, geliştirilmektedir. Sadece ilahiyatçılar dünya çapında tanınma var periyodik fakültede ders değil, aynı zamanda bizim en iyi öğrenciler bu üniversitelerde öğrenimlerine devam.
Çeşitli derecelerde Daha uzmanlar şu anda uluslararası tanıma sahip burada eğitim sürecine dahil edilmektedir. Genç uzmanlar, çoğunluğu bizim mezunu zaten onların derecelerini aldı.
Fakültenin iki oditoryum yenilenmiş ve Karabağ savaş Vardan Bakhshyan ve Vardan Dallakyan telef askerlerin isimlerinin adını ve edilmiş tek seyirci-sonra tüm Ermeniler Vazgen I Paltchyan Katolikosu.
Fakültenin SC ve SSS öğrencilerin günlük yaşamı daha ilginç ve farklı bilimsel yaşamı geliştirmek yapmak ve.
Tarih Fakültesi.
Tarihçiler Kurulduğu günden beri ysu eğitim görmüştür.
Ayrı bir Fakülte olmadan önce, daha sonra Sosyal Bilimler Bölümü bir alt bölümü olarak, 1920 yılında Tarihi-Dil Fakültesi bünyesinde bir Bölümü'nde olarak görev ve sonra Pedagojik içinde Bölümü olarak, Doğu ve Tarihi-Coğrafi Fakülteler dan 1921 vardı 1930 yılına kadar.
Tarih Fakültesi 1936-1937 eğitim-öğretim yılında bağımsız bir fakülte olarak işleyen başladı. Tarih Alt Bölüm Dekanları, ve sonra Fakültesi Bölüm H. Manandyan, H. Choryan, S. Poghosyan, N. Poghosyan, B. Harutyunyan, M. Nersisyan, H. Zhamkochyan, G. Sharoyan, H. Petrosyan, R. edildi Movsisyan H. Ghazaryan, M. Hovhannisyan ve B. Harutyunyan. H. Avetisyan 2004 Edik Minasyan fakülte dekan seçildi, 2009 yılında 2009 yılına fakültenin dekanı oldu.
Üstün bilim adamları, akademisyenler H.Manandyan, B.Piotrovsky M.Nersesyan, A.Novhannesyan, G .Sargsyan, G. Gharibjanyan, B.Arakelyan, H.Avetisyan, L.Khurshudyan, VI. Barkhudaryan, H. Simonyan, ortak üyeleri M. Hasratyan, V. Rshtuny, S. Harutyunyan, profesörler Aslan, Aziz Lisitsyan, K.Ghafadaryan, Kh. Samvelyan, G. Mikayelyan, A. Abrahamyan, A. Kalantar ve diğer birçok uzmanlar farklı yıllarda bu fakültenin pedagojik faaliyetleri gelişmiştir.
Uluslararası ilişkiler Felsefe, Kuram ve Tarih Bölümleri farklı zamanlarda bu fakültenin yapısında işlev için kullanılan. Mevcut akım bölümler Tarih, Tarih ve Ermeni sanatının Teorisi ve Kültür Bilimleri vardır.
Kurulduğu günden bu yana Fakültesi pedagoji, bilim, devlet sektörü, kamu yaşamının, vb alanlarda işgal yaklaşık 7000 lisans tarihçiler, üretti
Şu anda 6 sandalye ve 2 araştırma laboratuvarları bu fakültenin yapısı işlev.
Ermeni Filoloji Fakültesi.
Ermeni Filoloji Fakültesi YSU fakülteler arasında öncülerinden biridir. Oryantal Çalışmalar, Rus Filolojisi, Romantik-Germen Filoloji ve Gazetecilik artık bağımsız fakülte onun temelinde oluşturulmuş bulundu.
Bu fakültenin ilk öğretmenler Ermeni çalışmalar Hakob Manandyan ve Manuk Abeghyan, Hraçya Atcharyan ve Grigor Ghapantsyan, Simon Hakobyan ve Arsen Terteryan son derece hak edilmiş kişiler vardı. Ünlü armenologists M. Mkryan, S. Ghazaryan G Sevak H. Barseghyan, Ed. Aghayan, Hr. Tamrazyan G. Jahoukyan Al. Margaryan H. Mamikonyan, S. Soghomonyan ve diğerleri, onların öğrencileri bu türden Doktorlar A. Souqiasyan, S. Galstyan, A. Sharuryan H. Makhchanyan, V. Gabrielyan L. Yezekyan yanı sıra iyi bilinen öğretim üyesi bilim , Kh. Badikyan, S. Mouradyan H. Edoyan L. Hovsepyan L. Mnatsakanyan'ın, Zh. Kalantaryan, R. Ghazaryan, A. Avagyan, R. Sakapetoyan, K. Aghabekyan ve diğerleri.
Önemli ölçüde neredeyse Ermeni çalışmaların her alanda gelişmesini terfi var eğitim sürecinin bilimsel araştırmaların organizasyonu ile paralel olarak bu fakültede yapılmaktadır.
fakültenin mezunları, bilimsel yaşamının daha da geliştirilmesi teşvik RA ve diasporanın farklı eğitim ve kültür kurumlarında işgal edilmiştir.
Yerli Dili ve Edebiyatı birçok öğretmenler, farklı zamanlarda (Hovhannes Şiraz, Silva Kaputikyan, Vahagn Davtyan, Paruyr Sevak), edebiyat uzmanları ve dilbilimciler (M. Mkryan, Hr. Tamrazyan, S. Aghababyan, Ed. Jrbashyan bu fakültede okumuş S. Sarinyan, Ed. Aghayan, G, Jahukyan H. Barseghyan) ve diğerleri.
Ermenistan Cumhurbaşkanı Serj Sarkisyan, dünyaca ünlü güreşçi David Torosyan, Artsakh Kurtuluş Hareketi Samvel Gevorgyan ve diğer birçok seçkin kişilikleri kahraman Cumhurbaşkanı, bu fakülte mezunudur. Bu fakültenin mezunları arasında Üçüncü Cumhuriyet'in bakanları da vardır.
Rus Filolojisi Fakültesi.
Çeviri işleri: Rus ve Ermeni Diller
Dilbilim ve Kültürlerarası İletişim: Rus Dili
Yabancı Vatandaşlar Rus Dili ve Edebiyatı
Fakülte Rus Dili ve Filoloji alanında uzman eğitiyor. Sanat Lisans ve Yüksek Lisans: eğitim sistemi, iki seviyeli biridir. Bu fakülte mezunları Rus Dili ve Edebiyatı öğretim üyesi haline gelir. Ayrıca translasyonel becerileri alanında işgal edilebilir. Birçoğu kültürlerarası iletişim alanındaki bilimsel çalışanlar yanı sıra uzmanlar vardır.
Şu anda 4 sandalye, bu fakültenin yapısı işlev:
Rus Edebiyatının Başkanı
Rus Dilbilim, Tipoloji, Başkanı ve İletişim Kuramı
Rus Dili Başkanı (Fen Bilimleri Fakülteleri)
Rus Dili Başkanı (Beşeri Bilimler 'Fakülteler)
Öğrencilik bu fakültenin diğer gerekli konular ile birlikte Bulgar Yunan, Lehçe ve Ukraynaca dillerini incelemek için bir fırsat verilmektedir.
fakültenin bilimsel-araştırma faaliyetlerinin teori ve Rusça dil, karşılaştırmalı gramer, Rus edebiyatı tarihi, Rus-Ermeni ilişkilerini edebi, teori ve çeviri pratiği öğretim metodolojisi araştırmalar bulunmaktadır. Fakültenin Öğretim Rus dili ve Rus edebiyatı, yabancı dil öğretimi özellikleri olarak kabul edilir Rus dili üzerinde kılavuzları ve öğretim materyalleri çok sayıda monografi bir dizi yayınladı.
Fakültenin Uzmanları antoloji ve monografiler bir dizi her zaman yayımlanır hangi sonucu, uluslararası bilimsel forumlar, yıllık cumhuriyetçi ve üniversite bilimsel konferanslarda aktif katılımını almak.
Fakülte yabancı ülkelerin bir dizi kurulan ilişkileri ve üniversiteler ve Rusya Federasyonu araştırma kurumları ile işbirliği yanı sıra Rus Araştırmaları merkezleri vardır.
Son yıllarda (yaklaşık 6 öğrenci yıllık) Yunanistan ve Bulgaristan'da yaz dil kursları ile sağlanır. Böyle bir anlaşma, aynı zamanda Polonya ile imzalanmıştır.
Rus Edebiyatı Kürsüsü bilimsel araştırma faaliyetleri genellikle Rus Edebiyatında, Ermeni-Rus edebi ilişkileri, tarihsel-kültürel iletişim ve edebiyat teorisi tarihinin alanında işgal edilmiştir. Bu araştırmalar, yıllık derleme "Aralık okumaları" yayımlanır.
Rus Dilbilim, Tipoloji ve Haberleşme Teorisi Kürsüsü Bilimsel metodik yön vardır:
1) Modern Rus dilinin acil sorunları,
2) dil tipolojisinin sorunları,
Kültürlerarası iletişim ve çeviri konularında da dahil olmak üzere iletişim 3) teorisi.
Dört donanımlı özel oditoryum ve bir kütüphane bu fakültede mevcuttur.
Şu anda 80'den fazla öğretim üyesi doktor ve aralarında bilim adaylar ile bu fakültede eğitim sürecine dahil edilmektedir.
Doğu Araştırmaları Fakültesi.
Doğu Araştırmaları dersleri onun çok kuruluşundan itibaren ysu yapılmıştır. oryantal çalışmaların ilk öğretim Gürcü dili ve Doğu edebiyatının bir uzman olarak 1921 yılında ysu davet edildi Gevorg Asatour oldu. 1923 yılında olağanüstü bir filolog Hraçya Acharyan Tebriz'den davet edildi. O vb Farsçanın, Sanskritçe, Farsça dil Tarihi gibi çeşitli disiplinlerden tutored
Eylül 1940 yılında Profesör Hraçya Acharyan Doğu Filolojisi Bölümünün kuruluşu başlattı. Farsça, Arapça ve: Bu, 2 şubesi ile Doğu Dilleri ve Edebiyatı Bölümü'nün başarıyla kurulması izledi.
1968 yılında Doğu Araştırmaları Fakültesi ayrı bir bünye olarak tanıtıldı. Profesör Georgy Nalbandyan fakülte dekan atandı.
Başlangıçta 2 uzman sandalyeler, Doğu Filoloji ve Doğu Tarihi, sadece mevcut idi. İran Çalışmaları, Arap Araştırmaları ve Türk Çalışmaları - Şu anda bu fakülte, üç sandalyeler çalışmalarını sunmaktadır. Oriental Studies Hintçe, Afganca, Sanskrit, Belujice, alanında çağdaş taleplere göre Kürtçe ve İbranice dilleri anda bu fakültede öğretilir.
Şu anda 525 öğrenci fakülte, üç sandalye öğrenim. Fakülte yurtdışındaki önde gelen Doğu Araştırmaları merkezleriyle ilişkiler kurmuştur. Bu başarıyla İran, Mısır, Suriye, BAE, Lübnan ve diğer ülkelerdeki üniversitelerin ve bilim adamlarının sandalyeler bilimsel işbirliğinin geliştirilmesine yönelik planlar gerçekleştirmektedir. Fakülte ayrıca Matenadaran, Kafkasya İran Çalışmaları Merkezinde, "İran-Name" oryantal periyodik ve diğer kurumlar ile işbirliği yapar.
Romantik ve Germen Filoloji Fakültesi.
Romantik ve Germen Filoloji Fakültesi Romance temelinde ve filolojik fakültenin Germen departmanı 1991 yılında kurulmuştur.
Dil çalışmaları modern ve etkili yöntemlerin uygulanması geliştirilen bilim, ekonomi ve eğitim projeleri ve öğretim programları yeni kültürün gereklerine uymak için.
Kısa bir süre içinde yeni organize fakülte bilginin yüksek standartlar için gerekli tüm kolaylıkları sunmak başardı.
İngilizce ve Almanca dil laboratuvarları, yabancı edebiyat ve Tercüme Çalışmaları Odalar, Fransızca ve fakülte İtalyan Çalışmaları Merkezleri bulunmaktadır.
Mevcut 1700 öğrenciler fakülte eğitim. 2007-2008 akademik yılında İtalyanca dil bölümü İngilizce, Fransızca, Almanca, İspanyolca ve Çeviri çalışmalarının mevcut bölümleri doldurmak için kuruldu.
Yaklaşık 200 öğretim üyesi Fakülte personeli oluşturmaktadır. Bunlardan altı profesör ve onlardan daha kırk bilimleri aday are.
sandalyeler bilimsel araştırmaların temel alanlar şunlardır: Semantik, Metin Dilbilim, Sözlükbilim, Edimbilim, Dışişleri edebiyatının problemleri, Öğretim Modern Yöntemler, Yabancı Diller, Mütercim-Tercümanlık yanı sıra dil çalışmalarının diğer yönleri.
Romantik ve Germen Filoloji fakültesi mezunları başarılı devlet ve hükümet yapıları, pek çok farklı kurum ve cumhuriyetin şirketlerin en yüksek alanlarında yanı sıra RA işleyen yabancı ülke ve uluslararası kuruluşların elçilikler katılmaktadırlar.
Gazetecilik Fakültesi.
Gazetecilik YSU Bölümü Filoloji Fakültesi bir parçası olarak 1949 yılında kuruldu, ama kalıcı olarak değil görev.
Ayrı bir fakülte olarak Gazetecilik YSU Fakültesi YSU Rektörlük kararı ile 1 Ekim 1991 tarihinde kurulmuştur. Fakültenin dekanı ilk NAS RA Ortak üye Garnik Ananyan vakıf sürecinde büyük katkı var.
Ysu genç yapılarından biri olan Gazetecilik Fakültesi Eğitim sürecinde alanındaki politikasına bağlı olarak bazı önemli avantajlar var. Bütün bu fakülte bizim HEI arasında eğitim gazetecilerin alanında lider biridir hakkında belirtiyor.
Üç seviyeli eğitim sistemi burada mevcuttur: Lisans, Sanat ve PHD çalışmaları Masters. İlk dört yıl boyunca öğrenciler tarafından elde edilen beceri, bu uzmanlık taleplerini karşılamak ve onların profesyonel bir şekilde başlayabilirsiniz.
Yargı gelince, eğitim süresi burada iki yıldır. Burada öğrencilik bilginin daha derin bir seviyede ile sağlanır.
En iyi ustalar PHD dersleri alarak çalışmalarını sürdürmektedir. Daha sonra daha fazla uzmanları konuşmacı olarak çalışmaya başlar.
İki sandalye fakülte yapısında işlev: Tarih Başkanı ve Basın ve Radyo Başkanı ve TV Haberciliği Teorisi. Bu sandalyeler eğitim süreci kalifiye ve yetenekli uzmanlar tarafından sağlanmaktadır. Aralarında fakülte mezunları vardır.
Eğitim süreci için gerekli tüm şartlar teorik ve pratik süreçlerin sağlamak için bu fakültede mevcuttur. Burada Multimedya Merkezi "Garnik Ananyan" rolünü vurgulamak gerekir. Ses-video kayıt ve düzenleme için gerekli tüm ekipman ile donatılmış modern bir Burada radyo ve televizyon stüdyoları, mevcut, yanı sıra Bilgisayar Hall internet erişimi ve öğrenci gazetesi "Gazeteci" editoryal ev ile vardır.
Fakültenin etik kuralları kurmuştur fakülte, yapısında Etik Kurulu fonksiyonları.
Yeni teknolojilerin uygulanması fakültesinde anlamına edilir. Eğitim sürecinin büyük bölümü neredeyse öğrenciler ve profesörlük kadrosu ile elektronik iletişim yoluyla gerçekleşir. "Olay", bir elektronik dönemsel (www.ancudarc.am) 'dir. Öğrencilerin gazeteciler ve öğretim editörleri olan Ermenistan, sadece elektronik dergidir.
İşbirliği Ermenistan BM PIA, AGİT Erivan Ofisi, AK Bilgilendirme Ofisi Ermenistan'da, Avrupa Komisyonu Türkiye Delegasyonu ve NATO IC ile kurulmuştur.
Önde gelen yabancı HEI ile işbirliği kalıcı geliştirilmektedir.
Fakültenin profesörlük personel: 3 doktor, profesör, 3 yardımcı doçent, filoloji bilimleri 8 aday. öğrenci sayısı 334 olup: Lisans ve Yüksek Lisans 222-62, 50 uzaktan eğitim tercih kime vardır. PHD öğrencileri 3'ü.
2007 ile başlayan bu fakültede mevcut uzaktan eğitim, bu alanda deneyime sahip birçok gazeteci yardımcı olacaktır, ancak bölgede eğitim karşılık yok.
fakülte mevcut uzmanlık Gazetecilik olduğunu.
İktisat Fakültesi.
yüksek öğrenim ile iktisatçıların eğitimi (daha sonra Sosyal Bilimler Fakültesi, Sosyal-Ekonomik ve İktisat Fakültesi at) Sovyet İnşaat Fakültesi'nde 1921 yılında ysu başladı.
1975 yılında bu Fakülte Ulusal Ekonomi Erivan Enstitüsü kurucu için bir temel olarak görev yaptı. 1984 yılında İktisat Fakültesi İktisadi Sibernetik bir uzmanlaşma ile ysu içinde yeniden açıldı. Günümüzde İktisat Fakültesi derece (doktora dahil) lisans, lisans ve lisansüstü sunuyor. Sanat ve PHD Bachelor, Yüksek Lisans: eğitim sistemi üç seviyeli burada sistemidir.
80'den fazla öğretim görevlisi 6 sandalyeler bu fakültenin eğitim sürecine dahil edilmektedir. Bu fakültenin yüksek lisans programları şunlardır:
İkinci uzmanlık alanında Yükseköğretim da, İktisat Fakültesi'nde YSU mevcuttur.
Magistracy Programları:
ve diğerleri
Hukuk Fakültesi.
Erivan Devlet Üniversitesi Hukuk Fakültesi, tarihinin 75 yıl boyunca oluşan zengin eğitim ve bilim geleneklerle Alma Mater eski fakültelerinden biridir.
Şimdi Hukuk Fakültesi YSU gerçekten yüksek hukuk eğitimi ve Ermenistan Cumhuriyeti yasal kadroları hazırlamak ana kurumun alanında liderdir. Son 75 yıl içinde fazla 12 000 öğrenci Fakülte devlet kurumları, hukuk-uygulanması ve yargı organları yanı sıra bankalar, uluslararası kuruluşlar ve özel işletme tarafından istihdam edilmektedir mezun oldu.
- Yüksek Lisans Derecesi (Aspirantura) Lisans Derecesi, Yüksek Lisans ve Mesaj: Hukuk YSU Fakültesi eğitim süreci, bütün Üniversitesi'nde olduğu gibi, üç seviyeden oluşuyor.
Zaten 2007 yılında başlayan diğer alanlarda yüksek öğrenim diploması yanı sıra uzatma programı olanlar için beş yıllık bir program (Kanun olarak 2. İhtisas) de vardır.
Hukuk Fakültesi aşağıdaki Sandalyeler sahiptir:
Fakülte RA Fen, Hukuk 10 Doktorlar ve Hukuk 50 Adaylarının National Academy of 1 Sorumlu Üyesi sahiptir.
Organize etkili eğitim sürecinin bir bakış açısıyla Adli Laboratuvar, Farazi Mahkeme Odası yanı sıra Hukuk Kliniği son yıl içinde Hukuk Fakültesi'nde kuruldu.
Avrupa Hukuku ve Entegrasyonu,-Ceza Hukuk ve Kriminolojik Araştırmalar Merkezi, Çevre Kanunu Merkezi'nin Merkezi ve Adli Uzmanlık Merkezi: Fakültesi'nde işleyen bilimsel merkezler de vardır.
Fakülte bilgisayar merkezi ve 20 bilgisayar ile elektronik hukuk kütüphanesi yanı sıra farklı hukuk konularda yeni yayın ile bir okuma odası bulunmaktadır. Fakülte web adresi www.law.ysu.am. olduğunu
Ders kitapları, kılavuzlar, ders materyalleri Fakülte küçük basımevinin yayınlanmaktadır. Fakülte ayrıca hukuk profesörleri ve lisansüstü öğrencilerinin bilimsel makaleler yayınlanır ayda "Fıkıh Sorunları" verir.
Buna ek olarak araştırma ve öğretim üyeleri aktif olarak katıldı öğretim ve hala Ermenistan Cumhuriyeti yürütülen anayasa ve yargı reformları katılmak.
Hukuk Fakültesi YSU, bir eğitim ve bilim kurumu olarak, etkili bir RA Ulusal Bilimler Akademisi Felsefe, Sosyoloji Enstitüsü ve Hukuk ile, özellikle yerli ve yabancı bilim merkezleri ve kurumları, hem eş çalışır, Anayasa Hukuku, RA, Rusya Federasyonu, Avrupa ve ABD önde gelen hukuk okullarının bir dizi Genel Savcılık Bilimsel ve Eğitsel Merkezi'nin Merkezi yanı sıra RA United BM Temsilciliği dahil olmak üzere bazı yetkili uluslararası kuruluşlar ile Uluslararası Kalkınma Devletleri Ajansı (USAID), Amerikan Barolar Birliği (ABA), Açık Toplum Enstitüsü (OSI), vb
Fakültesi'nde öğrenci hayatı da oldukça aktiftir. Öğrenci Konseyi ve Öğrenci Bilimsel Derneği ve kültürel etkinlikler çeşitli bilimsel-eğitsel (yüksek yetkilileri ve ünlü avukatlar, vb ile seminerler, konferanslar, yarışmalar, toplantılar) düzenlemek.
Fakülte yönetim mezunları istihdam sorunlarını çözmek için somut adımlar attı. Kurulmuş ve ABA aktif yardımı ile işleyen Kariyer Merkezi, kalıcı bir bağlantı "öğrenci-mezunu-işveren" sağlar ve uygun bir iş bulmak için onları destekliyor.
Uluslararası İlişkiler Fakültesi.
Uluslararası İlişkiler Başkanı, 1990 yılında kurulan ve 1998 yılına kadar bu statüsünü korudu (Şarkiyat Fakültesi 1990 ve 1991-1992 öğretim yılından itibaren - Tarih Fakültesi) oldu. Teori ve Uluslararası İlişkiler Tarihi 1993 Başkanı olarak, daha sonra Uluslararası İlişkiler ve Diplomasi bir başkan değiştirildi süreci, eğitim projeleri oluşturmak ve düzenlemek için açılmıştır.
YSU Akademik Konsey kararına göre, Uluslararası İlişkiler yeni bir Fakültesi Uluslararası İlişkiler Başkanı dayalı 16 Eylül 1998 tarihinde kuruldu. Uluslararası İlişkiler, Siyaset Bilimi ve Kamu Yönetimi: Felsefe Fakültesi bünyesinde o zaman görev Siyaset Bilimi Başkanı, Uluslararası İlişkiler Fakültesi Şu anda üç bölüm bu fakültenin yapısı işlev katıldı.
Bu fakülte diplomatik hizmeti, uluslararası örgütler ve cumhuriyetin devlet organları için, yanı sıra sivil toplum kuruluşlarının analitik ve araştırma departmanları için yüksek nitelikli uzman eğitiyor.
Uluslararası İlişkiler ve Diplomasi, Siyaset Bilimi ve Kamu Yönetimi Kürsüsü olanlar - öğretim üç sandalye oluşmaktadır.
Yedi doktor ve bilim 23 aday, beş profesör ve 14 yardımcı doçent Uluslararası İlişkiler YSU Fakültesi eğitim sürecini geliştirmek.
