Bulgaristan aşırı noktalarının listesi
Bulgaristan aşırı noktaları Bulgaristan başka bir yerde daha batı doğu ya da güney daha kuzeyde, vardır koordinatları arasında; ve en yüksek ve ülkedeki en düşük yükselmeler. Ayrıca Antarktika güney Bulgaristan istasyonu bu listede dahildir. Cape Shabla, Bulgaristan doğu konumu hariç, diğer tüm uç noktalar ıssız vardır.
Enlem ve boylam hangi bir pozitif enlem değeri kuzey yarımkürede anlamına gelir, ifade ve negatif değer güney yarımkürede atıfta vardır. Benzer şekilde, pozitif bir boylam değeri doğu yarımkürede anlamına gelir, ve bir negatif değer batı yarımkürede anlamına gelir. Bu makalede kullanılan koordinatlar Dünya Jeodezik Sistemi (WGS) 84, bir jeodezik referans sistemi kullanan Google Earth, kaynaklı vardır.
Enlem ve boylam.
Timok Tuna Nehri akar nerede Bulgaristan'ın kuzey noktasıdır. Bulgaristan kuzey ucu Vidin Province, ve komşuları Romanya Mehedinti County yer almaktadır. o bölgede yakın Bulgar köy Vrav olduğunu. Bulgaristan'ın en güney noktası Kırcaali İl Mount Veykata yer almaktadır. At, Veykata Doğu Rodop Dağları'ndaki Gyumyurdzhinski Snezhnik sırtın en yüksek Bulgar zirve olduğunu ve Yunanistan Doğu Makedonya ve Trakya çevresini komşudur. Bulgaristan'ın batı noktasında duran, Chudintsi Dağı Dağı Shulep Kamak bulunmaktadır. Bu Kyustendil Province Merkez Sırbistan Pcinja Bölgesi ve Kuzeydoğu Makedonya Kriva Palanka belediyesi sınırları hem noktasıdır. Cape Shabla Bulgaristan'ın doğu noktasıdır; ülkenin Karadeniz çıkışına, Dobrich Province yatıyor. Ayrıca Kliment Ohridski Bankası, Antarktika Bulgaristan'ın istasyon bu tabloda dahildir.
Aşırı yükseklik.
Bulgaristan'da yüksek noktası, Rila Milli Parkı yer almaktadır duran Mount Musala vardır. Musale Sofya İli Rila Dağları'nın bir parçasıdır. Bulgar en yüksek noktası olmasının yanı sıra, Musala'nın Balkanlar'da başka tepe de daha uzundur. Musala yakın benzer yükseklikte diğer tepe Little Musala, duran ve Irechek içerir. Bulgaristan'ın en alçak noktası Karadeniz üzerindeki çıkış ile, kıyısında yer almaktadır. Bölge deniz seviyesinde sabit kalır ve Marmara Bölgesi'nde Romanya, Karadeniz sahillerinde gelen uzanır.
