Ekonomik sorun
Ekonomik problem bazen temel merkez, veya temel ekonomik herhangi bir ekonominin işleyişinde temel ekonomik teorik ilkelerinden biri sorun olduğunu çağırdı. Bu kıtlık olduğunu iddia; Bu mevcut sonlu kaynaklar insan istek ve ihtiyaçlarını karşılamak için yetersiz olmasıdır. O zaman soru üretilecek ne olduğunu belirlemek için, ve nasıl (örneğin sermaye ve emek gibi) üretim faktörleridir tahsis edilecek nasıl olur. Ekonomi yöntem ve bu temel ekonomik problem çözme olasılıkları etrafında döner.
Ekonomik sorun, iki gerçekler kaynaklanmaktadır ortaya çıkar: İnsan istekler sınırsızdır, ancak araçlar insan istekler kıt karşılamak için.
Genel Bakış.
ekonomik sorun en basit soruya açıklanabilir: "Nasıl sınırsız sınırlı kaynaklarla istiyor tatmin mı?" Ekonomik problem modelinin öncül istekleri (genellikle yakından nüfusun demografik değişen ilgili) nedeniyle sürekli değişen taleplerine sürekli ve sonsuz, ama dünyadaki kaynakların insan istekler her zaman doğal ya da insan miktarı sınırlıdır tatmin olduğunu mevcut kaynaklar. Ekonomik problem ve frenlemek için yöntemler yerine getirilebilir istediği önceliklileĢtirmeye seçim fikri ve ne ekonomiye üretmek için etrafında döner-.
Fırsat maliyeti ve üretim olanağı sınırı.
Bu istek ve ihtiyaçlarını öncelik nasıl çalışma ana yöntem fırsat maliyetine bakmak için; yani tatmin edeceğini iyi ihtiyaçları ve ne kadar verimli iyi sonsuz istediği tatmin edebilir ne göre ilk öncelik gerekenleri iyi bakmak için. Bu yardımcı bir araçtır üretim-olanağı sınırı (PPF) 'dir. Bir PPF için diğer üretim seviyesi ile ilgili olarak, bu malların her seviyesi üretiminde etkisini göstermek için herhangi birine belirli bir zamanda üretilen bir ekonomide iki mal izole eder. Örneğin, gıda ve giyim a PPF izole edilebilir ve daha sonra bir giysi üretimi nedeniyle yiyecek varlığını üretme fırsat maliyeti (aşağı gideceğini, hangi yiyecek üretimi artmış olsaydı ne olurdu bakmak olabilir ) giysi üreten. Yeni teknoloji ve yeni kaynaklar fırsat maliyetleri ve üretim olası seviyeleri, ancak (yani, yeni teknoloji ve yeni kaynaklar) ile çalışmak daha kolay bir model almak için bir PPF kullanarak göz ardı edilir, bu potansiyel faktörler etkileyebilir.
Ihtiyacı var.
İhtiyaçlar, gıda, giyim, konut ve mal olarak insanların hayatta kalmak için ihtiyacınız olan maddi öğeler vardır. Sanayi Devrimi kadar dünya nüfusunun büyük çoğunluğu temel insan ihtiyaçlarının erişim için mücadele etti.
Istiyor.
Istekleri belirli bir ürün için, ya da sadece bunun için çalışarak elde edilebilir bir şey için etkili arzuları vardır. Hayatta temel ihtiyaçlarını ekonominin işlevinde önemli olmakla birlikte, istediği mal ve hizmetlere olan talebi uyarır itici güçtür. Ekonomik sorunu frenlemek için, ekonomistler öncelik vermektedir istediği yanı sıra tüketicilerin doğası ve farklı istek sınıflandırmak ve mümkün olduğunca çok sayıda istediği karşılamak için üretim organize olmalıdır.
Genellikle ana neoklasik iktisat (ve ekonomik sorunu çözmek girişiminde yöntemleri) yapılan bir varsayım insanların doğal olarak kendi kişisel çıkarlarını takip olduğunu ve piyasa mekanizmasının iyi karşılayan çeşitli farklı bireyler olabilir istiyor. Bu istekleri sık ve (insanların bütün grupların istekleri vardır) "kolektif istediği" (bireyin tercihleri ​​ve satın alma gücü paritesine bağlı) "bireysel istediği" ayrılır. Ya ne tür ve ne sıklıkta istenen iyi bağlı, istediği ya da ihtiyaçları gibi yiyecek ve giyecek gibi şeyler sınıflandırılabilir.
Seçim.
ekonomik sorunu temelde sonuçta sorunu cevap vermek zorundadır seçim fikri, etrafında döner. Nedeniyle mevcut sınırlı kaynaklara, üretici talebi karşılamak için ilk üretmek ne belirlemeniz gerekir. Tüketiciler bu seçim büyük etkileri, ve onlar da kendi bütçeleri ve satın alma gücü paritesine içinde sığması gerekir istediğiniz malları kabul edilir. Farklı ellerde farklı ekonomik modeller yer seçimi.
Sorunun Dört parça.
Ekonomik problem aşağıda verilmiştir farklı bölgelerinde, ayrılabilir.
Kaynakların tahsisi sorunu.
kaynakların tahsisi sorunu kaynaklarının kıtlığı nedeniyle ortaya çıkar, ve memnun ve tatminsiz bırakılmalıdır hangi olmalıdır istediği sorusuna karşılık gelir; Diğer bir deyişle, üretmek için, ne kadar üretmek. Bir malın daha fazla üretim o malın üretimi için gerekli daha fazla kaynak anlamına gelir, ve kaynaklar kıt. Birlikte bu iki gerçekler bir toplumun bazı iyi üretimi artırmak için karar verirse, diğer mal üretimi bazı kaynaklara çekilmek zorundadır, demek; diğer bir deyişle, istenen bir malın daha fazla üretim sadece diğer malların üretiminde kullanılan kaynakların miktarını azaltarak mümkün olabilir.
tahsisi sorunu sermaye mal veya tüketim malları üretmek için sorusuyla ilgilenir. Toplum, sermaye malları üretmek karar verirse, kaynaklar tüketim malları üretiminden çekilecek gerekecektir. Ancak, uzun vadede, sermaye malları üzerinde yatırım tüketim malları üretimini artırmak olacaktır. Böylece, sermaye ve tüketim malları hem de önemlidir. Sorun malların iki tür arasındaki üretim optimal oran nedir belirlemektir.
Tüm ekonomik verimlilik sorunu.
Kaynaklar kıt ve mümkün olduğunca verimli kullanmak önemlidir. Dolayısıyla, bir ekonominin tarafından yapılan milli hasıla üretim ve dağıtımı maksimum verimli olup olmadığını bilmek önemlidir. üretim kaynaklarını herhangi bir yeniden tahsis başka iyi çıkış azaltmadan daha iyi bir üretmez şekilde kullanılmaktadır halinde üretimi, etkin hale gelir; diğer bir deyişle, "etkin dağıtım" malların herhangi dağıtılması kapalı başkası kötü yapmadan daha iyi kimse yapamaz anlamına gelir. (Pareto verimliliği bakın.)
üretim ve dağıtım verimsizlikler ekonomilerin her türlü var. Bu yetersizlikler dışladı eğer insanların refah arttırılabilir. Bazı maliyet bu yetersizliklere ortadan kaldırmak için katlanılan gerekecektir. Üretim ve dağıtım, bu verimsizlikleri kaldırarak maliyeti kazancı fazla ise, o zaman bunları kaldırmak için değerli değildir.
kaynağın tam istihdam sorunu.
Kıt kaynakların ışığında, mevcut tüm kaynakların tam olarak kullanılmaktadır sorusu önemli bir tanesidir. Bir topluluk mümkün olan en iyi şekilde kıt kaynakları kullanarak maksimum memnuniyetini sağlamak gerekir; kaynakların israf ya da verimsiz kullanılmamalıdır.
Ancak, kapitalist ekonomilerde, mevcut kaynakların tam olarak kullanılmamaktadır. Depresyon dönemlerinde, istihdam olmadan gitmek çalışmaya istekli ve eksik pek çok insan vardır. Bu kıt kaynakların tam bir kapitalist ekonomide kullanılan olmadığını varsayar.
ekonomik büyüme problemi.
Ekonominin üretim kapasitesinin büyürse, o ekonomide insanların yaşam standardında bir artışa neden olur giderek daha fazla mal üretmek mümkün olacak. Bir ekonominin üretken kapasite artışı ekonomik büyümeyi denir. Ekonomik büyümeyi etkileyen çeşitli faktörler vardır. ekonomik büyüme sorunları Harrod-Domar modeli, Solow ve Swan neoklasik büyüme modelleri ve Kaldor ve Joan Robinson Cambridge büyüme modelleri de dahil olmak üzere çok sayıda büyüme modelleri, tarafından tartışılmıştır. Ekonomik sorun bu bölümü geliştirme ekonomilerinde incelenmiştir.
Dört bölümden Özeti.
Böylece, bir ekonomi bir takım sorunlar çözmek için vardır, ama tüm bu sorunların arkasındaki temel neden, kaynak kıtlığı ve mevcudiyetidir.
