Koinonia
Koinonia cemaat, ortak katılımı anlamına gelen Yunanca kelime, κοινωνία, bir dönüştürülümünden şeklidir; tek şey, katılım vardır payı hediye ortaklaşa bir koleksiyon, bir katkı, vb Hıristiyan kilisesi içinde olması gereken dostluk ve birlik idealize durumunu, Mesih'in bedenini tanımlar katkıda bulunmuştur.
"Koinonia" Yeni Ahit kullanımı.
"Koinonia" temel anlamı İngilizce terimler topluluk, cemaat, ortak katılımı, paylaşımı ve samimiyet taşınan kavramları kapsar. "Koinonia" Dolayısıyla ortaklaşa katkıda hediye bazı bağlamlarda başvurabilirsiniz. Kelime Yunanca Yeni Ahit'in en baskılarında 19 kez görünür. Yeni Amerikan Standart İncil, bu üç kere "paylaşım" "dostluk" on iki kez, ve "katılım" ve "katkı" iki kez her çevrilmiştir.
Yeni Ahit, birliğin temeli sadık toplulukla İsa'nın katılmasıyla başlar. Bu birlik aynı zamanda pratik günlük hayatta yaşanıyor. İsa'ya bireysel bağlantı aynı tahvilleri diğer sadık ile ona bağlamak. Yeni Ahit mektupları samimiyet derin bir seviyede yerel bir kilise üyeleri arasında yaşanan böylece hayati ve gerçek olarak bu tahvilleri açıklar.
Yunan İncil'de "Koinonia" ilk kullanım Elçilerin 2 bulunur: Kudüs'te ilk Hıristiyan müminler tarafından paylaşılan ortak yaşamın çarpıcı bir açıklama verilir 42-47:
Cemaat kendisi ekmek kırılma ve ibadet ve dua biçimiydi. Bu Havariler Mesih "tanınan" ekmek kopmasına oldu ve onun Last Supper talimata itaat Mesih'in Passion, Ölüm ve Diriliş kutladı olduğunu, Communion denilen ekmek kırma, oldu: "anısına yapın ben. "
Kelime "koinonia" özel bir Yeni Ahit uygulaması Eucharist Rab'bin Sofrası'nın kutlama ya da gizi de var Cemaate tanımlamaktır. Örneğin, 1 Korintliler 10:16 (KJV) Yunanca kelime "koinonia" temsil etmek üzere İngilizce kelime "cemaat" kullanın. "Biz korusun nimet fincan, Mesih'in kanının cemaat değil mi? Biz kırmak ekmek, İsa'nın bedeni cemaat öyle değil mi?" Herhangi bir ortak yemek kesinlikle bir "paylaşım" temsil edebilir. Yemek ruhani bir amaç ile ilişkili olduğunda "koinonia" Bununla birlikte, çok daha derin olarak görülüyor. Rab'bin Sofrası'nın katılmadan Mesih'in ölümünün nesnel gerçeklik diğer inananlarla kendini birleşiyor.
"Koinonia" manevi anlamı.
sözcük tek İngilizce kelime olan derinlik ve zenginlik ifade etmek için yeterli olduğu anlamların böyle bir sürü var. Bu, "koinos", "ortak" kelimesi bir türevidir. "Koinonia" topluluk ya da ekip çalışması bina için, karmaşık, zengin ve iyice büyüleyici Yunan yaklaşımdır.
"Koinonia" erdem doğru, "iyi ve iyi" bir iç iyilik anlamına gelen "kalos k'agathos" için güçlü bir bağlılık ve sosyal ilişkilerde doğru bir dış iyilik kucakladı. İngilizce'ye çevrilen dış iyilik, kapsamında, "Koinonia" anlamı ortak bir topluluk olarak biriyle bir şey katılma, ya da ekip veya bir ittifak ya da ortak girişim fikri tutar. Bir eylem ima her zaman bulmak kelimeyi okumuş olanlar anlam dahil. Kelime anlamı zengin olduğu, çok çok ilgili çeşitli bağlamlarda kullanılmaktadır beri.
Paylaşım.
"Koinonos" Mesih olurdu gibi ortak düzenlenen bir elinde birbirleriyle paylaşmaya olarak 'bir paylaşan' anlamına geliyor. Bu cömert paylaşım ruhunu ya da bencil alma ile tezat olarak verilmesi eylemini ifade eder. "Koinonia" mevcut olduğunda, paylaşım ve verme ruhu somut hale gelir. En bağlamlarda, cömertlik soyut ideal değildir, ama bir kanıtlanabilir bir eylem veren somut ve gerçekçi anlatım ile sonuçlanır.
Klasik Yunan, "koinonein" anlamına gelir "bir şeyin bir paya sahip," iki veya daha fazla kişinin ortak bir şey tutun, hatta her şeyi olduğu gibi. Bu sayede bu tür bir geminin ortak mülkiyet olarak "iş ilişkilerinde" olan başkaları ile "hisseleri gidiyor" anlamına gelebilir. Ayrıca biriyle "bir görüş paylaşımı" ve bu nedenle onunla aynı fikirde veya Cana şekilde belirtmiş anlamına gelebilir. Bir contributive üyesi olarak tek katılım biri diğerlerinin ne de paylaşmanızı sağlar. Paylaşılan Ne, alınan ya da "Koinonia" gerçek hale geçtiği ortak bir zemin haline verilen.
İlişkiler.
Klasik Yunanca'da "Koinonos" bir arkadaşı, bir ortak veya bir ortak sahibi demektir. Bu nedenle, "koinonia" bir dernek, ortak çaba, ya da ortak bir ortaklık anlamına gelebilir. İki parti birbirine birleştirilmiş olan, ortak öğütülmüş böyle bir "arkadaş grubu" ya da "ortaklık", hizalanmış bir ilişki oluşturur. Bir papirüs açıklamada, bir adam hiçbir iş bağlantısı veya ortak ilgi anlamı "Ben hiçbir Koinonia var kiminle" kardeşi konuşuyor. Yeni Ahit, (Luka 05:10) James, John ve Simon "ortaklar" ("koinonia") olarak adlandırılır. Ortak katılım paylaşılan bir balıkçı iş oldu.
İki kişi "hayat Koinonia" olması için evlilik girebilirler, yani demek için bir araya herşey paylaşılır olduğu bir hayat yaşamaktır. "Koinonia" evlilik bağına başvurmak için kullanılır, ve bu arada iki veya daha fazla kişi tutunabileceği güçlü bir ortak ilgi önerilmiştir.
Terim, aynı zamanda, bir ruhsal ilişki ile ilgili olabilir. Bu anlamda, düzenlenen ve insanın "Tanrı ile ilişkisi" konuşma Tanrı için başkalarına, ortaklaşa paylaşılan anlam şey. 'Zeus ile "Koinonia" sahip hedefleyen olarak din Epiktetos görüşmeler ". Erken Hıristiyan cemaati Kutsal Ruh ile bir ilişki olarak gördüm. Bu bağlamda," koinonia "daha fazla yararını daha yüksek bir amaç veya misyon vurgular bir bütün olarak üye. dönem "coşku" it anlamına için "Koinonia" bu anlamı bağlanır "İçimizdeki Tanrı'nın Ruhu ile aşılanmış olması."
Yoldaşlar arasında bir bağ insanlar tanınan "Koinonia" anlamı oluşturmak için birlikte sevinç ve acılarını paylaşmak, çünkü onların ortak deneyimleri, ilgileri ve hedefleri birleştirilmiştir. Kardeşlik kardeşlik, aidiyet ve arkadaşlık insan özlem yerine, her bireyin gururu, makyaj ve bireycilik geçersiz karşılıklı bağ oluşturur. Paylaşımı ve cömertlik akışı tarafından kolaylıkla için "koinonia" hesaplar bu anlam. "Koinonia" manevi etkileri ile kombine edildiğinde, dostluk Tanrı'nın Güzeller ortak bir katılım sağlamakta ve manevi değerlerin ortak mülkiyetini gösterir.
Böylece erken Greko-Romen sevinçleri, korkuları, gözyaşı ve ilahi zafer ortak deneyim paylaşımı, Allah bir dostluk vardı. Bu şekilde, paylaşılan olanlar kendi gerçek zenginlik ne vardı değil yatıyordu inanıyordu, ama ne de başkaları verdi. Kardeşlik "Koinonia" anlamında asla pasif, her zaman değil, sadece birlikte olmak değil, aynı zamanda birlikte yapıyor, eylem bağlantılıdır. Burs ile birden grup üyeleri arasında gerçek, mübarek bağımlı dostluk gibi fikirleri, iletişim ve samimiyet kucaklayan bir yakın ve samimi bir ilişki, geliyor.
Toplum.
toplumun fikri amacı ve çıkarların "ortak birlik" anlamına gelir. Bu birleşik ilişkide yaparak bilinç ve vicdan yeni bir seviyeye o böylece güçlendirici ve karşılıklı yarar ilişkisi var kendi üyelerini teşvik, yüksek mertebeden düşünce ve eylem grubu Spurs çıkıyor. Böylece toplum ve aile ortak bir birlik amaçlayan nihayetinde çevreleriyle, üyelerin her biri ile bütünlük kazanıyor, parçalanmışlığın, bölücülüğü aşmaya çalışmaktadır, çünkü, iç içe geçmiş olmak ve onların Tanrı ile. Karşılıklı destek, dostluk ve aile birleştirme vererek. Burs ve toplum Hem bir iç ve dış birliği anlamına gelmektedir. Nowhere toplumda çerçevesinde komuta ve kontrol hiyerarşisi vardır ima olduğunu. Liderlik varken, liderin görevi kontrolünü empoze değil, enerji odaklanmak ve çıkarlarını uyumlu hale getirmektir.
Ihanet ve aşağılanmak olan: "Koinonia" Bilgelik, Fazilet ve şeref değerleri ile kombine edildiğinde, özellikle, insanlığın en derin korkuları ve güvensizlikleri iki üstesinden güven inşa eden bir kardeşleri bağ oluşturur ve.
Topluca veya tek tek çalışma olsun, antik Yunan yenilikçiler bütünün iyiliği için çalışmış - tüm gemiler yükselen gelgit yükselir böylece başkaları ile anlayışlarını paylaşmak, ileri toplumlarını itmek için. Böylece yüce hedefleri ve hayalleri daha kolay akılda tecelli ve gerçekte elde edilir. Amaç takımın duygusu tezahür oldu.
"Koinonia" nin kutsal anlamı.
Eucharist İsa'nın tek vücut birbirleriyle birliğin sacrament olduğunu. Bu erken Katolik Kilisesi Eucharistic "Koinonia" tam anlamı oldu. Thomas Aquinas "Eucharist birçok Mesih'e biri olmasından kaynaklanmaktadır Kilisesi birliğinin sacrament olduğunu." Diye yazdı
"Koinonia" etimolojik anlamı ile ilişkili bir sorun.
"Gerçekten de, kimse zahmetli bir ilişki olduğunu iddia olabilir: kitabında" Communitas "(1998), Roberto Esposito" koinonia "" Communitas "," communio "ya da" Ekklesia "ile" tamamen eşdeğeri "olmadığını göstermektedir 'koinonia' onun kesinlikle dini çekim onu ​​mesafeler 'munus' bir originary formu ile var. "
