HMS Manica
HMS "Manica" Kraliyet Donanma Hava ilk uçurtma balon gemisi haline bir İngiliz kargo steamship oldu. O Anzak Koyu'nda destek gemilerin yangın yönlendiren 1915 Çanakkale Kampanyası aktif hizmet gördü.
Benzer türde Gemi dahil ve.
Yapı.
Sir James Laing & Sons Ltd Ellerman & Bucknail vapur Co serseri buharlı "Manica" olarak Deptford Yard, Londra'da 1896 yılında gemi inşa
Uçurtma ballon çalışmasına Dönüşüm ve vinç kurulumu "bir hidrojen kompresörü sürmek için bir dinamo sabitleme, kasarası gelen bele uzun eğimli güverte" uydurma çıkıyor. Deniz subay ve erkekler için "telsiz telgraf evi" ve çeyrek eklendi.
Servis.
1915 yılında o uçurtma balon gemisi olarak Bahriye tarafından kiralanan edildi.
"Manica" ın savaş hizmetinden Olaylar:
Raporlar ve gemiye diğer referanslar.
http://www.tayyareci.com/hvtarihi/canakkale/canak5.asp: "Çünkü müttefik hava kuvvetleri başarısızlık, sabit balon gemisi, 3500 ton ağırlığında ve Manica adlı 22 Mart'ta İngiltere'den Çanakkale'ye geldi On. bu yeni donanma saldırısı olacağını anlaşılmıştır onların raporuna göre. 26 Mart, SerNo ve Schneider keşif için uçtu ve akşam Schneider ve Hüseyin Sedat keşif tekrarladı ve Limni kadar uçtu. Aynı günün sonunda onlar İstanbul'a döndü. "
http://www.naval-history.net/xDKCas1917-05May.htm "Sunday 13 May 1917 geminin gemide genel memurları (hastalık nedeniyle), James Barton ve Edward H. Buckley öldü. Çarşamba 16 May hava öldü hastalık nedeniyle mekanik Horace Thompson "
"Times" gazetesinde Raporu.
Şöyle Londra "Times" Onun 13 May 1918 sayısında bir yazı:
İLK KITE BALON
FİLO İÇİN "spotters" GÜZEL İŞ
Bu 1915 yılının ilk aylarında kadar değildi RNA'ların Uçurtma Balon Bölümü ortaya çıkmıştır. Çanakkale işlemleri için gözlem balonları talebi o yılın Mart ayında aracılığıyla geldi Kraliyet Donanması özel donatılmış buharlı bir tam donanımlı Kite Balon Bölüm göndermek başardı. gemi, talep yapıldıktan sonra sadece bir ay geldi Manica, dönüştürülmüş bir serseri, hemen birimin değerini kanıtladı. Üç gün içinde bir Türk kamp uçurtma balon başkanlığında kabuklu edildi ve işgalcilere karışıklık içine atılmış; Aşağıdaki hafta "gözcü" olarak kışla eğer imha sonuçlandı Gaba Tepe pozisyon, ateş yönetti iken.
Nisan dışarı önce zafer, ancak, geldi, onların havadan levrek gözlemciler, bizim savaş gemileri, büyük bir Türk taşıma önünden Peninsular diğer tarafta suda sessizce yatan gördü. taşıma görünüşte kendini oldukça güvenli ama kabul savaş beklenmedik sık sık olur. H.M.S. Queen Elizabeth balon gemi yakın çalıştığı ve Türk geminin yatakları onu verildi. İlk atış kısa düştü. Bu zamana kadar yakınında başka gemiler dokuz mil Yarımadası'nın diğer tarafı yalan Elizabeth'in görünmez hedefe, ne olduğunu bir ilgi çekmek başlıyordu. İkinci atış işareti yakın gitti. Yine yönü düzeltildi ve üçüncü ağır mermi kara çığlık. Uçurtma balon telefon telle, sözlerini geldi "o. O kafa batıyor var." Çeşitli gemi veciz mesaj okundu olarak Kraliçe Elizabeth ve kahkaha bir kükreme anlamıyla bu semaphored işaretçi çıktım.
Tekrarlanan saldırılar yalnız uçurtma balon ve onun ana gemide Türkler tarafından yapılmıştır, ancak geri savaştı bulundu. Türk nakliye etkisi açıktı için Manica en yavruları yükselmiş ne zaman, düşman zanaat, ulaşım kaderini hatırlayarak, bizim büyük silah aralık dışında kapalı hustled.
aşağıdaki gibi bir sonraki iki hafta için Manica resmi kayıt oldu:
Bu ve diğer iş yeni gözlem contrivance etkinliği için harika bir haraç oldu ve ancak iki ay önce İngiltere'de tek bir uçurtma balon olmadığını unutulmamalıdır ve bölümün bütün bir embriyonik durumda olduğunu söyledi. Manica kazanılan tecrübe şimdi Kraliyet Donanması aktif dalı nedir temeli oldu.
