Salado Nehri (Arjantin)
Salado Nehri ("Tuzlu Nehri") Santa Fe Province, Paraná Nehri sonuna kadar Salta Eyaleti kaynağından akan, Arjantin çeşitli illerini haçlar bir nehirdir. Aslına Çünkü onun akış yaygın yıl içinde değişir ve kış aylarında yolunda bazı bölgelerinde kuruyabilir. nehre tek önemli kolu Cajon Nehri olarak Salta doğar Horcones Nehri, ve Santiago del Estero Eyaleti Salado katıldı.
Yüksek Salado.
Salado çözülme ve Catamarca Province civarındaki Salta Eyaleti, 6.500 metre yüksekliğindeki Acay ve Cachi dağlarının yakalanan yağış itibaren, Andes mesafeden Juramento Nehri adı altında Altiplano'nun doğu kenarında kaynaklanır. Cabra Corral Dam onun akışını düzenler, ve sulama için bazıları sapma.
Nehir Gran Chaco ovaları girdiğinde sadece kısmen işgal geniş bir nehir yatağı birçok silah oluşturur.
Santiago del Estero.
Nehir ardından "Salado" adını alan, Tucumán İl sınırı yakınındaki kuzeyden Santiago del Estero İli girer. Salado ve güney-doğu yönünde çapraz çalıştırmak güney kendisine Dulce Nehri ("Sweet River"), ve en önemli nehirleri ilin ekonomik ve demografik eksen olmak, Santiago del Estero kurak toprakları geçmeye vardır.
Nehrin akış Los Figueroa Reservoir tarafından Figueroa Bölümü'nde düzenlenen ve Türev Barajı ("Dique Derivador") uzunluğa kadar 200 kilometrelik sulama kanalları kendi suların bu yeniden yolları bölüm kullanılarak verilir. Dahası aşağı nehir formları geniş bataklık sulak alanlar yaz başlıca yüksek sularda sırasında, mevsimsel sular altında. Añatuya Mansabında akarsu akışı büyük ölçüde nehir yılın en kurumaya render azalır bataklık.
Salado indirin.
Santiago del Estero içinde 800 kilometrelik bir kurstan sonra, nehir Paraná son önemli kolu olan nihayet ilde Paraná Nehri katılmak için "Salado del Norte" ("Kuzey Tuzlu") olarak Santa Fe Province ulaşır.
Santa Fe eyaletinde daha bol yağış Salado deşarj artmasına neden olur. Yağışlı yazları sırasında, nehir onun nehir yatağı üreten selleri taşabilir. 2003 yılında sel ciddi Santa Fe kentini etkiledi.
Salado lagünler bir sel bölgesinde, güneydoğu Santa Fe şehir Paraná Nehri içine debouches.
Diğer Arjantinli nehirler Salado çağırdı.
Arjantin, onları olmanın en önemli diğer, daha az önemli Salado nehirler vardır:
