Saat
Saat (ortak sembol: h veya hr) bir zaman ölçü birimidir. Modern kullanımda bir saat, 60 dakika veya 3.600 saniyeden oluşur. Ortalama bir güneş gününün yaklaşık 1/24'ü kadardır.
Evrensel Koordineli Zaman (UTC) zaman standardında bir saat, negatif veya pozitif bir artık saniye içerebilir ve bu nedenle, ayarlama amaçları için 3,599 veya 3.601 saniyelik bir süreye sahip olabilir.
Uluslararası Birimler Sistemi tarafından tanımlanmış bir standart olmasa da saat, h sembolü ile temsil edilen SI ile kullanımı kabul edilen bir birimdir.
etimoloji.
Orta İngilizce "ure" kelimesi ilk olarak 13. yüzyılda, Eski Fransızca "ure", "ore", Latince "hōra" dan bir kredi kelimesi olarak ortaya çıktı. "Hora" ise Yunancadan ("mevsim, günün saati, saat") türetilmiştir. Proto-Hint-Avrupa dili açısından, İngilizce "yıl" kelimesinden türetilmiştir ve Proto-Hint-Avrupa "" ("yıl, yaz") kelimesinden türetilmiştir.
Orta İngilizce'nin "ure" ve Anglo-Fransızca "houre" yavaş yavaş Eski İngilizce isimlerin "tīd" (Modern İngilizce'de "gelgit" olarak varlığını sürdürür) ve "stund" un yerini aldı. "Stund", "saat" için arkaik bir eşanlamlı olarak kalan "" kelimesinin atasıdır. "Stund", Almanca "* stundō" ("zaman, aralık, while") kelimesinden gelen Eski Yüksek Almanca "stunta" ile ilgilidir.
Tarih.
Eski Mısırlılar, "güneşli bir günü 10 parçaya ve ayrıca sabah ve akşam iki "alacakaranlık saatine" bölen güneş saatleri kullandılar. Yunan astronom, Cyrrhus'lu Andronicus, MÖ birinci yüzyılda Atina'da Rüzgar Kulesi adı verilen bir horolojinin inşasını denetledi. Bu yapı, hem güneş saatlerini hem de mekanik saat göstergelerini kullanarak 24 saatlik bir günü takip etti.
Eski Sümer ve Hindistan da günleri, gün doğumu ile gün batımı arasındaki zamanın on ikide birine veya tam günün yirmi dörtte birine böldü. Her iki durumda da bölme, on iki basamaklı bir numaralandırma sisteminin yaygın kullanımını yansıtıyordu. 12'nin önemi, bir yıldaki ay döngülerinin sayısına atfedilmiştir. Çin'de bütün gün on iki parçaya bölündü.
Mısır'ın Orta Krallığı'ndaki (9. ve 10. Hanedanlar) gökbilimciler, yıl boyunca bir dizi 36 dekan yıldız gözlemlediler. Bu yıldız tabloları dönemin tabut kapaklarında bulunmuştur. Bir sonraki dekan yıldızının sarmal yükselişi, o zaman on gün olan yeni bir sivil haftanın başlangıcına işaret ediyordu. Gün batımından gün doğumuna kadar olan süre 18 dekan yıldızla işaretlendi. Bunlardan üçü, iki alacakaranlık döneminin her birine atanmıştı, bu nedenle toplam karanlık dönemi, kalan 12 dekan yıldız tarafından işaretlendi ve gecenin 12 bölünmesiyle sonuçlandı. Bu dekan yıldızlarının her birinin gece boyunca ufukta görünmesi arasındaki süre yaklaşık 40 modern dakika olurdu. Yeni Krallık sırasında sistem, 12'si gecenin geçişini gösteren 24 yıldızdan oluşan bir set kullanılarak basitleştirildi.
Sri Lanka'daki antik Sinhalese, bir güneş gününü 60 "Peya"ya (şimdi Sinhala Peya olarak adlandırılıyor) böldü. Bir Sinhala Peya, 24 "Vinadi"ye bölündü. 60 (peya) x 24 (vinadi) = 24 (saat) x 60 (dakika) olduğundan, bir "Vinadi" günümüzün standart bir dakikasına eşittir.
Saatin daha önceki tanımları şu parametreler dahilinde değişiklik gösteriyordu:
Sayma saatleri.
Saatleri saymanın birçok farklı yolu kullanılmıştır. Gün doğumu, gün batımı ve daha az ölçüde öğlen, günün göze çarpan noktaları olduğundan, bu zamanlarda saymaya başlamak, çoğu erken toplumdaki çoğu insan için gece yarısından çok daha kolaydı. Bununla birlikte, doğru saatler ve modern astronomik ekipman (ve bir zaman sinyalini bölünmüş bir saniyede iletmek için telgraf veya benzeri araçlar) ile bu konu çok daha az önemlidir.
Astrolablar, güneş saatleri ve astronomik saatler bazen bu eski tanımlardan ve sayma yöntemlerinden bazılarını kullanarak saat uzunluğunu ve sayımını gösterir.
Şafaktan saymak.
Antik ve ortaçağ kültürlerinde, saatlerin sayımı genellikle gün doğumu ile başlar. Yapay ışığın yaygın kullanımından önce, toplumlar gece ve gündüz arasındaki ayrımla daha çok ilgileniyorlardı ve günlük rutinler genellikle ışığın yeterli olduğu zamanlarda başlıyordu.
Eşit olmayan saatler.
Gün doğumu ilk saatin ("sıfır" saat) başlangıcını, günün ortası altıncı saatin sonunda ve gün batımı onikinci saatin sonundaydı. Bu, saatlerin süresinin mevsime göre değiştiği anlamına geliyordu. Kuzey yarımkürede, özellikle daha kuzeydeki enlemlerde, yazın gündüz saatleri kışın gündüz saatlerinden daha uzundu ve her biri gün doğumu ile gün batımı arasındaki zamanın on ikide biri kadardı. Bu değişken uzunluktaki saatler çeşitli şekillerde zamansal, eşit olmayan veya mevsimsel saatler olarak biliniyordu ve eşit uzunluktaki saatlerin benimsenmesini ilerleten mekanik saatin ortaya çıkışına kadar kullanılıyordu.
Bu aynı zamanda Yahudi hukukunda kullanılan ve çeşitli metinlerde sıklıkla "Talmudik saat" ("Sha'a Zemanit") olarak adlandırılan sistemdir. Talmudik saat, gün doğumundan gün batımına kadar geçen zamanın on ikide biridir, bu nedenle yaz aylarında gündüz saatleri gece saatlerinden daha uzundur; kışın tersine dönerler.
Hint günü gün doğumunda başladı. "Hora" terimi bir saati belirtmek için kullanılmıştır. Zaman, gün içindeki gölgenin uzunluğuna göre ölçülmüştür. 2.5 "Pe" olarak tercüme edilen bir "Hora". Günde 60 "Pe", "Pe" başına 60 dakika ve dakikada 60 "Kshana" (bir parmak şıklaması veya anlık) vardır. "Pe", durgun suya yerleştirilmiş delikli bir kap ile ölçülmüştür. Bu dereceli kase için geçen süre bir "Pe" idi. Kings'in genellikle bu saatten sorumlu bir subayı vardı.
Babil saatleri.
Modern güneş saatlerinde kullanılan Babil saatleri, gündüz ve geceyi, gün doğumundan itibaren hesaplanan 24 eşit saate böler.
Gün batımından sayma.
"İtalyan saati", "İtalyan saatleri" veya "Eski Çek Saati" olarak adlandırılan zamanlarda, ilk saat gün batımı Angelus çanıyla (veya alacakaranlığın sonunda, yani yerel geleneklere bağlı olarak gün batımından yarım saat sonra) başlar. ve coğrafi enlem). Saatler 1'den 24'e kadar numaralandırıldı. Örneğin, Lugano'da güneş Aralık ayında 14. saatte doğdu ve öğlen 19. saatte doğdu; Haziran ayında Güneş 7. saatte doğdu ve öğlen 15. saatte doğdu. Gün batımı her zaman 24. saatin sonundaydı. Kilise kulelerindeki saatler sadece 1'den 12'ye kadar, yani sadece gece veya sabahın erken saatlerinde vurdu.
Saatleri bu şekilde saymanın avantajı, herkesin günlük işlerini yapay ışık olmadan bitirmek için ne kadar zamanları olduğunu kolayca bilmesiydi. 14. yüzyılda İtalya'da zaten yaygın olarak kullanılıyordu ve 18. yüzyılın ortalarına kadar sürdü; 1755'te veya bazı bölgelerde geleneksel olarak 19. yüzyılın ortalarına kadar resmen kaldırıldı.
İtalyan saatleri sistemi, kadranın Roma veya Arap rakamlarıyla 1'den 24'e kadar numaralandırıldığı Avrupa'daki birçok saatte görülebilir. Venedik'teki San Marco Saati ve Prag'daki Orloj ünlü örneklerdir. 17. yüzyıla kadar Polonya ve Bohemya'da da kullanılmıştır.
İslam günü gün batımında başlar. Günün ilk namazı (akşam) güneş battıktan hemen sonra ile alacakaranlığın sonu arasında kılınır.
Öğleden itibaren sayma.
Yüzyıllar boyunca, 1925'e kadar, gökbilimciler, doğru bir şekilde ölçülmesi en kolay güneş olayı olduğu için öğleden itibaren saatleri ve günleri saydılar. Bu yöntemin bir avantajı (Julian Günü sisteminde kullanılan, yeni bir Jülyen Günü'nün öğlen başladığı), tarihin tek bir gece gözlemi sırasında değişmemesidir.
Gece yarısından itibaren sayma.
Modern 12 saatlik saatte, saatleri sayma gece yarısında başlar ve öğlen yeniden başlar. Saatler 12, 1, 2, ..., 11 olarak numaralandırılmıştır. Güneş öğlen her zaman öğlen 12'ye yakındır ve zaman denklemine göre her iki şekilde de on beş dakika kadar farklılık gösterir. Ekinokslarda gün doğumu sabah 6 civarındadır. ("ante meridiem", "öğleden önce") ve akşam 18.00 civarında gün batımı. ("meridiem sonrası", "öğleden sonra").
Modern 24 saatlik saatte, saatlerin sayımı gece yarısında başlar ve saatler 0'dan 23'e kadar numaralandırılır. Güneş öğlen her zaman 12:00'ye yakındır ve yine zaman denklemine göre farklılık gösterir. Ekinokslarda gün doğumu 06:00 civarında ve gün batımı 18:00 civarındadır.
Türetilmiş ölçüler ve uygulamalar.
Hız için SI birimi saniyede metre olmasına rağmen, günlük kullanımda saatte kilometre veya ABD ve Birleşik Krallık'ta saatte mil daha pratiktir. Bazen, salyangoz gibi yavaş hareket eden nesneler için saatte metre kullanılır.
İşçi tazminatı, genellikle, saatlik ücret olarak adlandırılan çalışılan saat sayısı açısından çalışma süresine dayanır. Çalışan çizelgeleri, günlük çalışma saatlerinin sayısına veya haftalık çalışma saatlerinin sayısına göre sınıflandırılır; bunlar düzenlenir ve yarı zamanlı işleri tam zamanlı işlerden ayırır. Adam-saat, bir kişinin bir saatte tamamlayabileceği iş miktarını tanımlar. Avukatlar ve terapistler gibi birçok profesyonel, saat başına bir ücret almaktadır.
Kredi saati, bir akademik kursun (tipik olarak üniversite düzeyinde) zaman taahhüdünü, öğrenciler ve personel arasındaki haftalık "temas saatleri" cinsinden ölçer. Örneğin, haftada üç kez birer saatlik bir araya gelen bir derse 3 saatlik ders denir.
1000 watt'lık bir cihazın bir saatte harcadığı enerji olan kilovat saat, yaygın olarak elektrik şirketleri tarafından tüketicilere iletilen enerji için bir faturalandırma birimi olarak kullanılır. Tersine, saatte Btu, enerji endüstrisinde ve ısıtma/soğutma uygulamalarında kullanılan bir güç birimidir. Demiryolu endüstrisinde, lokomotifleri paylaşırken, beygir gücü-saat bir enerji ölçüsü olarak kullanılabilir.
Amper-saat, elektrokaplama ve piller gibi elektrokimyasal sistemlerin ölçümlerinde kullanılan bir elektrik yükü birimidir.
İç mekan hava kalitesinde, saat başına hava değişimi, bir oda veya ev gibi tanımlanmış bir alandaki havanın bir saatte kaç kez değiştirildiğini ölçer.
Toplu taşıma sistemlerinin kapasitesini tanımlamak için yön başına saatlik yolcu sayısı kullanılır.
Saatte pound, motorlarda yakıt akışı için kullanılan bir kütle akış birimidir.
