Hemofili
Hemofili; kan pıhtılaşması ya da pıhtılaşmayı kontrol etmek için vücudun yeteneğini bozar kalıtsal genetik bir hastalık grubudur (ayrıca Yunan "haima" αἷμα 'kan' ve 'philia "φιλία' sevgi 'dan, Kuzey Amerika'da hemofili yazıldığından) Bir kan damarı bozuk olduğunda kanamayı durdurmak için kullanılan. Hemofili A (pıhtılaşma faktörü VIII eksikliği), yaklaşık 1 5.000-10.000 erkek doğumda mevcut hastalığın en sık görülen şeklidir. Hemofili B (faktör IX eksikliği) yaklaşık 20,000-34,000 erkek doğumda 1 civarında oluşur.
En resesif cinsiyete bağlı, X kromozomu bozuklukları gibi, hemofili kadınlara göre erkeklerde oluşma olasılığı daha yüksektir. Erkekler ise birer kusurlu gen taşıdığı herhangi bir erkek tezahür garanti böylece kadın, iki X kromozomu sahip olmasıdır. Kadın iki X kromozomu vardır ve hemofili nadir olduğundan dişiler neredeyse sadece hastalığın asemptomatik taşıyıcılar, böylece genin iki kopyası kusurlu olan bir kadın şansı çok uzak. Kadın taşıyıcıların anne veya baba ya gelen kusurlu gen miras, ya da yeni bir mutasyon olabilir. Bir kadın hemofili olması imkansız olmasa da, bu sıradışı: nedeniyle hemofili C olmayan cinsiyete bağlı iken Hemofili A veya B ile bir kadın, bir erkek ve bir dişi hemofili hastasının taşıyıcı hem de kızı olması gerekir etkileyebilir ya seks yapabilirsiniz koagülant faktör XI eksikliği, diğer nüfus gruplarında daha Aşkenazi Yahudileri (doğu Avrupa) iniş ortak fakat nadirdir.
Hemofili hastaları normal pıhtılaşma süreci için gerekli olan pıhtılaşma faktörlerinin düşük kan plazma pıhtılaşma faktörü seviyesini veya bozulmuş aktiviteye sahiptir. Bir kan damarı yaralandı Böylece, geçici bir kabuk oluşturur, ama eksik pıhtılaşma faktörleri, kan pıhtısı korumak için gerekli olan fibrin oluşumunu önler. Bir hemofili hastası kimse onsuz bir kişi daha yoğun kanama değildir, ancak çok daha uzun bir süre kanama olabilir. Şiddetli Hemofili hastalarının bile küçük bir yaralanma kan kaybı kalıcı gün ya da hafta neden, hatta hiç tamamen şifa olabilir. Böyle beyin veya iç eklem gibi alanlarda, bu ölümcül veya kalıcı zayıflatıcı olabilir.
Belirti ve bulgular.
Karakteristik semptomlar şiddeti ile değişir. Genel belirtiler olarak "kanamaları" olarak adlandırılan iç veya dış kanama atakları vardır. Hafif hemofili hastaları genellikle ameliyat veya ciddi travma sonrası hariç daha küçük belirtiler acı çektikçe daha şiddetli hemofili hastaları, daha şiddetli ve daha sık taşma paylarını muzdarip. Orta hemofili şiddetli ve hafif formları arasında bir spektrum boyunca tezahür değişken belirtiler var.
Her iki hemofili A ve B olarak, spontan kanama ama normal kanama zamanı normal protrombin zamanı normal trombin zamanı, ama uzamış parsiyel tromboplastin zamanı vardır. İç kanama şiddetli hemofili insanlar ve orta hemofili ile bazı kişilerde yaygındır. İç kanama en karakteristik tipi kan eklem alanlarda girer ortak bir kanama olduğunu. Bu ciddi Hemofili hastalarının en yaygın ve (belirgin travma olmaksızın) kendiliğinden oluşabilir. Derhal tedavi edilmezse, eklem kanamalar kalıcı eklem hasarı ve şekil bozukluğu neden olabilir. Kaslar ve cilt altı dokular gibi yumuşak dokulara içine kanama daha az şiddetlidir ancak hasara yol açabilir ve tedavi gerektirir.
Onlar sünnet değil, özellikle hafif olan çocuklar hemofili doğumda herhangi bir belirti veya semptom olmayabilir orta. Onların ilk belirtiler genellikle sık ve geniş morluklar ve sık darbelere karşı hematomlar ve onlar yürümeyi öğrenirken düşer. Şişme ve eklemler, yumuşak doku kanama gelen morarma ve kaslar da oluşabilir. Hafif hemofili olan çocuklar uzun yıllar fark belirtiler olmayabilir. Çoğu zaman, çok hafif hemofili ilk işareti diş prosedür, bir kaza ya da ameliyat ağır kanama olduğunu. Taşıyıcılar Dişiler genellikle bazı kadar hafif hemofiliktir sunmak olsa, ciddi kanama sorunları önlemek için onların normal bir genden yeterli pıhtılaşma faktörleri vardır.
Komplikasyonlar.
Ciddi komplikasyonlar çok daha yaygın şiddetli ve orta derecede hemofili vardır. Komplikasyonlar doğrudan hastalık ya da tedavi hem çekebilir:
Hemofili artropati kronik proliferatif sinovit ve kıkırdak yıkımı ile karakterizedir. Bir eklem içi kanama, erken boşaltılmamışsa, bu kondrositlerin apoptozu neden olabilir ve proteoglikanların sentezini etkileyebilir. Aşırı kan ortadan kaldırmak için çalışırken daha muhtemel olabilir iken hipertrofik ve kırılgan sinoviyal kolayca hemartrozu-sinovit-Hemartoroz bir kısır döngüye yol rebleed için. Buna ek olarak, sinovyumda demir yükü inflamatuar bir yanıtın bağışıklık sistemini aktive edilmesi ve anjiyojenezi teşvik, kıkırdak ve kemik tahribatı ile sonuçlanan indükleyebilir.
Yaşam beklentisi.
Hastalığın birçok yönüyle gibi, yaşam beklentisi şiddeti ve yeterli tedavi ile değişir. Yeterli ve modern tedavi almıyorsunuz ağır hemofili olan kişiler büyük ölçüde olgunluğa ulaşamayan genellikle yaşam süresini kısaltılmış ve oylandı. Önce etkili bir tedavi mevcut oldu 1960, ortalama yaşam süresi sadece 11 yıldı. 1980'lerde uygun tedavi ortalama hemofili hastasının ömrü 50-60 yıldı. Uygun tedavi ile Bugün, hemofili ile erkekler genellikle bir etkilenmemiş erkek yaklaşık olarak 10 yıl daha kısa bir ortalama ömrü ile yaşam normale yakın bir kalite var.
HIV / AIDS kirlenmiş kan ürünleri ile tedavi yoluyla edinilen için 1980'lerden beri ciddi hemofili insanların ölüm başlıca önde gelen nedenidir kanama kaymıştır. Şiddetli hemofili komplikasyonlara bağlı ölüm nedenleri arasında ikinci önde gelen nedenidir hemofili hastalarının tüm ölümlerin üçte birini bugün intrakranial kanama olduğunu. Ölüm diğer iki başlıca nedenleri yüzünden yumuşak doku kanamaya siroz ve hava veya kan akımının tıkanmasına neden olan hepatit enfeksiyonları sayılabilir.
Neden olur.
Genetik.
Dişiler erkekler bir X ve bir Y kromozomuna sahip, iki X kromozomu sahiptirler. Hastalığa yol açan mutasyonların X'e bağlı olduğundan, onun X-kromozomu birinde kusur taşıyan bir kadının diğer kromozom üzerinde eşdeğer alel olarak nedeniyle gerekli pıhtılaşma faktörlerini üretmek için kendini ifade etmelidir, bundan etkilenen olmayabilir X inaktivasyonu. Ancak, erkeklerde Y-kromozomu faktörleri VIII veya IX hiçbir geni vardır. Bir erkeğin X kromozomu üzerindeki faktör VIII veya faktör IX mevcut üretiminden sorumlu genler eksikliği varsa orada iptal Y-kromozomu üzerinde hiçbir eşdeğerdir, yani eksik gen maskeli değildir ve o hastalık gelişecektir.
Bir erkek annesinden tek X kromozomu alır-yana, sessizce eksik geni taşıyan sağlıklı bir kadın oğlu ondan ve onunla hastalık o geni% 50 şans olacak; Annesi hemofili etkilenen ve eğer, o bir hemofili hastası kimse olma% 100 şansına sahip olacak. Bir kadın hastalığı miras için aksine, o iki eksik X-kromozomu, annesinden diğeri (dolayısıyla bir hemofili hastası kimse kendisi olmalıdır kim) babasından başka almalıdır. Dolayısıyla hemofili çok daha yaygın erkeklerde kadınlara göre arasındadır. Ancak, kadın taşıyıcılar nedeniyle X-kromozomu lyonisation (inaktivasyonu) hafif hemofili olmak mümkündür. Hastalık için geliştirilmiş tedaviler hemofili hastası kimse yetişkinliğe ve veliler olmak hayatta kalmak için erkekler daha çok izin gibi hemofili hastası kimse kızları, onlar bir zamanlar vardı daha sık görülür. Yetişkin dişiler nedeniyle kanama eğilimine menoraji (ağır dönemleri) karşılaşabilirsiniz. kalıtım paterni criss-cross türüdür. Desenin Bu tür, aynı zamanda renk körlüğü görülür.
Etkilenen bir baba her zaman onun kızlarına etkilenen geni geçecek süre bir taşıyıcı bir anne, kızına hatalı X-kromozomu geçen% 50 şansı var. Bir oğul babasından kusurlu gen miras olamaz. Bu resesiftir ve olgular taşıyıcı ile daha şiddetli olup olmadığını aktarılabilir.
Genetik test ve genetik danışmanlık hemofili aileler için tavsiye edilir. Prenatal test, amniyosentez gibi, durumun taşıyıcı olabilir hamile kadınlar için kullanılabilir.
Bütün genetik bozukluklar ile olduğu gibi, bir insan için ebeveynlerinin gamet birinde yeni mutasyonun yerine o miras daha mutasyon yoluyla kendiliğinden bunu elde etmek için, aynı zamanda tabii ki mümkündür. Spontan mutasyonlar Hemofili B vakalarının yaklaşık% 30'u spontan gen mutasyonu sonucu hemofili A vakalarının yaklaşık% 33 oluşturmaktadır.
Bir kadın, bir hemofili hastası kimse çocuk dünyaya verirse, kadın ya kan bozukluğu için bir taşıyıcı veya hemofili spontan mutasyon sonucu oldu. Sadece sağlıklı çocuklu bir kadın bir taşıyıcı olduğunu ya da değil, modern direkt DNA testi kadar, ancak tespit etmek mümkün değildi. Genellikle daha sağlıklı oğulları diye doğurdu, o bir taşıyıcı değildi yüksek olasılık olduğunu.
Bir erkek hastalığa tutulmuş ve hatta bir taşıyıcı olmayan bir kadın ile çocuk babasıdır varsa, onun kızları hemofili taşıyıcısı olacaktır. Oğulları, ancak, hastalık etkilenmeyecektir. Hastalık X'e bağlı ve babası Y-kromozomu yoluyla hemofili geçemez. Onlar Efendimiz bütün kızları (anne taşıyıcı değilse) onlar baba hemofili olmaz taşıyıcıları ve tüm oğulları olacak olsa bozukluğu olan erkeklerde, kadınlara göre taşıyıcı çocuklarına geni geçmek sonra hiçbir olasılığı daha yüksektir.
Önem.
Hemofili her tür neden çok sayıda farklı mutasyon vardır. Alan genlerin değişiklikler farklılıklar nedeniyle, hemofili hastaları genellikle aktif pıhtılaşma faktörü bazı düzeyine sahiptir. % 1'den daha az aktif bir faktör olan bireyler ciddi hemofili sahip olarak sınıflandırılır,% 1-5 aktif faktörüne sahip olan, orta hemofili sahiptir ve hafif bir hemofili olan aktif pıhtılaşma faktörü, normal seviyelerinin% 5-40 arasında bulunmaktadır.
Tanı.
Hemofili A, von Willebrand hastalığı ile taklit edilebilir.
Ayrıca, K vitamini eksikliği ciddi vakalarda hemofili benzer belirtiler gösterebilir. Insan vücudunun birçok proteini, pıhtılaşma faktörlerinin üretimi için K vitamini gereklidir olmasıdır. Bu vitamin eksikliği yetişkin ve büyük çocuklarda nadirdir, ancak yeni doğanlarda sıktır. Bebeklerde Bunu önlemek için, K vitamini doğal olarak düşük seviyelerde doğarlar ve henüz düzgün kendi vitamini K. nedeniyle "yenidoğan hemorajik hastalığı" olarak bilinen bebeklerde K vitamini eksikliği sorunları kanama sentezlenmesi simbiyotik bağırsak florasının yok komplikasyon yenidoğan rutin K vitamini takviyesi ile enjekte edilir.
Yönetimi.
Haemophilia için tedavisi yoktur rağmen, eksik pıhtılaşma faktörü düzenli infüzyon, insan kan serumu, rekombinant veya bunların bir kombinasyonu izole de olabilir hemofili B Faktörü değiştirme yani hemofili A faktör VIII veya faktör IX ile kontrol edilebilir iki. Bazı hemofili kendilerine verilen yedek faktörlere karşı antikorlar (inhibitörleri) geliştirmek, yani faktör miktarı, domuz faktör VIII olarak arttırılabilir ya da insan olmayan bir ikame ürünleri verilmelidir yer alır.
Bir hastanın inhibitörlerinin dolaşımdaki bir sonucu olarak yerine pıhtılaşma faktörü dirençli hale gelirse, bu, kısmen pek çok ülkede bu endikasyon için bir rekombinant insan faktör VII (NovoSeven) ile aşılabilir.
2008 yılının başlarında, ABD Gıda ve İlaç İdaresi (FDA), genetik olarak Çin hamster yumurtalık hücreleri genlerinden mühendislik Xyntha (Wyeth), anti-hemofili faktör, onayladı. 1993 yılından bu yana (Dr. Mary Nugent) (tipik olarak Çin hamster yumurtalık (CHO), doku kültürü hücreleri içinde kültürlenir ve herhangi bir insan plazma ürünleri durumunda, çok az içeren) temin edilmiş ve yaygın olarak zengin batı ülkelerinde kullanılmıştır rekombinant faktör ürünleri. Rekombinant pıhtılaşma faktörü ürünleri yüksek saflık ve güvenlik sunarken, onlar konsantresi gibi, son derece pahalı ve gelişmekte olan ülkelerde genellikle mevcut değildir. Bir çok durumda, herhangi bir tür faktör ürünleri gelişmekte olan ülkelerde elde etmek zordur.
Profilaksi ya da on-demand: Batı ülkelerinde, bakım ortak standartlar iki kategoriden biri girer. Profilaksi kendiliğinden kanama atakları önlemek için yeterince yüksek pıhtılaşma seviyesini düşük tutmak için bir düzenli olarak pıhtılaşma faktörü infüzyonu içerir. Onlar ortaya kez On-demand tedavi kanama atakları tedavi gerektirir. 2007 yılında, bir klinik çalışma "Tıp New England Journal" profilaktik tedavi ile hemofili A erkek on-demand tedavi (<30 ay) karşılaştıran yayınlandı (Faktör VIII 25 IU / kg vücut ağırlığı infüzyonu her gün ) ortak hastalıkların önlenmesi üzerindeki etkisi bakımından. Çocuklar 6 yaşına ulaştığında, epizodik-tedavi grubunda olanların profilaksi grubunda olanlar ve% 55% 93 MR normal endeks ortak yapıya sahipti. Profilaktik tedavi, ancak yılda 300.000 $ ortalama maliyetleri sonuçlandı. "NEJM" aynı sayısında yayınlanan bir başyazısında yazarı profilaktik tedavi sadece talep tedavisi daha etkili olduğu fikrini desteklemektedir fakat aynı zamanda ilk ciddi eklem ilgili kanama sonrasında başlayan bekleyen daha maliyetli olabileceğini düşündürmektedir Sabit yaş başlamak için kadar. Bu çalışma, profilaktik kullanılacak herhangi bir Faktör VIII ürünü etiketlemek için (Ekim 2008), ilk FDA onayı sonuçlandı. Sonuç olarak, çalışmada (Bayer'in Kogenate) kullanılan faktör ürünü şimdi, taşma paylarını önlemek için kullanılmak üzere etiketlenmiş daha olası ABD'de sigorta taşıyıcıları reçete edilen tüketicilerin tazmin ve profilaktik bu ürünü kullanacağını yapıyor. Kogenate ancak son zamanlarda ABD'de bu kullanım için "onaylanmış" olmasına rağmen, bu ve diğer faktör ürünler iyi çalışılmış ve sık sık taşma paylarını, özellikle eklem taşma paylarını önlemek için profilaktik hemofili tedavisi için reçete edilmektedir.
Gen tedavisi.
Aralık 2011 tarihinde 10 İngiliz ve Amerikan araştırmacıların bir ekip gen terapisi ile hemofili B başarılı tedavisini bildirdi. Araştırmacılar faktör 9 üretilir karaciğer için bir eğilim vardır, ve diğer genleri zarar vermemek şekilde kromozom dışında kalan bir adeno-ilişkili virüs-8 vektörü içine "F9" gen eklenir. transduced virüs intravenöz infüzyon edildi. Reddini önlemek için, hasta bağışıklık tepkisini bastırmak için steroid ile prime edilmiştir. Ekim 2013 yılında Londra'daki Royal Free Londra NHS Foundation Trust genetiği değiştirilmiş adeno-ilişkili virüs ile erken 2011 yılında hemofili ile altı kişi tedavi sonrasında, iki yıl sonra hastaların tümünde hala kan plazma pıhtılaşma faktörü üreten olduğunu bildirdi.
Önleyici egzersizler.
Bu hemofili etkilenen insanların eklemler, özellikle dirsek, diz, ayak bilekleri ve güçlendirmek için belirli egzersizleri yapmak tavsiye edilir. Egzersizler zarar kanamalarda gelen eklemleri korumak kabiliyetlerini artırarak esneklik, sesi ve kasların gücünü artırmak unsurlarını içerir. Bir iç kanama meydana gelir ve yeni kanama problemleri önlemek için kasları ve eklemleri güçlendirmek için günlük bazda sonra bu egzersizleri önerilir. Birçok tavsiye egzersizleri standart sporu ısınma ve buzağılar, ayak bileği çevreler, dirsek bükülmeler ve kuadriseps setleri germe egzersizleri olarak eğitim yer alıyor.
Alternatif tıp.
Geleneksel tedaviler için değil yerine iken, ön bilimsel çalışmalar hipnoz ve kendi kendine hipnoz taşma paylarını ve kanların şiddetini ve faktör tedavisi dolayısıyla sıklığını azaltmada etkili olabileceğini göstermektedir. Kan damarlarını güçlendirip astringents hemofili hastaları yararına olabilecek gibi hareket Otlar, ancak bu iddialarını desteklemek için gözden bilimsel çalışmalar hiçbir akran vardır.
Kontrendikasyonlar.
Bu pıhtılaşma zorluklar kötüleştirebilir gibi Heparin ve Warfarin olarak Antikoagülanlar hemofili olan insanlar için kontrendikedir. Ayrıca "kan inceltici" yan etkileri var bu ilaçlardır kontrendikedir. Bunlar iyi uzun süreli kanama yan etkiye sahip olduğu bilinmektedir, çünkü, örneğin, aspirin, ibuprofen ya da naproksen sodyum içeren ilaçlar alınmamalıdır.
Ayrıca kontrendike gibi motosiklet ve kaykay olarak travma olasılığı yüksek olan faaliyetlerdir. Fiziksel temas ve Amerikan futbolu, hokey, boks, güreş, ve rugby gibi yaralanmaların çok yüksek oranlarda Popüler spor hemofili olan kişiler tarafından kaçınılmalıdır. Futbol, ​​beyzbol, basketbol ve benzeri diğer aktif spor da yaralanma oranının yüksek olması, ama genel olarak daha az temas var ve bir doktor ile görüşerek dikkatli ve sadece yapılmalıdır.
Epidemiyoloji.
Hemofili her 10.000 doğumda sadece 1 örnek (ya da 1 5,000 erkek doğumda) hemofili A ve hemofili B için 1 50.000 doğumda ABD'de Hakkında 18.000 kişi hemofili var olan nadirdir. ABD'de her yıl yaklaşık 400 bebek bozukluğu ile doğarlar. Hemofili genellikle erkeklerde görülür ve daha az sıklıkla kadınlarda. Yaklaşık 2500 Kanadalılar Hemofili A var ve yaklaşık 500 Kanadalılar hemofili B olduğu tahmin edilmektedir
Tarihi.
Bilimsel keşif.
bir hastalığı tanımlamak için ilk tıbbi profesyonel Abulcasis oldu. Onuncu yüzyılda o kimin erkek sadece küçük travmalardan sonra kanama nedeniyle öldü aileleri nitelendirdi. Hastalığın diğer birçok tür açıklayıcı ve pratik referanslar tarihsel yazılarında boyunca görünür iken, bilimsel analiz ondokuzuncu yüzyılın başlangıcına kadar başlamadı.
1803 yılında Dr. John Conrad Otto, bir Philadelphian doktor, o "Kanayan" etkilenen erkek denilen hangi "bazı ailelerde varolan bir hemorajik disposition hakkında" bir hesap yazdı. O bozukluk kalıtsal olduğunu kabul ve çoğunlukla erkek etkilediğini ve sağlıklı kadınlar tarafından aşağı geçti. Onun kağıt X'e bağlı genetik bozukluk (ilk kağıt kendi ailesini okudu John Dalton tarafından renk körlüğü bir açıklama olarak) önemli özelliklerini tanımlamak için ikinci kağıt oldu. Otto 1720 yılında, geri Plymouth yakınlarında yerleşmiş bir kadına John Hay New England Journal bir hesap yayınladığında 1813 yılına kadar açıklanan değildi onların etkilenmemiş kızları üzerine özelliği geçebileceği erkek etkilenen fikir NH hastalığı izlemek başardı Tıp.
1924 yılında, bir Fin doktor "Åland Adaları" lokalize hemofili benzer kalıtsal kanama bozukluğu, Finlandiya güneybatıya keşfetti. Bu kanama bozukluğu "Von Willebrand Hastalığı" denir.
O Zürih Üniversitesi öğrencisi iken terim "hemofili", 1828 yılında Friedrich Hopff tarafından yazılmış durumun bir açıklaması kullanılan terim "haemorrhaphilia" türetilmiştir. 1937 yılında, Patek ve Taylor, Harvard'dan iki doktor, anti-hemofili globulin keşfetti. 1947 yılında, Pavlosky, Buenos Aires bir doktor, bir laboratuar testi yaparak ayrı hastalıklar olarak hemofili A ve hemofili B bulundu. Bu test bir hemofili hastasının bir hemofili hastasının kanını aktararak yapıldı. Bu pıhtılaşma sorun giderilmiştir olması hemofili birden fazla formu olduğunu gösterdi.
Avrupa royalty.
Hemofili Avrupa kraliyet belirgin özellikli vardır ve böylece bazen "kraliyet hastalığı 'olarak da bilinir. Kraliçe Victoria İspanya, Almanya ve Rusya kraliyet aileleri de dahil olmak üzere, kıta genelinde çeşitli kraliyet için, onun kızları bazı yoluyla, oğlu Leopold için Hemofili B mutasyon geçti ve. Rusya'da, Tsarevich Alexei Nikolayeviç, Nicholas II oğlu annesi İmparatoriçe Alexandra aracılığıyla Kraliçe Victoria soyundan olduğunu ve hemofili muzdarip.
Bu Rasputin Tsarevich en hemofili tedavisinde başarılı olduğu iddia edildi. Anda, profesyonel doktorlar tarafından yönetilen ortak bir tedavi sorunu azaltılabilir ziyade kötüleşti aspirin kullanmak oldu. Bu sadece tıbbi tedavi karşı danışmanlık tarafından, Rasputin Tsarevich durumuna görünür ve önemli bir iyileşme getireceğini, inanılmaktadır.
İspanya'da, Kraliçe Victoria'nın genç kızı Prenses Beatrice, daha sonra İspanya Kraliçesi oldu bir kızı Battenberg Victoria Eugenie vardı. Oğullarından ikisi hemofili vardı ve her ikisi de küçük araba kazaları yüzünden öldü. Onun arabası bir telefon kulübesinden çarptı sonra onun en büyük oğlu, İspanya, Asturias Prensi Prens Alfonso, iç kanamadan 31 yaşındayken öldü. Onun küçük oğlu, Infante Gonzalo, bir bisikletçi kaçınarak o ve kardeşi bir duvara çarptı küçük bir araba kazası sonrasında karın kanama 19 yaşındayken öldü. Ne yaralanan ortaya çıktı ya da acil tıbbi bakım aradı ve Gonzalo iç kanama iki gün sonra öldü.
Kan kirlenme sorunları.
1985 öncesinde, kan taramak için ABD içinde yürürlüğe hiçbir yasa yoktu. Sonuç olarak, önce 1992 denenmemiş ve elenmemiş pıhtılaşma faktörü alınan birçok hemofili hastaları bu kan ürünleri ile HIV ve hepatit C sözleşme için aşırı bir risk altında idi. Bu Hemofili nüfusun, yani% 50'den fazla 10.000 kişi üzerinde, sadece Amerika Birleşik Devletlerinde kirletilmiş kan kaynağından HIV sözleşmeli olduğu tahmin edilmektedir.
1970'lerin ve hepatit ve HIV gibi virüslerin erken / orta 1980'lerin kan kaynağının kirlenmesi doğrudan bir sonucu olarak, yeni yöntemler pıhtılaşma faktörü ürünlerinin üretiminde geliştirilmiştir. ilk tepki ısı ile muamele oldu (pastörize) toplanmış plazmadaki herhangi bir viral ajanlar inaktive etmek için ısıl işlem ve afinite kromatografisi bir arada kullanımı, konsantre monoklonal faktörü geliştirilmesi yolu ile ve ardından plazma türevli faktör konsantre, bu faktör, konsantre gelen elde edilir. İrlanda'da Lindsay Mahkemesi, başka şeylerin yanı sıra, yeni yöntemler yavaş benimsenmesi araştırdık.
