Bozuk Kan olay
Bozuk Kan olay 13 Eylül 2005 tarihinde başlayan ve bir hafta süren MMORPG "World of Warcraft" bir video oyunu aksaklık ve sanal vebası oldu. salgın yeni baskın Zul'Gurub tanıtımı ve bitiş patronu Hakkar Soulflayer ile başladı. Karşı karşıya ve saldırdığında, Hakkar bir hit noktası boşaltma ve son derece bulaşıcı debuff çalarlarda Bozuk Blood denilen büyü cast olacaktır.
Sadece Zul'Gurub yeni alanda sadece birkaç saniye ve fonksiyonunu sürmesi amaçlanan büyü, yakında hayvanlar ve köleler amaçlanan sınırlarının dışına ızdırap çekmek için izin bir hata yoluyla sanal dünyada yayıldı. Hem kaza sonucu ve maksatlı niyet ederek, bir pandemi oyuncuların ne bulaşmasını önlemek için elinden yaptığımız gibi hızlı, büyük ölçüde normal bir oyun değişen alt düzey karakterler öldürdü ve yüksek fırlattı olanları rahatsız olduğunu ortaya çıktı. Bu tür programcı empoze karantinaya gibi önlemler ve (hatta sadece oyun oynarken değil) yoğun nüfuslu şehirlerin terk oyuncuların rağmen, salgın nihayet yamalar ve sanal dünyanın resetlerin kombinasyonu ile kontrol altına alındı.
koşulları ve olayın reaksiyonları insan popülasyonları bir gerçek dünya salgın tepki nasıl onun etkileri için epidemiologists dikkatini çekti. Anti-terör yetkilileri de planlama ve sanal biyolojik saldırı işleyenler bazı oyuncuların etkileri belirterek, olayın haber aldı.
Tarihi.
Blizzard yeni bir güncelleştirmenin bir parçası olarak oyuna Zul'Gurub adında yeni bir baskın tanıttı salgın, 13 Eylül 2005 tarihinde başladı. Onun son patron, Hakkar, Bozuk Blood adlı bir debuff kullanarak hasarlar oyuncular zamanla, bu özellikle önemli zarar bir hastalık oyuncuları etkileyebilir. Hastalık yakındaki herhangi bir karakter arasında elden ele dolaşması ve üst düzey karakterler hayatta kendilerini tutmak olabilir iken, birkaç saniye içinde düşük seviyelerde karakterleri öldürecekti. Zaman geçtikçe veya karakter öldüğü zaman kaybolur. Nedeniyle bir programlama hatası, oyuncuların evcil hayvan ve kölelerinin baskını dışında hastalık gerçekleştirdi.
Sigara oyuncu karakterleri hastalığı sözleşme ama o asemptomatik ve bunu başkalarına yayılabilir olabilir. Oyunun sunucularının en az üç etkilendi. öldürme Hakkarı'ın zorluk hastalığın yayılmasını sınırlı olabilir. Tartışma forumu posterler kasaba ve şehirlerin sokaklarında yatan organları yüzlerce görmeye nitelendirdi. Karakterler kısa bir süre sonra dirilen olarak "World of Warcraft" ölümler, kalıcı değildir. Ancak, bu tür bir şekilde ölmesine oyuncunun karakterine dezavantajlıdır ve rahatsızlık doğurur.
Salgın sırasında normal oyun kesintiye uğramıştır. Oyuncu yanıtları çeşitlidir, ancak gerçek dünya davranışları benziyordu. Şifa yetenekleri ile Bazı karakterler kendi hizmetlerini gönüllü, uzak enfekte bölgelerden gelen insanlara doğrudan olacağını tutamadı bazı alt düzey karakterler, bazı karakterler bulaşmamış alanlara kaçmak istiyorum, ve bazı karakterler diğerlerine hastalığın yayılmasına çalıştı. Onların refahı için gerçek bir risk varmış gibi oyun Oyuncular hastalığa tepki gösterdi. Blizzard Entertainment hastalığı kök gönüllü karantina enstitü çalıştı, ama bazı oyuncuların ciddiye almadı diğerleri tantana yararlandı ederken, başarısız oldu. Belirli güvenlik önlemlere rağmen, oyuncular evcil summonable hastalığı vererek onları yendi. Blizzard sunucularının sert sıfırlar kurumsallaştıran ve hızlı düzeltmeleri uygulayarak sorunu çözmek zorunda kaldı.
büyük kasaba ve şehirlerde nüfus tarafından terk edilmiş panik ayarlanır ve oyuncuların cesetleri ile ağzına kadar dolu, kentsel alanlar bırakarak, kırsal göreceli güvenliğine tahliye için koştu ve ölülerin kemikleri ile tam anlamıyla beyaz şehir sokaklarında olarak.
Reaksiyon.
Anda, "World of Warcraft" tüm dünyada iki milyondan fazla oyuncu vardı. Blizzard Entertainment salgını yorumladı önce, kasıtlı ya da bir aksaklık olup olmadığını tartışma vardı. Blizzard forumlarında üzerinde, posterler fantastik bir dünyada olay nasıl yorumlanması edildi ve çağırarak "veba Ironforge sildi gün." Bu bir "World of Warcraft" fan sitesi editörleri tarafından ilk uygun, dünya olayı olarak nitelendirildi. Olay başladıktan sonra, Blizzard onlar sadece nasıl öldüğünü şikayet kızgın müşteri çağrı aldı. Sorun çözülmezse kadar bazı oyuncular tamamen oyuna terk etti. Sert sıfırlar Gamasutra tarafından "künt biten" olarak tarif edildi.
kötülük dışarı hastalığın yayılması insanlar "World of Warcraft" nin terörist diye Güvenlik Odak editörü Robert Lemos tarafından tarif edildi. O, bu bir hastalık, bir oyunda oyuncuya oyuncu geçirilen ilk defa olabileceğini (yanlış) yorumunu yaptı. Için hiçbir yolu yoktu gerçi Mark Ward, BBC'nin web sitesi için bir editör, yıllar önce çok oyuncuların karakter kirli kobay kaynaklanan bir iyileştirilebilir hastalık ölen bilgisayar oyunu "The Sims" bir olayı kadar getirdi Hastalık, farklı bir oyuncunun karakteri yaymak için.
Jeffrey Kaplan, bir "World of Warcraft" için oyun tasarımcısı onlara gelecekte olası gerçek olaylar için fikirler verdi -commented. "World of Warcraft" Brian Martin bağımsız güvenlik danışmanı o oyuncu veya Blizzard geliştiricileri tarafından ve hatta kontrollü çevrimiçi ortamlarda, beklenmedik sonuçlar ortaya çıkabilir insanları hatırlatıyor beklenen değildi bir oyun dinamiği takdim olduğunu -commented. O da o kadar ciddi değil ise, aynı zamanda darbe bilgisayar kodu insanlar onlara sahip olabilir hatırlatıyor belirten bir bilgisayar virüsü ile karşılaştırdık ve onlar ne olursa olsun aldıkları önlemlerin, her zaman güvende değilsin.
'08 Büyük Zombi Veba.
Ekim 2008 bir hafta boyunca, bir zombi veba yayınlanmadan önce, genişleme "," ikinci "World of Warcraft" teşvik yayıldı. Bozuk Blood aksine, bu veba kasıtlı olduğunu ve "'08 Büyük Zombi Veba" olarak Blizzard Entertainment yetkili temsilcisi tarafından dublaj yapıldı. Daha gerçekçi yaşam olarak zombi veba açıklanan "Sunday Times" tarafından Bozuk Blood karşılaştırıldı. vebası bulaşıcı, ama iletim yalnızca küçük bir risk temsil zombi veba ile enfekte olmuş bir karakter yakın olan yakın karakter% 100 şanzıman, Bozuk Blood, aksine. Bu yalnız bir zombi karşılaşma enfekte büyük bir kitle karşılaşıyor kadar tehlikeli değildi anlamına geliyordu. olay Blizzard 28 sona eren hayranları şirket övgü ve eleştiri hem ekim-kazandı.
Gerçek dünya araştırma için modeller.
Salgın araştırma modeli.
2007 yılının Mart ayında, D Balicer, İsrail Ben-Gurion Üniversitesi'nde epidemiologist doktor, Ran dergi bu salgını ve son SARS ve kuş gribi salgınları arasındaki benzerlikleri açıklanan "Epidemiyolojisi" bir makale yayınladı. Dr Balicer rol yapma oyunları bulaşıcı hastalıkların yayılmasını modellemek için gelişmiş bir platform olarak hizmet verebilir önerdi. Derginin "Science" bir izlem makalede, oyun "Second Life" bu çalışmalar için başka bir olası bir platform olarak öne sürüldü. Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri Blizzard Entertainment temas ve salgın hastalıklar üzerinde araştırma bu olayın ilgili istatistikleri istedi ama bir aksaklık olduğunu söyledi.
Bozuk Kan olay Gamasutra tarafından Baltimore, Maryland Sağlık konferans için Oyunları'nda modelleme hastalığı kökeni ve kontrol büyüleyici henüz yanlışlıkla vaka çalışması olarak nitelendirildi. Bir uzak ıssız bölgede kökenli ve daha büyük bölgelere seyahat edenler tarafından gerçekleştirildiği ki Onlar, gerçek hayatta salgın karşılaştırdık; ana kuş gribi karşılaştırarak, insan ve hayvan vardı hem; yakın temas geçirildi; ve sözleşme ama asemptomatik olabilir, bu durumda olmayan oynanabilir karakterler, içinde insanlar vardı. Ancak, hastalık ve ne kadar risk gerçek dünyada yapılamaz, hangi altındadır sahip taşıyıcılar için bir gösterge dahil, gerçek dünya salgın farklıydı unsurlar vardı. Onların modellerinde epidemiyologlar tarafından kabul edilmedi salgın bir yönü oyuncuları enfeksiyon tanık enfekte alanlara acele ve sonra dışarı acele anlatan, merak oldu. Bu özellikle gazeteciler onu karşılamak için bir problem doğru acele nasıl, gerçek dünya davranışına paralel, ve sonra dışarı acele geri oldu.
2007 yılının Ağustos ayında, Nina Fefferman-bir halk sağlığı ve aile Tufts Üniversitesi asistan araştırma profesörü biyolojik veba ile benzerlikler gerekçe göstererek, bu olayla ilgili araştırma için ilaç olarak adlandırılan. Bazı bilim adamları insanların bir referans noktası olarak sanal meslektaşı kullanarak, çevresel patojenlere nasıl tepki vereceğini araştırmak istiyorum. Daha sonra, o Eric Lofgren, bir University of North Carolina yüksek lisans öğrencisi ile birlikte, salgının epidemiyolojik ve hastalık modelleme sonuçlarını tartışıyor "The Lancet Infectious Disease" bir kağıt yazarlık. O olaydan nasıl multiplayer online popülasyonları salgınların daha geleneksel modelleri ile doğasında sorunları çözmek olabilir hakkında Baltimore, Maryland Sağlık konferans için 2008 Oyunları ve 2011 Oyun Geliştiricileri Konferansı'nda konuştu.
Fefferman üç temel modeller kendi güçlü ve zayıf yönleri var, ama önemli davranışsal varsayımlar yapmak olduğunu sözlerine ekledi. O da mice- bir ilaç deneme Bozuk Blood kıyasla "gerçek iyi ilk adım." O, "Bu ben bu benim yeni deneme kurulumu olmak istiyorum benim fareler vardır." Belirtti O söylentiler yaymak nasıl risk inceledi nasıl çalışma böylece oyuna tanıtılacak yeni hastalıklar, belki ölümcül olmayan olanları tasarımı bir ilgi ifade ve halk sağlığı uyarıları nasıl işlenir. O Blizzard orijinal salgında tür bildirimler yaptığını ekledi, ama etkili bir sorunla başa could not olarak konumunu değiştirerek devam etti. O o savaşta sağlık sorunları ele "World of Warcraft" olarak, oyun bozacağını inanmıyordu ve ortaçağda belirlenen oyunlar gibi sağlık riski olduğunu yorumladı. O araştırmacılar ve geliştiriciler birlikte çalıştık, eğer eğlenceli olabileceğini savundu. Blizzard önerme konusunda başlangıçta heyecanlı iken bunu reddetti asla olsa da, zaman içinde daha az dışa heyecanlı oldu. O, "World of Warcraft" benzer oyunlarda simülasyon yapmak umuduyla, diğer geliştiriciler ile temas içinde olmuştur.
O epidemiyologlar gözlemsel ve retrospektif çalışmalar sınırlı olarak nüfusun içine bir enfeksiyon hastalığını serbest bırakmak için ahlaksız olurdu çünkü bu, böyle bir çalışma gerçekleştirmek için tek yol olduğunu düşündüm. O insan davranışını yaklaştığı matematiksel kuralları kullanır gibi bir bilgisayar modeli, hem de yetersiz olacağını da sözlerine ekledi. Doktor Gary Smith, Pennsylvania Üniversitesi'nde Nüfus Biyoloji profesörü ve Epidemiyolojisi, ayrıca çok az matematik hesaba hastalık bulaşma almak konak davranış modelleri, ama gerçek hayatta temsilcisi bir sanal modeli nasıl olabileceğini sorguladı yorumladı. O hastalığın özellikleri önceden tanımlanmış olabilir iken, çalışma gerçek hayatta hastalık salgını yapılan bir kadar gözlemsel olduğunu belirtti. Ancak, o bir öneri epidemiyologların asla olabilir bir çalışma için bir fırsat verebilir iddia edebileceğini de sözlerine ekledi. Neil Ferguson, Imperial College, Londra, en Salgın Analizi ve Modelleme MRC Merkezi'nin müdürü böyle bir çalışma düzgün gerçek davranışını taklit edemeyeceğini yorumlama, fikir şüpheci hissettim. "Tanıtmak için kullanılan zombi veba kullanma" örnek olarak yayınlanmadan önce, oyuncular kasıtlı zombi güçleri kazanmak için enfekte olacaktır. O enfekte olma düşük riskli olduğunu, yani karakterler de yeniden de sözlerine ekledi. Böyle "World of Warcraft" gibi online oyunlar bilim adamları çalışma salgın yardımcı kurulabilir ise birincil kullanım eğlence için olduğu gibi, her zaman sınırlı olacağını hissettim.
Terörizm araştırma modeli.
Bozuk Kan olayın bir analizde, Charles Blair, Terörizm ve İstihbarat Çalışmaları Merkezi'nin müdür yardımcısı, "World of Warcraft" nasıl oluştuğunu terör hücreleri incelemek ve işletmek için yeni ve güçlü bir yol sağlar söyledi. Onun örgüt zaten teröristlerin taktiklerini incelemek için bilgisayar modelleri kullanırken, Blair "World of Warcraft" askeri istihbarat analistleri için daha gerçekçi bir model sağlayabilir kontrol sınırları olan bir dünyada gerçek kararlar gerçek insanları içerir çünkü açıkladı. Örneğin, bir kişi insanların en büyük sayı en zarar konusunda akıllı var ne kadar hızlı hakkında yorumladı "World of Warcraft" sanal biyoterörist kendine itiraf etti.
Yale Üniversitesi terörizm uzmanı Stuart Gottlieb salgın kez ilginç ve ilgili iken, o, bir video oyunu bir terörle mücadele stratejisi temel olmaz itiraf etti. Gottlieb teröristler hem de siviller için bahisler sanal ortamda indirilir olarak olayı analiz, gerçek dünyada terörizmin karmaşık altta yatan nedenlerine ışık tutabilecek olduğu şüphelerini dile getirdi. Makalenin editörü tarafından yorumladı Ancak, World of Warcraft "en bir sıkıntı olduğunu. '' Analitik bir araç olarak kullanarak bir oyun için en büyük zayıflık ölüm olduğunu"
Blizzard "World of Warcraft" ilk bir pozisyon ve en önemlisi bir oyun korumuştur ve o gerçek dünyada gerçekliği ya da bir şey yansıtmak için tasarlanmıştır değildi.
