Endüstriyel fermentasyon
Endüstriyel fermentasyon insanlara ürünleri kullanışlı hale getirmek için, bakteriler ve mantarlar gibi mikroorganizmaların fermantasyon kasıtlı kullanımıdır. Fermente ürünler gıda olarak genel endüstri uygulamaları vardır. Asetik asit, sitrik asit ve etanol gibi bazı meta kimyasalları, fermentasyon ile yapılmıştır. fermantasyon oranı mikroorganizmalar, hücreler, hücre bileşenleri ve enzimler gibi sıcaklık ve pH konsantrasyonuna bağlıdır. Ürün geri her seyreltik solüsyonun konsantrasyonunu gerektirir. Bu tür lipaz, invertaz ve peynir mayası olarak neredeyse tüm ticari olarak üretilen enzimler, genetik olarak modifiye edilmiş mikroplar ile fermantasyon sonucu yapılır. Bazı durumlarda, biyokütle kendisinin üretimi peynir imalatı için fırıncı mayası ve laktik asit bakteri başlangıç ​​kültürleri durumunda olduğu gibi, bir hedeftir. Genel olarak, fermentasyonları dört tipe ayrılabilir:
Bu tip mutlaka birbirinden ayrık, ama bir yaklaşımla farklılıkları anlamak için bir çerçeve sağlamak değildir. kullanılan organizmalar bakteri, maya, küf, hayvan hücreleri veya bitki hücreleri olabilir. Özel hususlar örneğin çözünmüş oksijen seviyesi, besleyici madde seviyeleri, ve sıcaklık gibi fermantasyonunda kullanılan belirli organizmalar için gereklidir.
Genel işlem bakış.
Birçok endüstriyel fermantasyonlarda organizmalar sıvı bir ortam içinde batık; kakao fasulyesi, kahve çekirdeklerinden ve miso mayalanması gibi diğer bölgesi, orta nemli yüzeyinde yer alır.
Fermentasyon süreci ile ilgili sanayi hususlar bulunmaktadır. Örneğin, biyolojik süreci kirlenmesini önlemek için, fermentasyon ortamının hava ve ekipman sterilize edilmektedir. Köpük denetimi, ya mekanik köpük tahrip olması ya da kimyasal köpük önleyici maddeler ile elde edilebilir. Çok sayıda başka faktör ölçülmüştür ve basınç, sıcaklık, karıştırma mili gücü ve viskozite gibi kontrol edilmelidir. Endüstriyel fermantasyonlar için önemli bir unsur büyütmek olduğunu. Bu, bir endüstriyel işlem için laboratuar prosedürü dönüştürülmesidir. Biliyorsunuz ilk büyük ölçekli girişiminde neler laboratuvar ölçeğinde iyi çalışan tüm kötü ya da değil çalışabilir endüstriyel mikrobiyoloji alanında kurulmuştur. Bu laboratuvarda çalışmış fermantasyon koşullarını alıp körü körüne endüstriyel ölçekli ekipman bunları uygulamak için genellikle mümkün değildir. Birçok parametre Ölçek kriter olarak kullanım için test edilmiş olmasına rağmen, çünkü fermantasyon işlemlerinde varyasyon genel formül yoktur. En önemli yöntemler sabit güç suyu birimi başına tüketim ve sabit hacimsel transfer hızı bakım bakımı vardır.
Mikrobiyal büyüme evreleri.
Belirli bir organizmanın seçilmiş bir büyüme ortamına ilave edilir zaman, ortamı özellikle organizma ile aşılanır. Inokulum Büyüme hemen ortaya çıkar ama biraz süre alır almaz. Bu gecikme fazı denilen uyum dönemidir. Lag fazı takiben, organizmanın büyüme hızı giderek belli bir dönem bu dönem için günlük veya üstel faz olduğunu artırır. Üstel faz belirli bir süre sonra, büyüme hızı nedeniyle besinlerin sürekli düşen konsantrasyonları ve / veya toksik maddelerin sürekli artan (biriken) konsantrasyonlara, yavaşlatır. Büyüme oranının artması kontrol edilir Bu aşama, yavaşlama aşamasıdır. Yavaşlama aşamasından sonra, büyüme durur ve kültür durağan bir fazı veya sabit duruma girer. biyokütle kültürü lyse hücreleri (chemolysis) bazı birikmiş kimyasalların dışında, sabit kalır. Diğer mikro-organizmalar kültür kontamine sürece, kimyasal anayasa değişmeden kalır. Orta besinlerin tüketilmesi tüm ise, ya da eğer
toksin konsantrasyonu çok büyük, hücreler scenescent olmak ve ölür başlayabilir. biyokütle toplam tutarı azalma olmayabilir, ama canlı organizmaların sayısı azalacaktır.
Fermantasyon ortamı.
fermantasyon için kullanılan mikroplar özel organizmalar tarafından gerekli besinleri tedarik büyüme ortamı tasarlanmış (veya) büyür. Ortamın çeşitli vardır, fakat her zaman bir karbon kaynağı, bir azot kaynağı, su, tuzlar ve mikro besleyici maddeler içerir. Şarap üretiminde, orta üzüm şarttır. Biyo-etanol üretiminde, orta pahalı olmayan her türlü karbon kaynağı mevcuttur, çoğunlukla meydana gelebilir.
(Örneğin sirke üretimi gibi) alt-tabaka dönüşümler halinde karbon kaynağı, bir alkol ya da tamamen başka bir şey olabilir, ancak karbon kaynakları, tipik olarak şeker ya da diğer karbonhidratlardır. Örneğin etanol üretimi için kullanılan gibi büyük ölçekli fermantasyonları için, melas, mısır ıslatma çözeltisi, şeker kamışı suyu ya da şeker pancarı suyu gibi karbonhidrat pahalı olmayan kaynakları, maliyetleri en aza indirmek için kullanılır. Daha hassas fermentasyonlar yerine varyasyonu azaltır ve nihai ürünün saflığını sağlamaya yardımcı olur saflaştırılmış glikoz, sukroz, gliserol ya da diğer şekerler, kullanabilir. Örneğin beta galaktosidaz, invertaz veya diğer amilazlar gibi enzimler üretmek için ifade organizmalar büyük miktarda enzimleri ifade organizmalar için seçmek üzere nişasta beslenebilir.
Sabit azot kaynakları, proteinler, nükleik asitler ve diğer hücresel bileşenleri sentezlemek için çok organizma için gereklidir. Organizmanın enzim yeteneklerine bağlı olarak, nitrojen, soya unu gibi kütle proteini olarak sağlanabilir; örneğin pepton veya tripton gibi önceden sindirilmiş polipeptidler, gibidir; veya amonyak veya nitrat tuzları gibi. Maliyet, aynı zamanda bir azot kaynağının seçiminde önemli bir faktördür. Fosfor, selüler zarlarda fosfolipid üretimi için, nükleik asitlerin üretimi için gereklidir. eklenmelidir fosfat miktarının suyu bileşimine ve organizmanın ihtiyaçları, hem de fermantasyon amacı bağlıdır. Örneğin, bazı kültürler fosfat varlığında sekonder metabolitler üretmek değildir.
Büyüme faktörleri ve eser besin ihtiyaç duydukları vitamin tüm üretemezler organizmalar için fermantasyon et suyu besi dahildir. Maya ekstraktı fermantasyon ortamı için mikro besinlerin ve vitaminlerin ortak kaynağıdır. Demir, çinko, bakır, manganez, molibden ve kobalt gibi eser elementler de dahil olmak üzere inorganik besin maddeleri, rafine edilmemiş karbon ve azot kaynakları tipik olarak, ancak saflaştırılmış karbon ve azot kaynakları kullanıldığında, ilave edilmesi gerekebilir. Gaz, büyük miktarlarda üretmek (ya da gaz ilavesini gerektirir) Fermantasyonlar fermentasyon sıvı kültür ortamı tipik haliyle, köpük takviye edici proteinler, peptidler ya da nişasta, çeşitli içerdiği, bir köpük tabakasının oluşturulması eğiliminde olacaktır. Meydana gelen ya da biriken bu köpük önlemek için, köpük önleyici maddeler ilave edilebilir. Gibi karbonatlar ve fosfatlar gibi mineral tamponlama tuzları, optimuma yakın pH stabilize etmek için kullanılabilir. Metal iyonları yüksek konsantrasyonlarda mevcut olduğunda, bir kenetleme maddesinin kullanılması gerekli olabilir.
Mayalandırma.
Endüstriyel fermentasyonlar genellikle büyük tanklar, denilen mayalandırma veya biyoreaktörde yürütülmektedir. Fermantasyon doğasına bağlı olarak, gaz fermantasyon ortamı içine serpilmiştir edilebilir. Bu hücresel solunum için yeterli oksijeni sağlar ucuz olduğu için aerobik fermentasyonlarda için, hava genellikle kullanılır. Örneğin etanol üretimi gibi anaerobik fermentasyonu, tipik olarak herhangi bir hava eklenmesini gerektirmeyen ve sadece süspansiyon organizmaların tutmak için bir karıştırıcıdan çalkalama gerekir. Aerobik fermentasyonlar bir kabarcık kolonu veya buna fermantasyon ortamı damlaları içinde (sirke üretiminde olduğu gibi), bir paketlenmiş yatak fermentasyon, çeşitli gerçekleştirilebilir. Organizmalar metabolizmalarının bir parçası olarak, atık ısı üreten soğuma tipik olarak gereklidir.
Biyokütle üretimi.
Mikrobiyal hücreler veya biyokütle zaman fermantasyon amaçlanan bir üründür. Örnekler tek hücre proteini, fırıncılar mayası, Lactobacillus, E. coli, ve diğerleri sayılabilir. Tek hücre proteini durumunda, yosun fotosentez meydana gelmesine izin büyük açık havuzlarda yetiştirilir. Biyokütle, diğer fermantasyonlar inokülasyonu için kullanılacak ise, bakım meydana gelen mutasyonlar önlemek için dikkat edilmelidir.
Dışı metabolitlerin üretimi.
Mikrobiyal metabolitleri iki gruba ayrılabilir: organizmanın büyüme aşamasında üretilen adı verilen birincil metabolizma ve sabit faz sırasında üretilen ikincil metabolitler olarak adlandırılan. Birincil metabolitlerin bazı örnekleri arasında etanol, sitrik asit, glutamik asit, lisin, vitaminler ve polisakaritlerdir. Ikincil metabolitlerin bazı örnekleri penisilin, siklosporin A, gibberellin ve lovastatindir.
İlköğretim metabolitler.
Birincil metabolitler büyüme aşamasında organizmanın normal metabolizma sırasında yapılan bileşiklerdir. Genel bir örnek glikoliz sırasında üretilen etanol ya da laktik asittir. Sitrik asit çevrelerini asitleştirin ve devralarak gelen rakiplerini engellemek için sitrik asit döngüsünün bir parçası olarak "Aspergillus niger" bazı suşları tarafından üretilmektedir. Glutamat bazı "Micrococcus" türlerin tarafından üretilen ve bazı "Corynebacterium" türlerin lisin, treonin, triptofan ve diğer amino asitleri üretmektir. Bu bileşiklerin tüm hücrenin normal "iş" sırasında ortaya çıkan ve hücreleri parçalamak için gerek kalmadan, çevreleyen ortamda hücre için terk edilir.
Sekonder metabolitler.
İkincil metabolizma ürünleri, sabit faz içinde yapılan bileşiklerdir; penisilin, örneğin, kaynaklar için "penicillium" kalıp ile rekabet edebilecek bakterilerin üremesini engeller. Örneğin "Lactobacillus" türler gibi bazı bakteriler, hem de bakteri rakiplerin gelişimini engellemek bakteriyosinleri üretebiliriz. Bu bileşikler antibiyotik olarak ya da (örneğin gramisidin S gibi) antiseptik olarak, ya, bakteri büyümesini önlemek isteyen insanlar için belirgin bir değer arasında bulunmaktadır. Griseofulvin gibi fungisitler, ikincil metabolitler olarak üretilir. Birincil metabolik olaylar sonucunda hücre zarının kopma olmaksızın, çevreleyen ortamda salınan gibi Tipik haliyle sekonder metabolitler glukoz veya büyümeyi teşvik edecek başka bir karbon kaynağı varlığında üretilen ve değildir.
Hücre içi bileşenlerin üretimi.
Katalaz, amilaz, proteaz, pektinaz, glikoz izomeraz, selülaz, hemiselülaz, lipaz, laktaz, streptokinaz ve diğerleri: hücre içi bileşenleri arasında birincil ilgi mikrobiyal enzimler bulunmaktadır. Insülin, hepatit B aşısı, interferon, granülosit koloni uyarıcı faktör, streptokinaz ve diğerleri gibi rekombinant proteinler, aynı zamanda, bu şekilde yapılmaktadır. Bu süreç için ve diğerleri arasındaki en büyük fark, hücreler yırtılmakta (lize), mayalanma sonunda, çevre ürün miktarını maksimize etmek için manipüle edilebilir zorunda olması halinde olmasıdır. Ayrıca, ürün, (tipik haliyle bir protein) lizat diğer hücresel proteinler tüm arıtılacak ayrılmalıdır.
Substrat dönüşümü.
Yüzey dönüşümü Gıda Fermantasyon ve atık su tedavi durumunda bu phenylacetylcarbinol durumunda olduğu gibi bir başka bir spesifik bileşiğin dönüşümü, ve steroid biyotransformasyon veya bitmiş bir ürün halinde, bir ham madde dönüştürülmesini kapsar.
Gıda fermantasyon.
Vb yapma ekmek, şarap, peynir, lor, Idli, dosa, gibi antik fermente gıda prosesleri, fazla yedi bin yıl öncesine tarihlenen edilebilir. Adam katılan mikroorganizmaların varlığının herhangi bir bilgi vardı önce uzun geliştirilmiştir. Fermantasyon biyo-etanol üretmek için istekli, aynı zamanda yarı sanayileşmiş ülkeler için güçlü bir ekonomik teşvik olduğunu.
Atık su arıtma.
Atık su arıtma işleminde, atık su bakteriler tarafından salgılanan enzimlerle sindirilir. Katı organik maddeler zararsız, çözünür maddeler ve karbondioksit ayrılır. Neden sıvılar nehirlere veya denize deşarj edilmeden önce patojenleri kaldırmak için dezenfekte edilir veya sıvı gübre olarak kullanılabilir. Çamur olarak da bilinmektedir Sindirilmiş katı, kurutuldu ve gübre olarak kullanılır. Örneğin metan gibi gaz halindeki yan ürünler, yakıt jeneratörlere biyogaz olarak kullanılabilir. Bakteriyel sindirim bir avantajı, bu şekilde diğer taraftan, boşaltma için gerekli alanı azaltır, hacim ve kanalizasyon kokuyu azaltır, yani atık bertaraf bakteriyel sindirim önemli bir dezavantajı, çok yavaş bir süreç olmasıdır.
