Atlantis Yer hipotezler
Atlantis Yer hipotezler yaklaşık 360 M.Ö. yazılı "Timaeus" ve "Critias" Platon'un diyaloglarında belirtilen kayıp bir uygarlığın olarak tanımlanan Atlantis efsanevi ada için önerilen çeşitli gerçek dünya ayarları vardır Bu diyaloglarda, Critias adında bir karakter Atlantis adında bir ada yaklaşık 9.200 yıl önce deniz tarafından yutuldu iddia ediyor. Diyaloglar göre, bu hikaye sırayla Solon, Mısırlı bir kutsal hikayesi var, ünlü Atinalı milletvekili aldım dedesinden, Dropides aracılığıyla kendisine aşağı geçildi. Platon'un diyalogları Herkül (Ηράκλειες Στήλες) Sütunları ve bazı modern Atlantis araştırmacılar, modern ile ilişkilendirmek, modern Gades veya Gadira (Gadiron) olarak adlandırılan bir ilçe, konum bakan "önünde," Atlantik Pelagos "Atlantik Denizi" ada bulun Cebelitarık; Ancak çeşitli yerlerde önerilmiştir.
Mısır, Kuzey Batı: Yunanistan'dan İspanya'ya.
Akdeniz'de Atlantis merkezinin yerleştirilmesi çoğu teorileri, büyük ölçüde hikaye iddia türetildiği Mısır'ın coğrafi konumu etkilenmiştir.
Thera (Santorini).
Thera Atlantis başkenti siteyi olduğunu teorisi 1960 yılında Angelos Galanopoulos tarafından önerildi.
Yakında 1900 yılında Sir Arthur Evans tarafından Girit Knossos Minos uygarlığının keşfinden sonra, Atlantis'in yıkımı ile bu gelişmiş imparatorluğun ortadan kalkması bağlayan teoriler 1913 yılında KT Frost tarafından önerilen ve ES Balch 1917'de bu teori ile canlandırıldı 1950 yılında Spyridon Marinatos ve 1967 daha yeni arkeolojik, sismolojik PBS Andrews ve vulcanological kanıt
(Akrotiri Atlantis olduğu için son argümanlar gibi History Channel gösterisi olarak gösterir televizyonda popüler olan "Kayıp Dünyalar" bölüm "Atlantis") olarak Platon'un bilgi ile Girit iddia bağlantısını Santorini adası ve Minos uygarlığını genişletti Atlantis. Kanıt bu fikir içerir ilerlemek şöyle dedi:
Kıbrıs Yakın.
Bu Atlantis kayıp şehir Kıbrıs Havzası içinde Doğu Akdeniz'in dibinde yatıyor, Robert Sarmast, bir Amerikalı mimar tarafından ileri sürülmüştür. Kitabında ve kendi web sitesinde, o güneydoğu Kıbrıs Kıbrıs Havzası deniz dibinin sonar verilerinden hazırlanan görüntüler 1.500 metre derinliklerde üzerinde insan yapımı yapılara benzeyen özellikleri gösterdiğini savunuyor. O Platon tarafından anlatıldığı gibi Atlantis kayıp şehir parçası olan yapay yapıların olarak bu özellikleri yorumlar. Onun fikirlerine göre, bakır ve soyu tükenmiş Kıbrıs Cüce Filler ve yerel yer isimleri ve festivaller (Kataklysmos) varlığında da dahil olmak üzere Kıbrıs'ın çeşitli özellikleri, onun Kıbrıs kimliğini bir kez Atlantis olmak bölümünü desteklemez. Diğer birçok teoriler Atlantis yerini ilişkin olduğu gibi, Sarmast felaket sel tarafından imha "Genesis" Nuh'un Tufanı öyküsünde yansır spekülasyon.
Bölümünde, Sarmast Atlantis Akdeniz seviyesi 3 mil 2 ile düştü Mesiniyen Tuzluluk Krizi esnasında kurudu kanıtlar bir bolluk su 0,9 mil (1,5 km) altında deniz Kıbrıs bulunabilir iddiasını (dayandırır Cebelitarık Boğazı yoluyla su akışını engelleyen tektonik yükselme sonucunda Atlantik Okyanusu'nun seviyesinin altında 3,2-4,9 km). Atlantik Okyanusu, Akdeniz'den Ayrılmış kısmen ya da tamamen buharlaşması sonucunda kurudu ya. Sonuç olarak, onun eskiden batık alt büyük tuzlu ve hafif tuzlu göller ile bir çöle döndü. Bir sırt Cebelitarık Boğazı'ndan aracılığıyla felaket sel izin çöktüğünde hepsi Bu alan sular altında. Ancak, Sarmast savunarak ana akım jeologlar, bilimcileri ve paleontologlar ile aynı fikirde olduğunu Cebelitarık Boğazı kapanış; kuruma ve Akdeniz'in katında yüzeylemesinin; ve catatstrophic sel ve "uzun ve çalkantılı varlığı kırk kez veya daha fazla kez" oluştu "bu olayların her birinin yaşı bilinmiyor." Aynı röportajda, o da ana jeologlar, okyanusbilimciler ve paleontologlar iddia olarak iddia çelişmektedir "Bilim adamları yaklaşık 18.000 yıl önce, sadece bir Akdeniz, ancak üç olmadığını biliyorum." Ancak, o bu bilim adamları kim belirtmez; ne de bu iddiayı destekleyen hakemli bilimsel literatürü alıntı yok.
Deniz ve ayrıca Kıbrıs havzasının alt okudu diğer jeologlar, arkeologlar ve profesyonel tamamen kendi yorumlarıyla katılmıyorum. Kıbrıs Havzası, Doğu Akdeniz'in içinde tuz tektoniği ve çamur volkanizmanın Institut für Geophysik, Universität Hamburg, Almanya Dr. C. Hübscher tarafından soruşturmalar, ve diğerleri, Sarmast Atlantis olmak yorumladığı özellikleri yalnızca bir ibaret olduğunu göstermiştir Yerel tuz tektoniği ve slayt yüzeysel sıkışma downslope ucunda kıvrım ve taraf ile bir slayt skar nedeniyle doğal sıkışma kat. ": Yeni Revelations 2 saatlik özel Atlantis", bir History Channel belgesel televizyon dizisi "Hakikat için Kazma" nin bölüm Bu araştırma gösterilen ve tartışılan sismik veri işbirliği yapmaktadır. Yansıma sismoloji kullanarak, bu belgesel Sarmast yapay duvarlar doğal tektonik şekilleri vardır olmak yorumlanır Ne tekniklerini gösterdi.
Ayrıca, yaş ve Pleyistosen ve Kıbrıs sismik hatlar ve komşu havzaların kilometre eski deniz çökelleri ve binlerce içeren deniz dip çekirdeklerinden Kıbrıs Havzası alt örtüsü çökellerin stratigrafi yorumlanması açıkça Akdeniz son kurudu olduğunu göstermektedir 5.59 ve 5.330.000 yıl önce arasında Mesiniyen Tuzluluk Krizi esnasında. Örneğin, araştırma 470, 1506 ve 1044 metre (gibi sığ Siteleri 963, 965, ve derinliklerde Akdeniz'in altına yatan sedimanlar 966 çekirdek kurtarıldı Ocean Sondaj Projesi Bacak 160 parçası olarak Kıbrıs'ın güneyinde yapılan deniz seviyesinin altında 1540, 4940 ve 3420 ft). Böylece, bu çekirdekler ya üstünde ya da 1460 ve 1510 metre (4820 ve 4950 ft) altında ortalama deniz seviyesi arasındaki derinliklerde yatmaktadır Sarmast en Atlantis, derinliği de yalan Doğu Akdeniz'in deniz altından parçaları geldi. Bu çekirdekler özelliği Sarmast Atlantis ve komşu deniz dibini olmak yorumladığı tüm Pliosen, Pleistosen ve Holosen dönemini sırasında en az milyonlarca yıl boyunca hep deniz seviyesinin altında batık olduğunu gösteriyor deniz seviyesinden detaylı ve sürekli kayıt sağlamak . Bu nedenle, Sarmast Atlantis bulunduğu iddia sırt, dahil olmak üzere tüm Kıbrıs Havzası, milyonlarca yıldır Akdeniz'in altından batık edilmiştir. Kuruluşundan bu yana, "Atlantis" olarak Sarmast tarafından belirlenen deniz dibi özelliği her zaman su üzerinde bir kilometre altına batık edilmiştir.
Helike.
A. Giovannini Platon hayatta iken yani 373 M.Ö. Helike Yunan kenti, bir batıklık Atlantis hakkında tamamen hayali bir hikaye için ilham kaynağı olmuş olabilir iddia etti. Helike Platon'un Atlantis ilham olduğu iddiası da Dora Katsonopoulou ve Steven Soter tarafından desteklenmektedir.
Sardinya.
2002 yılında İtalyan gazeteci Sergio Frau bir kitap, "Le colonne d'Ercole" ("Hercules Sütunları") yayınlanan hangi o Eratosthenes önce, bütün antik Yunan yazarlar arasında Sicilya Boğazı'nda Hercules Pillars bulunduğu belirtilmektedir doğusunda yükümlü Eratosthenes sadece Büyük İskender'in fethi dünya onun açıklamasında Cebelitarık ayağı hareket ederken Sicilya ve Tunus.
Onun tezine göre, Platon tarafından açıklanan Atlantis Sardunya ile tespit edilebilir. O bir tsunami kez hayatta kalanlar (şimdi Doğu Akdeniz'den gelmiş düşünülmektedir) Etrüsk medeniyeti kurucu, İtalyan yarımadası göç olduğunu esrarengiz Nuragic uygarlığını yok ve Sardunya vurmak olduğunu savunuyor.
2005 yılının Nisan ayında, Sergio Frau teorileri Paris'te UNESCO tarafından düzenlenen bir konferansta tartışıldı. Aynı zamanda, onun bulguları bir sergi, UNESCO binasında sergilendi.
Sicilya.
Sicilya adasında ile Atlantis'in kimlik kavramı İtalyanlar aracılığıyla ismi "Atlas" "Italos" türemiş olabileceğini, (Platon'un hesabına benzer bir hikaye) Deniz Halk hareketinin dahil edildi fikridir Orta Mısır dili ve adanın Platon'un açıklamaları ve Atlantis şehir Sicilya ve Tunç Çağı kültürü ile birkaç özellikleri paylaşır.
Malta.
Malta, doğu ve batı Akdeniz'in ayıran çizgi yer alan varlık ve dünyanın en eski insan yapımı yapılara bazı ev olmak, bazı güncel araştırmacılar tarafından ve Malta amatör meraklıları tarafından Atlantis, hem olası bir konuma olarak kabul edilir.
In "Malta: Platon'un Adası yankıları" (2000), Anton Mifsud, Simon Mifsud, Chris Agius Sultana ve Charles Savona Ventura arkeolojik ve Atlantis ile ilgili olabilecek Malta antik kalıntılar çok kataloglar.
"Malta fdal Atlantis" ("Atlantis Malta kalıntıları") (2002) yılında Francis Galea birkaç eski çalışmalar ve hipotezler, 1854 yılında Malta Adaları Atlantis kalıntıları olduğunu iddia Malta mimar Giorgio Grongnet, özellikle bu konuda yazıyor. Zaten 1828, aynı Yorgo Grongnet Malta Atlantis oldu iddia için "kanıt" sağlamak amaçlanmıştır sahte bulguları ile ilgili bir skandala karışmıştı.
Mısır Kuzey Doğu: Ortadoğu'da itibaren Karadeniz'e.
Orta Doğu.
Jaime Manuschevich efsanevi uygarlık gerçek bir yer, bugün İsrail ve Sina karşılık bölge olduğunu ve savunuyor bu bölgede kuzeyde, Ölü Deniz ve Kızıldeniz Yizreel Vadisi çevrili Büyük Rift Vadisi'nde bir ada, olduğunu doğu ve 5600 yılına kadar batıda Süveyş Körfezi ve Akdeniz'de. Buna ek olarak, Manuschevich Atlantis uygarlığı asıl siyasi ve liman merkezi Jericho oldu Natufian halklar, ilk gıda üreten insanların, karşılık önermektedir. Bu insanlar Platon (11,600 BC) tarafından kurulan tarihleri ​​bölgede yaşamış.
Türkiye.
Peter James, kitabında "Batık Kingdom" bölümünde, Zippasla krallığı ile Atlantis tanımlar. O Solon gerçekten onun seyahatlerinizde hikayesini toplamak mı savunuyor, ama Lydia, Platon olarak değil, Mısır devletler; Atlantis Tantalis ile aynı olduğunu, (Rumlar bilinen benzer geleneğinde) idi Küçük Asya, içinde Tantalos'un şehir bir depremle tahrip edilmiş söyleniyor; Akdeniz'de Atlantis'in fetihler efsanesi Hitit yönetimine karşı Zippasla Kralı Madduwattas tarafından isyan dayandığını; Zippasla Yunan geleneği Tantalis yerleştirilen Spil ile aynı olduğunu; ve Spil Dağı kuzeyindeki şimdi kayboldu lake city site olduğunu söyledi.
Troy.
geoarchaeologist Eberhard Zangger Atlantis aslında Troya kent devleti hipotezini önermiştir. O kabul eder ve Rainer W. Kühne katılmadığını hem: O da Truva atları-Atlantisliler deniz halklar, ancak bunların sadece küçük bir parçası olduğunu düşünüyor. O Ege uygarlığının veya Miken tüm Yunanca konuşan şehir devletleri, deniz halkları oluşturduğunu önermektedir ve onlarca yıl süren yarı kardeş savaşlar bir dizi birbirlerinin ekonomilerini tahrip olduğunu.
Kara Deniz.
[Meer und Umgebung (Dacia) .png | thumb | 350px | right | dikdörtgen (2000 stadia 3000 - Atlantis düz) 370 km yaklaşık 555 km'lik boyutları vardır.
Yılan Adası çevresinde düzenlenen Çember (potansiyel
Alman araştırmacılar Siegfried ve Hıristiyan Schoppe Karadeniz'de Atlantis bulun. 5500 M.Ö. önce büyük bir düz eski bir tatlısu-göl kuzeybatı yatıyordu. 5510 M.Ö., yükselen deniz seviyesi bugünkü Boğaz de bariyer tepesinde. Onlar Boğaz'ın Boğazı ile Hercules Pillars tanımlar. Onlar küresel deniz seviyesinin altında 350 fit iken dünyanın her yerinden gelen tüccarların gemileri Atlantis limana gelmişti nasıl hiçbir açıklama verdi.
Onlar Oreichalcos o anda nakit eşdeğeri olarak kullanılan ve kırmızı, beyaz, siyah motifi uygun olur 5500 civarında Spondylus kabuk M.Ö. yerini obsidiyen taşı anlamına iddia ediyor. geocatastrophic olay Avrupa'da neolitik diasporası, ayrıca 5500 M.Ö. başlayan yol açtı.
2000 yılında, "The Guardian" Robert Ballard, bir küçük denizaltı, Türkiye'nin kuzey kıyıları Karadeniz'de yaklaşık 300 ayak sualtı insan yerleşimi kalıntıları bulduğunu bildirdi. Alan 5000 M.Ö. sular altında. Bu sel, aynı zamanda Karadeniz tufan teorisi olarak bilinen Nuh'un Gemisi'nin İncil hikaye ilham sanılıyor.
1940'lı yıllarda Hasan Umur tarafından önerilen Karadeniz'e kıyısı Başka aday, Ancomah, Trabzon yakınlarındaki efsanevi bir yer olurdu.
Cebelitarık Çevresi: Near Pillars of Hercules için.
Andalucia.
Endülüs kez 6. yüzyılda kayboldu Tartessos "kayıp" Şehri dahil günümüz Güney İspanya'da bir bölgedir. Tartessiyanların onların efsanevi kral Arganthonios biliyordu Antik Yunanlılar bilinen tüccarlar vardı. Endülüs hipotez başlangıçta Atlantis metropol olduğunu ileri sürdü 1673 yılında Jose Pellicer de Ossau y Tovar, daha sonra, İspanyol yazar Juan de Mariana ve Hollandalı yazar Johannes van Gorp (Goropius Becanus), 16. yüzyılın hem tarafından geliştirilen adalar Belediye Başkanı ve Menor, neredeyse Doñana Bataklık merkezinde bulunan ve Atlantis'in metropol tam nerede bugün 'Marismas de Hinojo' bulunduğu öne 1919'da Juan Fernández Amador y de los Ríos, tarafından üzerine genişletti arasında . Bu iddialar Alman yazar Adolf Schulten tarafından 1922 yılında yeniden yapılmış ve ayrıca 1920'lerde Otto Jessen, Richard Hennig, Victor Berard ve Elena Wishaw tarafından yayılır bulundu. Endülüs'te önerilen yerler Pillars of Hercules dışında yalan ve dolayısıyla Akdeniz kendisi ötesinde ama yakın.
2005 yılında, Adolf SCHULTEN çalışmalarına dayalı, Almanca öğretmeni Werner Wickboldt da Atlantis yeri olmasını iddia etti. Wickboldt Atlantisliler savaşı M.Ö. 1200 yıllarında etrafında ve Tartessos Demir Çağı kent harap Atlantis yerinde inşa edilmiş olabileceğini Doğu Akdeniz ülkelerini saldırdı Deniz Halkları savaşa atıfta önerdi. 2000 yılında, Georgeos Diaz-Montexano Atlantis Endülüs ve Fas arasında bir yerde bulunduğu inancını açıklayan bir makale yayınladı. Bir Endülüs konumu da derginin "Antik" göründü yazısında Rainer W. Kühne tarafından desteklenmiştir. KÜHNE teorisi diyor.:.. "İyi kurgu gerçekleri taklit Platon onun Atlantis masalı savaş halinde onun hayali ideal bir durumunu açıklamak için icat felsefi roman olduğunu beyan Kühne Platon bu masalı üç tarihi unsurları kullandı düşündürmektedir (i) Yunan geleneği Antik Atina açıklaması için Miken Atina ile ilgili, (ii) Atlantislilerinin savaşın tanımı için deniz Halk savaşları Mısır kayıtlar, şehir ve coğrafyanın tanımı için Tartessos hakkında Syracuse (iii) sözlü gelenek Atlantis. " Wickboldt göre, uydu görüntüleri o varsaymaktadır Doñana bataklık içinde iki küçük yükselmeler üstleri iki dikdörtgen şekil "Poseidon tapınağı" ve "Cleito ve Poseidon tapınağı" olduğunu gösteriyor.
Birkaç "yüzük" uydu görüntüleri kısımlarında Platon tarafından halka sistemi ile kendi orantılı olarak benzer tanınabilir. Bu şekillerin herhangi bir doğal ya da insan yapımı olan ve arkeolojik kazılar planlanmış ise bilinmemektedir. Jeologlar Doñana Milli Parkı bir deniz çevresi haline 9. yüzyıla kadar 4000 M.Ö. yoğun erozyona yaşamış olduğunu göstermiştir. Ortaçağ kadar binlerce yıldır, çağdaş Bataklık Doñana alanı işgal ettiği tüm körfez ya da iç deniz-kol, ama küçük bir köy evine yeterli alan bile küçük bir ada yoktu.
2011 yılında, Richard Freund liderliğindeki bir ekip yeraltı ve sualtı araştırmaları dayalı Doñana Milli Parkı'nda konumu ve onlar Atlantis imajı yeniden inşa "anıt şehirler" olarak nitelendirilen şeyin varlığı için güçlü kanıtlar bulduklarını iddia etmişlerdi. İspanyol bilim adamları onların işlerini sansasyonel olduğunu iddia Freund iddialarını reddettiler. İspanyol Ulusal Araştırma Konseyi ile çalışır antropolog Juan Villarías-Robles, Richard Freund projemize yeni başlayanlar için olduğu "dedi ve iyi Tartessos içinde fildişi ve altın için Kral Süleyman'ın arama konusunda kendi çok tartışmalı konuya dahil olduğu ortaya çıktı İlk binyılın "kurulan Doñana bölgesinde yerleşim belgelenmiş ve 'hayali' olarak görev yaptığı iddialarını nitelendirdi.
Simcha Jacobovici, National Geographic Channel için Freund çalışmaları bir belgesel üretiminde yer alan, İncil Tarshish (inandığı Tartessos aynıdır) belirten Atlantis olduğunu ve "Atlantis Tanach saklandığını". Eğer şeyler her türlü seyir deli saçak sahip olan klasik yerlerden biri Ve Richard Freund bilinen bir - Aren Maeir, Bar-Ilan Üniversitesi'nde arkeoloji profesörü bir sürü insan Atlantis ilgili birçok çılgın iddia yaptık "dedi. 'sansasyonel' buluyor yapan biri olarak. Ben bir şey hakkında son derece şüpheci olduğumu söyleyebilirim, ama ben bildiğim kadarıyla yayınlanmamış ayrıntıları görene kadar ben bunu% 100 indirim olmaz ... birkaç yılda biz ondan böyle bir şey duymak ... Ve National Geographic'te var aslında çok. Ne yazık ki, son yıllarda onlar yaşadığınız birçok tartışmalı programları anlamına gelmez. ".
Spartel Bankası.
İki hipotez Atlantis konum olarak, Spartel Bankası, Cebelitarık Boğazı'nda bir batık eski ada koyduk. daha iyi bilinen hipotez Fransız jeolog Jacques Collina-Girard tarafından "Comptes Rendus de l'Académie des Sciences" Bir Eylül 2001 sayısında önerilmiştir. az bilinen hipotez, ilk "El Museo", daha sonra Ağustos ayında İspanyol dergisi "Más ALLA de la Ciencia" (Ötesi Science) bir Nisan 2000 sayısında İspanyolca-Küba araştırmacı Georgeos Díaz-Montexano tarafından İspanyol dergilerin 2001 sorunları yayınlandı (Müzesi) ve "Año Cero" (Sıfır Yılı). Collina-Girard'ın hipotez kökeni Díaz-Montexano kendi erken hipotezin intihal olarak iddia ve Collina-Girard herhangi intihal inkar ile, tartışmalıdır. Her iki bireyler diğer hipotez pseudoscience iddia ediyor.
Collina-Girard'ın hipotezi Buz Devri deniz seviyesinden en son Buzul Maksimum sırasında bugünkü seviyesinin altında 135 metre, Cebelitarık Boğazı daralma ve Akdeniz ve Atlantik Okyanusu arasındaki 20 km 70 km boyutlarında bir küçük yarı-kapalı deniz oluşturarak olduğunu belirtiyor . Spartel Bankası genelinde yaklaşık 10 ila 12 kilometre ölçüm en büyük adası olan bu küçük deniz bir adalar kurdu. Yükselen okyanus seviyeleri ile ada yavaş yavaş küçülmeye başladı, ama sonra (11,400 yıl önce) civarında 9400 MÖ ana adanın tepesine boğuldu erime suyundan oluşan Darbe 1A olarak bilinen yüzyıl başına 4 metre hızlandırılmış deniz seviyesi artış oldu. GUTSCHER, M. - 1755 Lizbon depremi (büyüklüğü 8,5-9) benzer bu bölgede, büyük bir deprem ve tsunami oluşumu (anlatılan felaket imha için referans olası bir açıklama sunan gibi deniz jeofizikçi Marc-Andrè GUTSCHER tarafından önerilmiştir -A., büyük bir deprem ve tsunami? Spartel Bankası hipotezi. Jeoloji A jeolojik analiz, v. 33, s. 685-688 tarafından Atlantis 2005. Tahribat.). Collina-Girard, bu adanın kaybolması o 4000-3000 M.Ö. ilk Mısır katipleri tarafından aşağı yazılmıştır kadar 5000 yıl boyunca tarih öncesi Mısır geleneğinde kaydedildi ve daha sonra daha sonra Platon ilham hikaye göstermek için yorumlanır bir kurgusal bir sürümünü yazmak için önermektedir Kendi ilkeleri.
Bryn Mawr Klasik Review ayrıntılı yorum gibi. Batı Cebelitarık alanında insanlığın tarih öncesinde bazı önemli gelişmeler üzerine biraz ışık atma o "kesinlikle başarılı olduğunu sonucuna, Collina-Girard'ın tarihlerini ve tesadüflerin kullanımında tutarsızlıkların yorumluyor Kesinlikle, ancak, o Platon'un Atlantis bulamadı. "
Fas.
Michael Hübner göre, Atlantis çekirdek bölgesi Atlantik Okyanusu South-West Fas yer oldu. Onun gazetelerde Platon'un diyalogları Timaeus ve Critias analizlerine bir yaklaşım tarif edilmektedir. Hiyerarşik bir kısıt memnuniyeti prosedürü vasıtasıyla, Platon'un hesaplarından coğrafi ilgili endikasyonlar çeşitli Platon'un "Atlantis Nesos" en muhtemel yerini anlaması için kullanılır. Bu sonucu bugünkü Güney-Batı Fas Souss-Massa sadedir. Bu düz High "Atlas" ile çevrilidir, Anti-"Atlas", "Atlas" (Atlantis Thalassa, bugünün Atlantik Okyanusu) Deniz. Bu izole konumu, Hübner savundu Çünkü bu ova Yunan Dark Ages önce antik Yunanlılar tarafından "Atlantis Nesos", "Atlas'ın Adası" denirdi. Amazigh (Berberi) İnsanlar aslında Souss-Massa düz "ada" diyoruz. Önemli arkeolojik ilgi Souss-Massa ovasının Kuzey-Batı büyük bir halka şeklinde kaldera gibi jeomorfolojik yapısı keşfedildi olmasıdır. Bu yapı Atlantis Platon'un başkenti neredeyse boyutlara sahiptir ve farklı türde büyük ve küçük prehistorik kalıntılar yüzlerce ile kaplıdır. Bu kalıntılar, kırmızı, beyaz ve siyah renkli kayaların üzerinden yapılmıştır. Hübner da mümkündür liman kalıntıları, "kırmızı, beyaz ve siyah ana kayaya oyulmuş edildi rıhtım üzerinde çatılı" Platon'un açıklaması için geçerlidir alışılmadık jeomorfolojik yapısı gösterir. Bunlar 'rıhtım' yakın antik "Cape Heracles" seçildi halka şeklinde jeomorfolojik yapısı ve yakın "Cape Ghir" yer almaktadır. Hübner ayrıca Agadir Sami "GDR" ve belki de Plato'nun "Gadir" için etimolojik ilgili olduğunu savundu. Sami "GDR" "muhafaza", "istihkam" ve "koyun kat" anlamına gelir. "muhafaza", "koyun kat" anlamı adı "Gadeiros" (Crit. 114b) "Eumelos" = "Koyun Zengin" dır Yunan çeviri gelir.
Atlas Okyanusu: Batı.
O Platon "Atlantis Denizi" nin yazdığı zaman, o şimdi Atlantik Okyanusu denilen bölgenin konuşan olabileceğini iddia edilmiştir. Yunan mitolojisinde türetilen okyanusun adı, "Atlas'ın Denizi" anlamına gelir. Platon Atlantis kökenlerini açıklayan, bu alanda Poseidon tahsis edildi belirtti. Antik Yunan zamanlarda terimleri "Okyanus" ve hem de bütün bu süperkıta tamamen bilinen uzak olmasına rağmen (Eurafrasia olarak tarif edilebilir Yunanlılar tarafından o zamanlar bilinen ana bir kara, çevrili 'Dev Su' olarak anılacaktır "Atlas" Antik Yunanlılar) ve böylece bu su kütlesi olarak, ismi "Atlas" Okyanusu, Atlas Dağları yakınındaki dağlara verildi aynı nedenle '(bilinen) dünyanın sonu' olarak kabul edildi onlar Ayrıca '(bilinen) dünyanın sonu' ifade etti.
Azor Adaları.
Atlantis için önerilen yerlerden biri Azores Adaları, Portekiz kıyılarının yaklaşık 900 mil (1500 km) batı bulunduğu Portekiz ait adaların bir grup civarındadır. Bazı insanlar adalar Atlantis dağ başında olabileceğine inanıyor. Ignatius L. Donnelly, bir Amerikalı kongre üyesi, belki kitabında: "Antediluvian World Atlantis" in bu mümkün konumu hakkında konuşmak için ilk biriydi. Ignatius L. Donnelly de efsanevi Aztlán bir bağlantı kurar.
Azor bir plato hızla 1000 metreyi (yaklaşık 3300 feet) damla dik taraflı volkanik denizda¤lar vardır. Çekirdekler plato alınan ve diğer kanıtlar, bu alanda milyonlarca yıldır bir denizaltı plato olmuştur göstermektedir. Eski göstergeler, yani soyu tükenmekte olan plajlar, deniz yatakları ve Azor Adaları önemli derecede yatışmış değil ki Pleistosen shorelines ve deniz seviyesi gösterinin kesme teraslar, dalga. Bunun yerine, onlar bu adaların bazıları aslında Geç ve Orta Pleistosen döneminde arttığını göstermektedir. Bu relict, Pleistosen dalga kesim platformları ve şimdi de mevcut deniz seviyesinden yalan plaj çökelleri ile kanıtlanır. Örneğin, ~, 15-20, 35-45 ve yüksekliklerde Flores Adası'nda 100 bulundu ve ~ 250 metre mevcut deniz seviyesinden oylandı.
Kanarya Adaları, Madeira ve Cape Verde.
Kanarya Adaları sayısız yazarlar tarafından Atlantis kalıntıları olarak tespit edilmiştir. 1803 yılında, örneğin onun "Essai sur les îles fortunées et l'antik Atlantide" in Bory de Saint-Vincent Madeira ile birlikte bu Kanarya Adaları önerdi ve Azores, Atlantis dağıldı sonra kalan şeylerdir. Birçok sonra yazar, onun "Atlantis'in Sorunu" yani Lewis Spence, aynı zamanda katastrofik battığında Atlantis evlerde artık bir parçası olarak Kanarya Adaları belirledi.
Kanarya Adaları detaylı jeomorfolojik ve jeolojik çalışmalar açıkça son 4 milyon yılda, onlar sürekli böyle aşınma boşaltma, yerçekimi boşaltma, komşu adaları tarafından uyarılan litosfer esneme olarak jeolojik süreçlerle, çökme önemli dönemleri olmaksızın, yükselmiş edildiğini göstermektedir ve volkanik yamanması. Örneğin, sualtı katılaşmış ve şimdi Gran Canaria kuzeydoğu kanatlarda maruz Pliosen yastık lavlar, deniz seviyesinden 46 ve 143 metre arasında yükselmiş oylandı. Ayrıca, deniz yatakları, yaklaşık Gran Canaria 4.1 ve 9.3 milyon yıllık olduğu tarih lavlar ile ilişkili 4,8 milyon yıllık Fuerteventura eski ve yaklaşık Lanzarote eski 9,8 milyon yıl Kanarya Adaları herhangi çok daha az yıkıcı, önemli, çökme olmadan uzun vadeli yükselme geçirmiş milyonlarca yıl var olduğunu göstermektedir. Fuerteventura, yaşla birlikte giderek daha yaşlı hale kaldırdı, Pleistosen deniz teraslar, bir dizi geçmiş bir milyon yıl boyunca bin yıl başına yaklaşık 1,7 cm yükseklik yükseldiğini göstermektedir. Son buzul dönemi için deniz seviyesinin HighStand için deniz teras yükseklik bu ada son 125,000 yıl çökme ne de anlamlı bir iyileştirme ne deneyimli olduğunu gösterir. Cape Verde Adaları içinde detaylı haritalama ve 16 Pleistosen deniz teraslar flört ve Pliyosen deniz holding onlar Pleistosen boyunca en çok yükselmiş ve son buzul döneminden bu yana önemli bir çökme olmadan nispeten sabit kalmıştır edildiğini gördük. Son olarak, Kanarya Adaları'nı çevreleyen tortul mevduat detaylı çalışmalar deniz seviyesinden buzul lowstands sırasında maruz her adanın etrafında dar bir jant dışında göstermiştir, Kanarya Adaları'nı çevreleyen okyanus tabanı için herhangi bir kanıt tam bir eksikliği hiç su üstünde yapılmış olan .
Kuzey İspanya.
Jorge Maria Ribero-Meneses göre, Atlantis, kuzey İspanya'da oldu. O özellikle Atlantis "Le Danois Bankası" olarak ve yerel "Cachucho" olarak uluslararası alanda tanınan sualtı plato olduğunu savunuyor. Bu kıta sahanlığı yaklaşık 25 kilometre ve Asturias kıyılarında yaklaşık 60 km uzaklıkta ve Ribadesella arasında Lastres edilir. Onun üst şimdi deniz altında 425 metre mesafededir. Bu doğudan batıya 50 kilometre ve kuzeyden güneye 18 km mesafededir. Ribero-Meneses son buzul çağının sonunda meydana gelen tektonik süreçlerin sonucunda en az 12000 yıl önce kesti kıta kenarı parçası varsayıldı. O da yüzlerce metre yükseklikleri ile dalgaları ile bir tsunami yarattı ve o birkaç kurtulan sıfırdan neredeyse başlamak zorunda olduğunu savunuyor.
Le Danois Bankası bölgenin jeolojisi detaylı çalışmalar Le Danois Bankası yaklaşık 12.000 yıl önce Kuzey Cantabrian kıta kenarı çöküşü tarafından yaratılmış olduğunu Jorge Maria Ribero-Meneses tarafından önerilen hipotezi yalanladı. Le Danois Bankası kıta kenarı Paleojen ve Neojen dönemlerinde okyanus kabuğu overrode zaman faylanma itiş tarafından yükselmiş olan kıta kenarı kısmını temsil eder. Le Danois Bankası'nın kuzey kenarında, Prekambriyen granulit ve Mesozoik tortul kayaçlar Miyosen ve Oligosen denizel çökelleri üzerinde kuzeye itme oylandı. güneyde Cantabrian kıta kenarı Le Danois Bankası ayıran havza aynı anda itme faylanma ile ilişkili normal faylanma sonucu oluşan bir çöküntü olduğunu. Buna ek olarak, Pleistosen alt Pliyosen yaş aralığı denizel sedimanlar, bu banka milyonlarca yıldır Biskay altında batık olduğunu gösteren Cantabrian kıta kenarı ayıran Le Danois Bankası'nın büyük bölümünü kapsayan ve havza doldurmak .
Atlas Okyanusu: Kuzey.
İrlanda Denizi.
Adlı kitabında "Batı Atlantis: İngiltere'nin Boğulan Megalithic Medeniyeti İçin Örneği" in (2003), Paul Dunbavin büyük bir ada kez İrlanda Denizi ve bu ada Atlantis olduğunu var olduğunu savunuyor. O Avrupa'da bu Neolitik medeniyet kısmen bir kutup kayması nedeniyle ve M.Ö. 3100 civarında dünyanın eksenini değiştiren kuyruklu yıldız etkisi nedeniyle yükselen deniz seviyesi ile boğuldu savunuyor. Bu tür değişiklikler, ancak modern bilim tarafından kolayca saptanabilir olacağını ve Dunbavin iddialarının en iyi bilimsel topluluk içinde sözde bilimsel olarak kabul edilir.
Büyük Britanya.
William Comyns Beaumont Büyük Britanya Atlantis konumu ve İskoç gazeteci Lewis Spence Britanya ve İrlanda eski gelenekleri Atlantis anılarını içeren iddia olduğuna inanıyordu.
29 Aralık 1997 tarihinde, BBC Rus bilim adamları bir ekip, 100 mil Lands End, Cornwall, İngiltere kapalı okyanusta Atlantis bulundu inandığını bildirdi. BBC Küçük Sole Bankası, nispeten sığ alan Atlantis başkenti olmaya ekibi tarafından inanılıyordu belirtti. Bu Lyonesse miti dayalı olabilir.
İrlanda.
(2004) İsveçli coğrafyacı Dr. Ulf Erlingsson tarafından Uppsala Üniversitesi'nde: İrlanda'da bulunan varlık Atlantis fikir "Peri Land Haritalama bir coğrafyacı Perspektifinden Atlantis" kitabında sunuldu. Bu Atlantis imparatorluğu kendi benzer coğrafi ölçüde dayalı, Neolitik Megalithic mezar kültürüne başvurduğu hipotezi ve Atlantis adası sonra İrlanda'ya uygun olmalıdır çıkarılabilir. O Plato kurgu olarak Atlantis icat onun hipotezini reddetti ederken Erlingsson, boyut ve manzara benzerlikler istatistiksel olarak anlamlı bulundu.
Bu sonuca dayanarak, spekülasyon Atlantis başkenti Newgrange, Knowth ve Tara, İrlanda ile bağlantılı olabileceği yapılmıştır. Atlantis batan gelince, o başka bir zaman ve yerde, özellikle Dogger Bank bölgesinde bir bellek olduğu öne sürüldü. Bu 6100 M.Ö. hakkında Kuzey Denizi'nde batan bir ada oldu. Ice Age buz tabakaları eridi dünya deniz seviyesi giderek artarken nedeniyle Gölü Agassiz'in nihai drenaj şu anda ani bir deniz seviyesi artış oldu. Hakkında aynı anda Storegga kaydırın tsunami Platon tarafından anlatılan şekilde ada harap sanılıyor. (Aşağıda ayrıca Kuzey Denizi üzerinde girişine bakın.)
Diğer hipotezler Celtic Raf İngiltere ve Fransa arasında Atlantis'in yerini yerleştirin. Bu hipotez, ilk Lewis Spence tarafından geliştirilen ve son zamanlarda bazı bilimcileri tarafından yeniden canlandı.
Kuzey Denizi.
Kuzey Denizi su üstünde bir zamanlar toprakları içerdiği bilinmektedir; East Anglia Dunwich ortaçağ kasabası, örneğin, denize çöktü. İngiltere ve Danimarka arasındaki, "Doggerland" olarak bilinen arazi, 8200BP (6200BC) etrafında bir tsunami tarafından istila edildi Storegga Slide ve tarih öncesi insan kalıntılarının olarak bilinen Norveç kıyılarında bir denizaltı heyelan nedeniyle yukarı temizletir edilmiştir Dogger Bankası. Atlantis kendisi sadece kısmen, 1200 civarında Tunç Çağı M.Ö. sırasında tahrip edildi öne sürülen yazar Jürgen Spanuth tarafından kuzey-batı Alman kıyıları Heligoland yanında tespit edilmiştir Demir Çağı'nda tekrar ortaya çıkar. Ulf Erlingsson battı ada Dogger Bank sevk hipotezi ve şehir kendisi Dogger Bank üssünde Silverpit krater anılacaktır. Oera Linda tarafından iddia edilen bir kitap Atland adında bir arazi bir zamanlar Kuzey Denizi'nde var, ancak 2194 M.Ö. tahrip edildiğini iddia ediyor.
Danimarka.
Adlı kitabında "Keltler: Karanlığın Out Came insanlar" (1975), yazar Gerhard Herm buzul çağı ve doğu kıyı Danimarka sel sonuna kadar Atlantisliler kökeni bağlar.
Finlandiya.
O insanların küçük bir topluluk Buz Çağı döneminde yaşamış iddia nereye eksantrik Fin Ior Bock Finlandiya güney kesiminde, Baltık denizinde Atlantis yer. Bock göre, bu durum, Fin kıyıya sıcak su getiren Gulf Stream mümkün oldu. Bu o dilin kendisi gelişimine kadar uzanan, çağlar boyunca ailesi söylemişti iddia büyük bir küçük bir parçasıdır. Aile destan Atlantis İsveçli kelimelerinden gelmektedir ("all-kara-ice") "allt-kara-is" ve son Buz Çağı atıfta adını söyler. Böylece Bock aile destan kesin bir coğrafi yerde daha bir süre var. Buz Çağı Finlandiya'da sona erdi ve buz eridi zaman Buna göre Atlantis 8016 M.Ö. kayboldu.
İsveç.
1679 yılında Olaus Rudbeck o İskandinavya, özellikle İsveç, Atlantis ile özdeş olduğunu savunuyor "Atland" ("Atlantica") yazdı. Rudbeck göre Atlantis başkenti İsveç krallarının eski mezar sitesinde "Gamla Uppsala" aynıydı.
Amerika.
Columbus batı, dönemin bazı tarihçiler gibi onun yolculuktan döndüğünde
Francisco López de Gómara, 1552 yılında yazmaya Columbus bulduklarını Ne Platon'un Atlantik Adası olduğunu düşündüm.
1556 yılında Agustín de Zárate Amerika bir anda Cebelitarık Boğazı başladı ve Kuzey ve Güney Amerika dahil batıya doğru genişletilmiş ve yeni kıta keşfedilmiş olduğunu Platon'un sonucunda olduğunu Atlantis olduğunu belirtti. O da aynı anda henüz Platon'un tarif kıtanın tüm nitelikleri eski halklar Atlantis adasında bir yoldan geçtik dile söyledi. Zarate ayrıca Platon'un 9.000 "yıllar" 9,000 "ay" (750 yıl) olduğunu belirtmektedir.
Bu da batıya "geri kalan her şey dahil tekrarlanan ve boylam hesaplama Atlantis, Cebelitarık Boğazı iki ligler içinde gergin olması gerektiğini belirterek, onun" İnkalar Tarihi "1572 yılında tarihçi Pedro Sarmiento de Gamboa ile temizlendi Güney Denizi için Marañon (Amazon Nehri) ve Brezilya ağzından arazi hangi onlar şimdi Amerika'yı diyoruz. " O batık kısmı Atlantik Okyanusu şimdi olduğu düşünülen ancak bu batık bölümünden olduğunu orijinal Hintliler bir sürekli kara kütlesi üzerinden Peru doldurmak için gelmişti. O Güney Amerika'da da Isla Atlanticus adıyla bilinen söylüyor.
İlk 1540 yılında ve yine Atlantis "hem Kuzey ve Güney Amerika'yı tespit Nicolas Sanson ve oğlu (1669) tarafından Atlantis Insula başlıklı harita üzerinde haritacı Sebastian Münster tarafından Yeni Dünya haritasında Atlantik Island (Insula Atlantica) olarak ortaya çıktı insula "olarak Atlantik Okyanusu'nun doğu kısmı" Oceanus Atlanticus "ve Atlantik Okyanusu artı olarak Pasifik Okyanusu'nun batı kesiminde" Atlanticum Pelagus ". Bu baskı daha da Atlas'ın kısmı Meksika'da olmak Atlantis'in on kralların adları dahil oğlu Guillaume Sanson tarafından Atlantis efsanesi gelen özellikleri ile süslenmiştir. Sansón haritasında sözde üzerinde herhangi insanlar vardı önce dünya 200.000 yıl neye benzediğini gösterdi.
Güney Amerika.
Yazar Jim Allen tarafından yapılan bir hipotez Platon'un açıklaması tam deniz kenarında, o kıtanın ortasında yatıyordu dedi düzey dikdörtgen şekilli ovaya açıklar çünkü artık Bolivya ne ada sermaye ile Güney Amerika'yı uyuyor ve birlikte yarıda savunuyor Kıtanın en uzun tarafı. O da küçük bir volkanik ada üzerinde inşa edilen ve aynı zamanda Atlantis denilen Atlantis başkenti nitelendirdi. şehir beş mil denizden, seviye dikdörtgen ovada yatıyordu ve Platon'a göre bütün bölge kıtanın o taraftaki büyük yüksekliğe okyanus denizden Sheer yükselen okyanus deniz seviyesinden yüksek oldu. Allen Bolivya Altiplano bölgesi, bu özelliklere uyduğunu iddia.
Küba.
Yazar Andrew Collins kitabında: "Bir Kayıp Uygarlık Kaynak Arama Atlantis Geçidi" Atlantis bir Kübalı bağlantı savunmuştur. Collins dolaylı tarihi ve coğrafi kanıtlarla hipotezini desteklemektedir. O Gençlik Isle ve Atlantis için olası bir konum olarak onu çevreleyen sığ deniz dibini göstermektedir.
Sonar görüntüler 2001 yılında Pinar del Río Province civarındaki Guanahacabibes yarımadanın kıyıları kaydedildi batık yapılar veya Kübalı sualtı kenti karmaşık olmaya önerdi.
Diğer yerlerde.
Akdeniz veya Atlantik Okyanusu'nun dışına yerleştirilmesi Atlantis önerileri olmuştur. Bu tür yerler efsane orijinal kaynaklardan bilinen dünyanın dışında düşme eğiliminde olacaktır.
Antarktika.
teori Antarktika Atlantis o dönemin insan bilgisini düşündüren, ücretsiz buz olurdu iddia Antarktika gösteriyor aynı zamanda kıtanın izolasyonu ve Piri Reis haritası, kısmen hem teşvik, 1960'lar ve 1970'lerde özellikle moda oldu bu . Flavio Barbiero Charles Berlitz, Erich Von Däniken ve Peter Kolosimo bu öneriyi yaptı popüler yazarların bazıları.
"Gök Fell zaman" Daha yakın zamanlarda Gül ve Rand Flem-Ath, kendi kitabında bu önermişlerdir; teori revize ve (2002 yılında yayınlandı) "Atlantis Blueprint" in yazar Colin Wilson ile Rand'ın çalışmalarında daha spesifik yapıldı. İkinci çalışma Atlantis Ross Buz Raf kıyısına yakın, Lesser Antarktika bulunabilir olduğunu teorize. "Yerkabuğunun Yerinden" olarak bilinen jeolojik teori çalışmalarının temelini oluşturmaktadır. Atlantis Blueprint bilimsel ve (örneğin sadece spekülasyon ve varsayımlar gibi) pseudoscientific hem teori yedeklemek demektir kullanır.
Charles Hapgood "Dünya Kabuk Deplasman teorisi" ile geldi. Hapgood'a teorisi Dünya'nın dış kabuk geçmişte kabuğunun hareketleri göz önüne alındığında Antarktika içinde Atlantis'i yerleştirerek, 2.000 millik bir mesafeye hızla üst manto tabakasının üzerine hareket mümkün olduğunu göstermektedir. Bu Albert Einstein Hapgood'a teorisini cevap birkaç seslerinden biri olduğunu not edilmelidir. Einstein Bu teori Hollow Dünyalılar özellikle popüler ve Hyperborean kimlik bir ayna olarak görülebilir 1958 yılında yayınlanan Hapgood'a adlı kitabında "Dünya'nın kabuğunun kayması", bir önsöz yazdı. Adlı kitabında "Tanrıların Parmak", yazar Graham Hancock, genel olarak Dünya Kabuk Deplasman teorisi için savunuyor ve Atlantis / Antarktika bağlantısı özellikle daha sonra Atlantis arayışı içinde Antarktika arkeolojik keşif önermeye devam ediyor.
Şimdi ne Antarktika'nın Kuvaterner ve Holosen geçmişi hakkında bilinen, tamamen o Atlantis yeri olma konusunda herhangi bir hipotezi discredits. Son buzul döneminde Haritalama ve Antarktik buz tabakasının kenarlarının escort; haritalama ve şimdi buz özgür alanlar içinde buzul erratics, tills ve şeritlerin escort; Post-buzul gölü yataklarından mikrofosiller; karot ve buzul tills ve Ross ve Wedell denizleri altında yatan deniz çökellerinin analizi; karot ve buz çekirdeklerinin analizi; ve diğer araştırma herhangi bir medeniyet destekleyen son 100.000 yılda Antarktika herhangi büyükçe bölümü yeterince buz özgür ve iklim ılıman olduğu çeşitli hipotezler çürüttü ve önceki verilerle çok büyük miktarda birikmiş. Bu araştırma selâmetle az (Batı) Antarktika buz özgür ve 9.600 M.Ö. önce ılıman olan Flem-Ath önerisini yalanlıyor (11,600 Tansiyonu)
Endonezya / Sundaland.
Kuzey Endonezya ve Java Denizi Güney Çin Denizi Atlantis için bir site olarak savunulmaktadır. Sundaland Atlantis yeri olduğunu, bu argümanın Anahtarı "Atlantis Okyanus" Kristof Kolomb zamanına kadar tarihsel anlayış Avrasya ve Afrika çevreleyen okyanus anlamına gelir olmasıdır. Yükselen sular veya volkanik patlamalar kaçan Sundaland yerlileri sonunda sonradan değil bazılarını tüm detayları konumu ve süre de dahil olmak üzere, düzeltmek kimin Platon üzerine hikaye geçti Eski Mısırlılar, temas vardı bu fikir iddia savunucuları. Bu teorinin temel savunucusu nükleer fizik Arysio Nunes dos Santos'un Brezilyalı profesörüdür.
Son buzul döneminde, şimdi ne Sunda Raf olarak bilinen Sundaland parçası olan büyük bir karasal kıyı ovasının yeri oldu. Son buzul döneminde, Sundaland kuzeye Endonezya Borneo ve kuzeybatıya Güneydoğu Asya kıyılarında uzatıldı. Sundaland önemli, çok daha az felaket, tektonik çökme bilinen herhangi bir tarihöncesi eksik oldukça tektonik kararlıdır. Petrol ve Kuvaterner jeologlar tarafından Çeşitli çalışmalar Endonezya yakınlığı rağmen Sunda Raf içinde herhangi Neojen ve Kuvaterner volkanik aktivite için herhangi bir kanıt tam bir eksikliği bulduk.
Sunda Raf bu bölümü için geç buzul ve postglacial deniz seviyesinin yükselmesi detaylı çalışmalar deniz seviyesi yükselerek Sundaland ilk önemli batıklık 14,000 ila 15,000 yıl önce meydana geldiğini gösteriyor. Deniz seviyesinin ani artış Dönemleri 13.000 ve 14.000 yıl önce arasında Güney Çin Denizi'nin altındaki Sundaland önemli bir kısmını sular altında. 14,300 ila 14,600 yıl önce, 300 yıllık bir dönemi, deniz seviyesi 16m (62 feet) yükseldi. 12.000 ila 13.000 yıl önce, deniz seviyesi yükselerek Sundaland ve batıklık görece küçük oldu. Güney Çin Denizi ile Sundaland hızlı sel bir son dönem 11.000 12.000 yıl önce arasında meydana geldi. Bu dönemde Sundaland ait batıklık 13.000 ve 14.000 yıl önce arasında batık alanına ölçüde göreli küçük oldu. Yapısal işlemlerin sonucunda Sundaland herhangi bir önemli veya felaket gömülmeye yönelik kanıtlar tamamen yoksundur.
Kuzey Kutbu.
Boston Üniversitesi William Fairfield Warren sistematik ilahiyat profesörü (1833-1929) insanlığın özgün merkezi bir zamanlar başlıklı Kuzey Kutbu oturdu inancını teşvik eden bir kitap yazdı "Cennet bulundu: Kuzey Kutbu İnsan Race Beşiği" (1885). Bu çalışmada Warren Kuzey Kutbu yanı sıra Garden of Eden, Meru Dağı, Avalon ve Hyperborea'yla de Atlantis yerleştirilir. Warren tüm bu efsanevi toprakları adam başlangıçta oluşturulan eski meskun uzak kuzey koltuğun halk anıları olduğuna inanıyordu.
Kuzey Kutbu ile Atlantis'in Warren kimlik antik Yunan kozmoloji dışarı haritalama bugüne kadar kuzey yılında Atlas konumlandırma tutuldu. Warren Atlantis ilk hükümdarı olarak Platon'un diyalog "Critias" açıklanan Atlas omuzlarında Heavens desteklenen (veya bir sütun üzerinde toprak destekli) Yunan mitolojisinin ilkel Titan Atlas ("Critias" 114a) eşit. Warren görüşüne göre, tüm eksen mundi ya da antik efsaneler kozmik eksen (Yggdrasil, Irminsul ve Atlas'ın direk) "Dünyanın en üstünde" kadar kuzeyde olmak zorunda:
Warren Euripides Kutup Yıldızı ile Atlas ile ilgili ise o sonucuna kadar Homer, Virgil ve Hesiod tüm, onun görünümünde uzak kuzey kutup bölgeleri anlamına gelen "yeryüzünün uçlarına" nde Atlası veya onun dünya ayağını yerleştirilen nasıl kaydetti:
Onun Antik Yunan kozmolojik haritalama Atlas Kutup Yıldızı altında, uzak kuzey başucu durdu beri nedenle Warren görünümünde Atlantis, Kuzey Kutbu, uzak kuzey oturdu.
