Gıda mil
Gıda mil tüketiciye ulaşıncaya kadar mesafe gıda üretiminin zaman taşınır başvuran bir terimdir. Gıda mil küresel ısınma üzerindeki etkisi de dahil olmak üzere, gıda çevresel etkilerini değerlendirirken kullanılan tek faktördür.
Gıda mil kavramı Birleşik Krallık'ta 1990'ların başlarında ortaya çıkmıştır. Bu Sürdürülebilir Tarım Gıda ve Çevre (SAFE) Alliance, Profesör Tim Lang tarafından tasarlanan ve ilk raporun "Gıda Miles Raporu: Uzun mesafe gıda taşımacılığı tehlikeleri" bölümünde baskı ortaya çıktı, araştırılmış ve Angela Paxton tarafından yazılmış.
Bazı alimler mil gıda seyahatlerde artış ticaretinin küreselleşmesi nedeniyle olduğuna inanıyorum; Daha az, daha bölgeye gıda tedarik üslerinin odak; Teslimat desen köklü değişiklikler; işlenmiş ve paketlenmiş gıdalar artış; ve süpermarket az geziler yapmak. Aynı zamanda, gıda yarattığı sera gazı emisyonlarının en CO2 emisyonlarının genel% 83 oluşturmak üretim aşamalarında, kökenlerine sahip.
Çalışmaların bir dizi üretim, tüketim ve ulaşım dahil, tüm gıda döngüsü boyunca emisyonları karşılaştırın. Bunlar 'çiftlik kapısı ötesinde' karşı 'çiftlik kapısı kadar' sera gazı gıda ile ilgili emisyonların tahminler yer alıyor. Sera gazları genel gıda yaklaşık 12% ulaşım hesabında yayılan ise İngiltere'de, örneğin, tarım ile ilgili emisyonlar (perakende, ambalaj, gübre üretimi ve diğer faktörler de dahil olmak üzere) toplam gıda zincirinin yaklaşık% 40 için hesap zincirinin emisyonlar. çevre koruma ajanslarının amacı gıda mil çevresel etkinin insanlar haberdar etmek ve kirlilik oranını ve uzun mesafelerde yiyecek taşımak için kullanılan enerjinin göstermektir. Araştırmacılar şu anda daha fazla bilgi ile kamuoyuna sunmak için çalışıyoruz.
"Gıda mil" kavramı eleştiriliyor ve gıda mil daima gıda üretiminin gerçek çevresel etkisi ile ilişkili değildir.
Genel Bakış.
Gıda mil kavramı yerel gıda da dahil olmak üzere, çevresel, sosyal ve ekonomik konular, geniş bir ürün yelpazesi ile ilgilenir sürdürülebilirlik geniş sorunun bir parçasıdır. nesnel vardı "nokta basit bir şekilde tüketicilere gıda üretiminin gizli, ekolojik, sosyal ve ekonomik sonuçları vurgulamak oldu, biri: terim diyor Tim Lang (Gıda Politikası şimdi Profesör, City University, London) tarafından icat edildi gerçeklik değil, aynı zamanda çağrışımlar. " Karayoluyla taşınan Gıda taşınan yiyecek başka bir biçimde daha fazla karbon emisyonu üretiyor. Karayolu taşıma dünyanın gıda taşımacılığı karbon emisyonlarının% 60 üretmektedir. Hava taşımacılığı dünyanın gıda taşımacılığı karbon emisyonlarının% 20 üretmektedir. Demiryolu ve deniz taşımacılığı dünyanın gıda taşımacılığı karbon emisyonlarının% 10 her üretirler.
Çevresel etkinin tam bir ölçüsü olarak hiçbir zaman düşünülmemiş olsa da, gerçek çevresel etkilerini bulma etkisiz aracı olarak saldırı altında geldi. Örneğin, "Sürdürülebilir Kalkınma Göstergesi Olarak Gıda Miles Geçerlilik" başlıklı AEA Teknoloji Çevre araştırmacılar tarafından üstlenilen 2005 yılında DEFRA raporu, gıda taşımacılığı doğrudan çevresel, sosyal ve ekonomik maliyetler £ 9 üzerinde olduğunu "bulguları dahil milyar her yıl, ve tıkanıklık hakimdir. " Raporda ayrıca gıda seyahat etti değildir, sadece ne kadar olduğunu gösterir, ancak dikkate almak önemlidir gıda zincirinin her yerinde seyahat yöntemi. Alışveriş merkezlerine kişisel araçların çoğu gezileri kolayca yürüyüş veya bisiklet ulaşılabilir mahalle mağazalara birkaç kamyon yükü taşıma kıyasla olumsuz çevresel etkiye sahip olacaktır. Daha emisyon ilk etapta hava yoluyla iletti tarafından oluşturulan daha hava freighted yiyecek almak için markete sürücü tarafından oluşturulur. Yerel çiftliklerde üretilen sürece Ayrıca, organik tarımın olumlu çevresel etkileri, artan taşıma bozulabilir.
Iş Gıda mil.
Böyle Skidmore Profesör James Kennelly olarak İş liderleri bir gıda tedarik zincirinde verimsizliği anlamak için bir model olarak gıda mil benimsemiştir. Wal-Mart, ünlü, maliyet tasarrufu sağlayan verimlilik odaklı bir kar maksimize stratejisi olarak gıda mil erken bir evlat oldu. Daha yakın zamanlarda, Wal-Mart da tedarik zinciri verimliliği çevresel faydalar benimsedi. 'Bir, 2006 yılında Wal-Mart CEO'su Lee Scott, bu kadar bariz hale gelmiştir nedir sera gazı azaltımı veya maliyet tasarrufu objektifinden. Merceğinden bakmak ister strateji faydaları yadsınamaz "dedi olduğunu
Yeşil strateji 'müşterilerimiz "için daha iyi bir değer sağlar.
Wegman'ın, kuzeydoğu boyunca 71 mağaza zinciri, 20 yılı aşkın bir süredir yerel gıdalar satın aldı. Onların durumunda, her mağazada üretmek yöneticisi yerel gıdalar akını kontrol, yerel çiftliklerde ile ilişkiler merkezi olarak kontrol edilmez. Sürdürülebilir Bir Gelecek için Atkinson Merkezi tarafından Cornell Üniversitesi'nde Profesör Miguel Gomez (Uygulamalı İktisat ve İşletme) tarafından yönetilen ve desteklenen yeni bir çalışma birçok durumda, süpermarket tedarik zinciri gıda mil açısından ve yakıt tüketimi daha iyi yaptığını bulundu Her kiloluk çiftçi pazarlarında karşılaştırıldığında. Bu süpermarketler aracılığıyla yerel gıdalar satan çiftçi pazarlarında aracılığıyla daha ekonomik olarak uygulanabilir ve sürdürülebilir olabileceğini düşündürmektedir.
Gıda mil hesaplanıyor.
Birçok farklı malzemelerle yapılmış işlenmiş gıdalar sayesinde, ulaşım modu (hava, yol veya karbon yoğunluğu ile, her bileşenin seyahat mesafesini çarpılarak ulaşımdan kaynaklanan CO2 emisyonlarını hesaplamak için, çok karmaşık olmasa imkansız rail). Prof. Lang ve özgün Gıda Miles raporu hem de belirtildiği gibi, ancak, ortaya çıkan sayı - bir gıda ürünüdür - ya da değil - ilginç olsa da, ne kadar sürdürülebilir bütün resmi veremem. Onun değeri akım, küreselleşmiş gıda ve tarım sisteminin birçok zararlı yönlerinden biri vurgulayarak bulunmaktadır.
Eleştiri.
Ticaret Fuarı.
Oxfam Araştırmacılara göre, aynı zamanda basit bir "gıda mil" ölçümlerle tarafından dikkate alınmamaktadır sera gazı emisyonlarına katkıda tarımsal işleme ve gıda tedarik zincirinin diğer birçok yönleri vardır. Tarımsal kalkınma yoluyla yoksul ülkelerde geçim geliştirerek elde edilecek faydaları vardır. Daha yüksek bir değer bahçecilik üretmek için uzak ihracat pazarlarına satmak eğer yoksul ülkelerde küçük ölçekli çiftçiler genellikle kendi tüketimine ya da yerel pazarlar için zımba bitkileri üreten geçimlik tarım uzaklaşan, kendi gelir ve yaşam standardını artırmak.
Ancak, yoksul ülkelerden gelen ihracat her zaman fakir insanların yararına değil. Ürün Fairtrade etiket veya başka sağlam ve bağımsız programından bir etiket vardır sürece, gıda ihracatı kötü bir durum daha kötü hale getirebilir. Örneğin, ücretler genellikle çok düşük ve çalışma koşulları kötü ve bazen de tehlikelidir. Bazen ihracat için yetiştirilen gıda yerel tüketim için gıda büyümek için kullanılır olmuştu arazi kaplıyor, bu nedenle yerel halk aç gidebilirsiniz.
Enerji üretiminin yanı sıra taşımacılıkta kullanılan.
Araştırmacılar, tüketicilerin gıda üretildiğini ve üretimde hangi enerji nasıl kullanıldığını dikkate almak ihtiyaçlarını satın gıda daha eksiksiz bir çevre değerlendirmesini söylüyorlar. Son zamanlarda DEFRA vaka çalışması Birleşik Krallık İspanya'da yetiştirilen ve taşınan domatesler Birleşik Krallık'ta ısıtmalı seralarda yetiştirilen domates daha enerji verimliliği açısından daha düşük bir karbon ayak izi var olabileceğini göstermiştir.
Ulaşım ve üretim birimlerinin büyüklüğü dikkate alınmaz, çünkü Alman araştırmacılara göre gıda mil kavramı tüketicilerin yanıltır. Gıda, Avrupa ve küresel provenance gıda ile yerel gıda karşılaştırarak, araştırıldı ISO 14040 tüm tedarik zincirlerine göre Yaşam Döngüsü Değerlendirmesi (LCA) metodolojisi kullanılarak Alman tüketicilere sunmak için. Nitekim itibariyle ulaşım ve üretim birimlerinin giderek artan boyutta kilogram yiyecek başına enerji kullanımını azaltarak yol açar. Gıda ve Servis İş, Prof. Dr.-Ing Süreç Mühendisliği Başkanı itibaren araştırma raporları. Justus Liebig Üniversitesi Giessen at Elmar H. Schlich, Almanya, tanımlamak ve "Ölçek Ekonomileri" nin tanınmış vadede kıyas yoluyla, "Ölçeği Ekolojileri" kavramını ve teorisini kurmak. Kilogram küçük gıda üretim birimi başına enerji kullanımı bakımından gıda mil düşük olsa bile büyük birimlere göre daha çevresel etkiye neden olabilir. Kuzu eti, dana eti, şişe şarap, elma, meyve suları ve domuz eti Vaka çalışmaları bu kanıt verdi ve çok basit gibi gıda mil kavramı çürüttü.
Lincoln Üniversitesi Agribusiness ve Ekonomi Araştırmaları Birimi A 2006 araştırma raporu, Yeni Zelanda tüketiciler için Avrupa'ya yiyecek gemi için kullanılan hesabın enerjiye dikkate alarak, Avrupa ve Yeni Zelanda'da gıda üretiminde kullanılan toplam enerjinin karşılaştırarak gıda mil iddiaları sayaçları. Raporda, "Yeni Zelanda İngiltere ile karşılaştırıldığında birçok gıda emtia daha fazla üretim verimliliğine sahiptir. örnektir Yeni Zelanda tarım daha az (önemli CO2 emisyonları üretmek ve neden enerji büyük miktarda gerektirir) gübre ve hayvan edebiliyoruz uygulamak eğilimi için yerine büyük miktarlarda dışarıda yemek çim yuvarlak yıl otlatmaya getirdi-yem gibi konsantre olarak. İngiltere, daha NZ çok daha fazla enerji ile bile ulaşım maliyeti dahil, verimli süt ve koyun eti üretimi, söz konusu iki etkili olarak Süt durumda ve koyun eti durumunda verimli olarak dört kez. elma durumunda, NZ daha enerji verimli sermaye kalemleri ve diğer girdilerin verilerde somutlaşan enerji İngiltere için mevcut değildi bile olsa. "
Diğer araştırmacılar Yeni Zelanda taleplere itiraz var. Profesör Gareth Edwards-Jones İngiltere'de sevk Yeni Zelanda elma lehine argümanlar "dışarı geliyor çünkü yerel olarak yetiştirilen meyve için karbon ayak izi iki katına zaman, muhtemelen Temmuz ve Ağustos aylarında sadece ya yaklaşık iki ay bir yıl, doğru olduğunu söyledi serin saklar. "
Dr Chris Weber ve ark çalışmalar. ABD'de gıda üretimi toplam karbon ayak izi pestisit ve gübre üretiminden kaynaklanan karbon emisyonu ile karşılaştırıldığında, daha az önemli olduğu ulaşım göstermiştir ve yakıt çiftlik ve gıda işleme ekipmanları gerekli.
Sera gazlarının kaynağı olarak yoğun hayvansal üretim.
Tarımsal hayvanlar küresel sera gazı emisyonlarının% 20 ila% ve 30 oluşturmaktadır. Bu rakam yem ve hayvan otlatmak için arazi takas içerir. Takas ağaçların toprak ve yetiştirme, tarım emisyonlarının ana sürücüler. Ormansızlaşma, iklim değişikliği sürecinin hızlandırılması, karbon lavabolar ortadan kaldırır. Yetiştirme, sentetik gübre kullanımı dahil, örneğin azot oksit gibi sera gazları serbest bırakır. Azot özellikle petrol 1,5 ton alır bir ton üretmek olarak, fosil yakıtların talep ediyor.
Bu arada, giderek et ve süt gıda ile ilgili emisyonların en büyük kaynağı olduğunu kabul ediyor. Et ve (ithalat dahil) süt ürünleri tüketimi, İngiltere'nin tüketimine ilişkin ulusal sera gazı emisyonlarının yaklaşık% 8'ine.
Mühendis Christopher Weber ve Carnegie Mellon Üniversitesi'nden H. Scott Matthews tarafından yapılan bir araştırmaya göre, gıda endüstrisi tarafından yayılan tüm sera gazlarının, sadece% 4'ü perakendecilere üreticilerden gıda taşıma geliyor. yapan yerel olarak yetiştirilen beslenmenin daha Çalışmada ayrıca, bir vejetaryen diyet benimseyerek, vejetaryen yemek çok uzun mesafeler boyunca taşınan bile, sera gazı emisyonlarını azaltmak için çok daha fazla yapar sonucuna varılmıştır. Onlar da "tavuk, balık, yumurta, kırmızı et ve süt ürünleri kalori hafta yetmeyecek başına en az bir gün kaydırılması ya da bitkisel bazlı diyet tüm yerel kaynaklı gıda satın almaktan daha fazla sera gazı azaltma elde eder." Sonucuna varmıştır Diğer bir deyişle, kırmızı et tüketim miktarı gıda mil çok daha önemlidir.
"Yerel" gıda mil.
Yaygın göz ardı eleman yerel döngü. Örneğin, benzinin galon toplu taşıma yol (8 mpg 40 tonner) tarafından et 5 kg üzerinde taşıma olabilir, ya da tek bir tüketici sadece 30 taşıma olabilir ya da et satın almak. Bir tüketici sürüş mesafesinde ama uzağa mağaza daha bir çiftlik doğrudan alır gıdalar daha düşük ayak izi olabilir yakındaki bir mağaza tüketiciye dökme olarak taşınan bir uzak çiftlik Böylece gıdalar. Bu şirketler tarafından gıda kapılarına teslimatları daha düşük karbon emisyonu veya normal alışveriş uygulamaları daha enerji kullanımına yol açabilir anlamına gelebilir. Bağıl mesafeleri ve ulaşım modu karmaşık bu hesaplama yapmak. Örneğin, tüketiciler ölçüde, yürüme, bisiklet ya da toplu taşıma alarak yolculuğun kendi parçası karbon ayak izini azaltabilir. Başka bir etki mallar çok uzun mesafeler çok daha kısa bir mesafe kamyon ile seyahat aynı mal daha düşük ilişkili karbon emisyonunu veya enerji kullanımını olabilir büyük gemiler tarafından taşınan olmasıdır.
Yerine gıda milden daha ömrü analizi.
Ömrü analizi, emisyon ve atıkların da dahil olmak üzere farklı çevresel kriterlerin geniş bir yelpazede bir araya kafesleri bir tekniktir, yediğimiz gıda gerçek çevresel etkilerini değerlendirmek daha bütünsel bir yoldur. tekniği, üretim, işleme, paketleme ve gıda taşınmasında görevli enerji giriş ve çıkış için hesaplar. Ayrıca kaynakların tükenmesi, hava kirliliği ve su kirliliği ve atık üretimi / kentsel katı atıklar faktörler.
Kuruluşların bir dizi gıda ve tarım karbon maliyeti ya da yaşam döngüsü etkisini hesaplamak yollarını geliştiriyoruz. Bazıları şu anda, kapsamlı, bağımsız ve güvenilir ve hangilerinin sadece yutturmaca pazarladıkları hangilerinin söylemek için kolay bir yolu yoktur, diğerlerinden daha sağlam ama.
Böyle yerel işler ve sağlık gibi sürdürülebilirlik diğer yönleri.
Hatta tam yaşam döngüsü analizi sadece gıda üretimi ve tüketimi çevresel etkileri oluşturmaktadır. Bu olsa Önemli, sadece, yani çevresel, sosyal ve ekonomik sürdürülebilir kalkınma, yaygın kabul etti üç temel taşlarından biridir.
Yerel gıda satın almak isteyen başka nedenler.
Geliştirilmiş hayvan refahı - yerel olarak üretilen et ve süt ürünleri her zaman daha yüksek refah değil, ama çiftlik, yerel olup olmadığını kontrol etmek için en azından daha kolaydır. Buna ek olarak, yerel satın alma hayvanların uzun ve stresli mesafelerde canlı taşınan önlemek için yardımcı olabilir. Ayrıca taze, daha besleyici gıda - bazı gıdalarda vitamin bazı türleri de saklamak yok gibi taze gıda, lezzetli ve genellikle daha besleyici olduğunu başparmak iyi bir kuraldır. Ancak, bazı vitamin ve minerallerin korunması örneğin bazı türleri depolama çok sağlam ve donma ve konserve bazı vitaminler koruyabilirsiniz. Hangi iyi ilgilendiğiniz besinleri yiyecek türüne bağlıdır ve gıda taşınmış nasıl işlenir ve pişirilir.
Kaynaklar.
foodpocketstats / FoodPocketbook2009.pdf.
Londra / Medway, Kent.
