Keban Barajı
Keban Baraj () Türkiye Elazığ ilinde bulunan Fırat Nehri üzerinde bir hidroelektrik baraj vardır. Baraj Türkiye'nin Fırat Nehri üzerinde inşa edilecek ilk ve birkaç büyük ölçekli barajların üst oldu. Keban Baraj aslen Güneydoğu Anadolu Projesi (GAP) bir parçası olarak inşa değildi rağmen, şu anda Güneydoğu Türkiye'deki ekonomik gelişimini teşvik etmek hedefleniyor projenin tam entegre bir bileşendir. Baraj inşaatı 1966 yılında başlamış ve 1974 Keban Baraj Gölü (), Keban Barajı'nın yarattığı rezervuar tamamlandı, bir yüzey alanına sahiptir ve güya Van Gölü, Tuz Gölü sonra Türkiye'nin dördüncü büyük gölü olan ve Atatürk Barajı tarafından oluşturulan rezervuar.
Proje tarih.
Keban Barajı'nın inşaatı ilk yeni kurulan Elektrik İşleri Etüt İdaresi tarafından 1936 yılında önerilen, ancak değişir 1966. İnşaat toplam inşaat maliyetinin 1974 Tahminlerinde Fransız-İtalyan konsorsiyumu SCI-Impreglio tarafından yürütülen ve tamamlanan önce başlamış değil 85.000.000 $ ve 300 milyon dolarlık ABD arasında. O zaman, arkeolojik kurtarma misyonları da sular altında idi önemli siteler yürütülen olmuştu. Rezervuarın Sel 1974 yılında başlamış ve 25.000 insanın yer değiştirmesine yol açtı. Suriye ve Irak aşağı ülkeleri ile kararlaştırıldığı üzere Keban Rezervuar sel sırasında, Türkiye, saniyede en Fırat'ın deşarj yapılmaktadır. Ancak, 1975 yılında, hem de onun yeni inşa Tabka Barajı'nın rezervuar dolum Suriye o zaman oldu aslında bir sonucu olarak bir anlaşmazlık Irak'a akan su miktarı üzerinden Suriye ve Irak arasında patlak verdi. Daha da kullanılabilir su miktarı azalır kuraklık şiddetlenir Bu anlaşmazlık, Suudi Arabistan aracılığı ile çözüldü. Gölün ilk doldurduktan sonra, baraj inşa edildiği kayanın jeolojik zayıflıklar çalışan geniş takviye yapmak üzere göl seviyesinin düşürülmesi geçici gerektirmiştir. Söylendiğine göre, Keban Baraj Atatürk Barajı rezervuar doldurulması kadar Türkiye'nin en büyük insan yapımı rezervuar ve üçüncü büyük gölü yaratarak, tamamlanma dünyanın en Onsekizinci yüksek barajı oldu.
Arkeolojik kurtarma çalışmaları.
1968'den 1974'e kadar, Fırat ve Murat nehri vadileri sel öncesinde yoğun arkeolojik yüzey araştırması ve kazı sahne oldu. Barajın oluşturduğu göl derin vadilerle kaya tarafından sarılıyor, çoğunlukla dar. Hiçbir arkeolojik Bu vadilerin araştırmasında bulundu. Murat vadisi iki yerde açılır ve arkeolojik (ve modern) yerleşim konsantre olduğu burada. Hakkında kapsayan Aşvan bölgesi, nispeten küçük onbir arkeolojik, tüm içeriyordu. Aşvan Kale, büyük, toplam yaklaşık kaplı; Taşkun Mevkii, Çayboyu ve Taşkun Kale: bu site, hem de üç kişi Ankara'daki İngiliz Arkeoloji Enstitüsü tarafından kazılmıştır. vadinin diğer genişletilmesi, Altınova ovasında at, kalın ve verimli alüvyon toprak iyi tanımlanmış bir alan oldu. Arkeolojik araştırma bölgesinde çok büyük site tarafından olmak, bir, Norşuntepe, kapalı olan 36 siteleri, yer. Bu Harald Hauptmann başkanlığındaki bir Alman ekip tarafından kazılmıştır. Altınova'nın Tepecik (), Korucutepe () Değirmentepe'den () ve Körtepe () de dahil olmak üzere diğer nispeten büyük tepecikler, içeriyordu. Geç Roma Karamağara Köprüsü, erken sivri kemerli köprünün kayda değer bir örneği, kalıcı baraj suları altında olmuştur.
Baraj ve rezervuar özellikleri.
Keban Baraj Devlet Su İşleri (DSİ) tarafından işletilen bir kombine kaya dolgu ve beton ağırlık hidroelektrik barajıdır. Baraj uzun ve tepe (deniz seviyesinden) nehir yatağı seviyesinin üzerindedir. Onun sekiz su türbinleri 1.330 MW üretim kapasitesine sahip bulunmaktadır. Göl Keban depolama kapasitesi ve göl bildirildi geçmişte üst seviyelere ulaşmıştır rağmen gölün yüzey alanı vardır. Nedeniyle yukarıdaki deniz seviyesinde Gölü Keban nispeten yüksek yükseklik ve yüksek yağış ile bir alandaki konumu, buharlaşma Suriye ya da Irak rezervuar oranla yılda nispeten düşüktür. Apart barajın memba doğrudan Fırat Vadisi, göl de Murat Nehri ve Karasu, Fırat çıktığı iki nehir vadileri parçaları sular altında. Baraj aslında sulama amaçlı değildi rağmen, tarım arazilerinin 1999 yılında Gölü Keban dan sulandı.
