Stylidium
Stylidium (ayrıca triggerplants veya tetikleyici bitkiler olarak da bilinir) ailesine Stylidiaceae ait iki çenekli bitki cinsidir. cins isim "Stylidium" çiçekleri sahip ayırt edici üreme yapısına atıfta Yunan "στύλος" ya da "Stylos" (sütun veya sütun), türetilmiştir. Tozlaşma zararsız polen böcek kapsayan dokunmak yanıt hızla ileri yaslanan bir çiçek sütuna erimiş erkek ve dişi üreme organları oluşur hassas "tetikleyici" kullanımı yoluyla elde edilir. Yaklaşık 300 türün çoğu sadece o ülkenin en büyük beşinci cinsi yaparken, Avustralya'da bulunurlar. Triggerplants scape ve çiçek kutu tuzak kapak beze tüyler, öldürmek ve bitki tarafından üretilen proteaz enzimleri ile küçük böcekler sindirmek çünkü protocarnivorous veya etçil olarak kabul edilir.
Özellikler.
"Stylidium" türlerin çoğunluğu, bazı depolama organı olarak ampuller kullanan yumrulu olan çok yıllık otlar vardır. türlerin kalan küçük bir grup geçici yıllıkları oluşmaktadır.
Cinsin üyeleri en kolay stamen ve stil kaynaşık olduğu eşsiz çiçek kolonu ile tanımlanır. Kolon-de yaygın bu bir "tetikleyici" olarak adlandırılan cinsinin-tipik çiçek düzlemi altında bulunur. "Stylidium" çiçekleri bir düzlemde sadece simetriktir, yani zygomorphic bulunmaktadır. Çiçekler genellikle Avustralya'da geç ilkbaharda çiçek açar.
Morfoloji.
Genus "Stylidium" nin Türler bitkilerin çok farklı bir seçim temsil etmektedir. Diğerleri boyunda 1.8 metre (5.9 ft) ("S. laricifolium") olmak büyüyebilir Bazıları, sadece birkaç santimetre boyunda. Tipik bir bitki formu merkezinde çiçek başak yol açar yere yakın yaprakların yoğun bir rozet olduğunu. Bitki formları paspaslar gür "S. laricifolium" ile ("S. scandens") sürünen, sırım gibi değişir.
Çiçek morfolojisi ayrıntılarda farklılık, ancak basit bir planı atfettiği: Dört yaprakları, doğada zygomorphic, tetik çiçek "boğaz" çıkıntılı ve çiçek yaprakları düzleminin altında dinlenme ile. Çiçek boyutu 2-3 cm (0,7-1,2 olarak) "S. schoenoides" geniş çiçekleri küçük 0.5 cm (0.2 inç) genişliğinde çiçekleri olan birçok türün arasında değişmektedir. Çiçek rengi türden türe de değişebilir, ama en çok beyaz, krem, sarı ya da pembe bir kombinasyonunun kullanılmasını içerir. Çiçekler genellikle bir başak veya yoğun salkımda düzenlenmiş, ancak kural en az bir istisna var: "S. uniflorum" adından da anlaşılacağı gibi, çiçeklenme başına tek çiçek üretir.
Yaprak morfolojisi de bu büyük cins çok çeşitlidir. Bazı yapraklar, diğerleri ise kısa, kalın ise, çok ince, neredeyse iğne benzeri ("S. afin"), ve rozetler düzenlenmiş ("S. pulviniforme"). Örneğin "S. scandens" (tırmanma triggerplant) gibi türlerin başka grup, form karışık, genellikle hava kökleri üzerinde sütyen paspaslar çabalıyorlar.
Tozlaşma mekanizması.
genus "Stylidium" tipik sütun duyarlı ve dokunmaya tepki verir. basınç değişikliği bir "Stylidium" çiçek bir böcek pollinating toprakları böcek doğru uçan hızla sütun göndererek, aksiyon potansiyeli yoluyla kolon turgor basıncı fizyolojik değişime neden olduğunda. Etkisi üzerine böcek polen kaplı ve hayrete, ancak zarar olmayacaktır. Sütun kaynaşmış erkek ve çiçek dişi üreme organları, erkeklik organı oluşur ve stigma almak işlevini hakim turnike Çünkü sütunun-anterler ilk geliştirmek ve daha sonra gelişen damga tarafından bir kenara itilir. Stigma Bu gecikmeli gelişimi kendi kendine tozlaşma önler ve çapraz polinasyon nüfusun bireyler arasında ortaya çıkar sağlar. Farklı türler (bir böceğe "gut yumruk") bazı aşağıdan yukarıya ve diğerleri gelen pollinating böcek saldıran, farklı yerlerde tetikleme mekanizması gelişmiştir.
dokunmak yanıt, "Stylidium" türlerde çok hızlıdır. Kolon az 15 milisaniye cinsinden böceğin üzerine "saldırı" tamamlayabilirsiniz. Fırınlamadan sonra, kolon sıcaklığı ve türlere özgü niteliklere bağlı olarak, yarım saat yerde bir kaç dakika ile orijinal konumuna geri getirir. Sütun artık uyaranlara yanıt önce birçok kez ateş edebilir. tepki süresi, daha düşük sıcaklıklar daha yavaş hareket ile ilgili olan, çevre sıcaklığında oldukça bağlıdır. "Stylidium" türler genellikle küçük yalnız arılar ve nektar-besleme arı sinek (Bombyliidae) tarafından tozlaşma edilir.
Carnivory.
Bunların çanak yaprakları, yaprak, çiçek parçaları veya saplarında glandüler trikonların olan "Stylidium" türler protocarnivorous (veya paracarnivorous) olduğu önerilmiştir. kıl ucu şeker polimerleri ve su çeken ve boğucu küçük böcekler yeteneğine sahip bir yapışkan zamk-bir karışım oluşturur. tuzak böcek yeteneği çiçek parçaları hasara karşı bir savunma mekanizması olabilir. Bununla birlikte, "S fimbriatum" bir trikomlar, özellikle başka etobur bitkiler gibi, proteazlar, sindirim enzimleri üretmek için gösterilmiştir. Önemli ölçüde bilinen etçil bitkiler sayısı artacaktır carnivory meşgul bitkilerin listesine "Stylidium" türlerini ekleme.
glandüler trikonların tarafından yakalanan böcekler tozlaşma herhangi bir rol hizmet etmek çok küçük. Bu bitkilerin tuzak yeteneği gelişti ve düşük çevresel besin durumuna bir uyum ya da sadece çiçek parçalara zarar böceklere karşı bir savunma mekanizması olarak böcekleri öldürmek ister Ancak, belli değildir.
Sundews ("Drosera"), bladderworts ("Utricularia"), Albany sürahi bitkisi ("Cephalotus follikülaris"), ve gökkuşağı bitki gibi "Stylidium" türlerin konumu ve bilinen etçil türlerin yakınlığı arasında bir korelasyon (Orada da "Byblis"). Yalnız bu "Stylidium" türler etobur kendileri olduğunu ispat etmez iken, hipotez "Stylidium" türler ve bilinen etobur bitkiler, aynı kaynak, yani yakalanan böcekler kullanılarak kıt besin elde çünkü dernek ortaya çıktı olmasıdır. Bu sadece bir tesadüf ve daha fazla araştırma yapılmalıdır olabilir ama ön kanıtı, iki ilişkili bitkilerin yakalama mekanizmaları aynı ("Byblis" ve "Drosera" nin tentacles) olduğu verilir.
Dağılım ve habitat.
Çoğu "Stylidium" türler Avustralya'ya endemiktir. Yalnız Batı Avustralya'da, hemen Perth çevresindeki alanda en az 50 olan 150'den fazla türü vardır. Avustralya kıtasının sınırlı değildir "Stylidium" en az dört türü vardır: "S. tenellum" Myanmar, Melaka ve Tonkin bulunur; Bengal ve Myanmar "S. kunthii"; Queensland, Sri Lanka ve Çin'in güney kıyısında "S. uliginosum"; Queensland ve Filipinler'de ve "S. alsinoides". Kladistik grubu "Stylidium" Avustralya'da en büyük beşinci cinsi yapma, 230'dan fazla bireysel türleri (300'den fazla türü mevcuttur, ancak birçok örnekler henüz resmen tarif edilmemiştir) içeriyor.
"Stylidium" yaşam çimenli ovalar, açık fundalıklar, kayalık yamaçlarda, sandplains, ormanlar, dereler ve su delik marjları içermektedir. Örneğin "S. eglandulosum" olarak Somes türleri, hatta yakın yollar gibi ve powerlines altında rahatsız alanlarda bulunabilir. Diğerleri (yani "S. coroniforme") rahatsızlık karşı hassastır ve nedeniyle son derece spesifik habitat nadir olarak kabul edilir.
"Stylidium" birçok türü aynı yerde bir arada olsa bile, türler arasında doğal melezler sıklıkla rapor edilmemiştir. Alanda doğal hibridizasyon ve yetiştiriciliğinde suni hibridizasyon Hem nadirdir. ilk doğal melez, Batı Avustralya'da Capel ve Boyanup arasında 1969 yılında Sherwin Carlquist tarafından rapor edilmiştir, × "S. pulchellum" "S. petiolare".
Botanik tarih.
Keşif ve yeni "Stylidium" türlerin açıklaması "Endeavour" gemiye James Cook ile Pasifik seyahatleri sırasında Joseph Banks ve Daniel Solander tarafından 1770 yılında Botany Bay keşfedildi İlki, 18. yüzyılın sonlarında itibaren meydana olmuştur. Yedi tür gemide Endeavour Sydney Parkinson tarafından çizilen ve daha sonra Bankaların Florilegium yayınlanmak üzere hazırlık oyulmuş, bunların bazıları Bankalar ve Solander tarafından toplandı. Daha sonra, 19. yüzyılın başlarında, Fransız botanikçi Charles François Antoine Morren Ferdinand Bauer dahil olmak üzere birçok botanik sanatçı tarafından gösterilen triggerplant anatomi ilk açıklamaları, birini yazdı. Aynı zamanda, İngiliz botanikçi Robert Brown "S. adnatum" ve "S. repens" dahil (ya da ", hazırlanmış") birçok "Stylidium" türler tarif. Daha fazla botanikçiler daha ayrıntılı Avustralya araştırdı Daha türler tarif edilmeye başlandı.
1958 yılında, Rica Erickson habitatı, dağıtım, ve bitki formları (geçici, sürünen, yapraklı saplı, rozet, sorguçlu, ölçek yapraklı ve tropikal) açıklayan, "Triggerplants" yazdı. Bu veya true taksonomik sapmalar benzeyebilir olmayabilir bu morfolojik temelli gruplar halinde belirli türlerin yerleştirerek başladı Erickson idi. 1970'ler ve 1980'ler tetik fizyolojisinin bu araştırmayı Flinders Üniversitesi'nden Dr. Findlay laboratuvarda başlanmıştır kadar değildi. Douglas Darnowski o tarihe kadar yapılan habitat, bitki morfolojisi, carnivory ve araştırma genel bir bakış anlatan 2002 yılında kitabını "Triggerplants" yayınladığında "Stylidium" konulu bilgi büyüyen kütüphanesine eklenir. Yayımını takip eden, o Uluslararası Triggerplant Toplumu kurucuları.
2002 yılı itibariyle, sadece 221 "Stylidium" türler biliniyordu. Resmi bir açıklama beklemektedir birçoğu şimdi 300'ün üzerinde türü vardır.
Yetiştirme.
Çoğu "Stylidium" tür yürekli tür olma eğilimindedir ve kolayca seralarda veya bahçelerde yetiştirilen edilebilir. Onlar cesur soğuk hava, kuraklığa dayanıklı, ve bu cins içinde tür çeşitliliği bahçıvanlar seçenekleri geniş bir yelpazede sunar. Batı Avustralya için yerel Çoğu tür ° C, en azından -1 -2 soğuk hardy olacaktır. kendi ana aralıkları eko büyük bir çeşitlilik içerir çünkü, "S. graminifolium" gibi Avustralya'nın her yerinden bulunabilir birkaç yaşam daha geniş bir tahammül edecektir. Triggerplants Bazı türler dışarıda Amerika Birleşik Devletleri'nde New York ya da Seattle kadarıyla kuzey Birleşik Krallık çoğu dahil olmak üzere Avustralya kıtası dışında yetiştiriciliği için uygundur.
Tohum yetiştirme türlerine bağlı olarak, zor ya da kolay olabilir. büyümek için daha zor türler Orman yangını simüle etmek için dormansi veya duman tedavi dönemi gerektiren olanları içerir. "Stylidium" örnekleri, nemli tutulur ve besin nispeten düşük bir konsantrasyonuna sahip olan bir ortam içinde yetiştirilmelidir. Aynı zamanda, kendi kök sistemleri rahatsızlık karşı duyarlı görünen not edilmelidir. Bu tür bozukluğu en aza indirilmesi büyük olasılıkla daha sağlıklı bitkiler ile sonuçlanır.
