Sayın B Doğal
Sayın B Doğal CG için Kling Film yapımcılığında 1956 yılında üretilen kısa sponsor film Phil Patton yönettiği Conn Şirketi. Aynı zamanda Betty Luster oynadığı filmin ana karakteri, adıdır.
Kısa Amerikan okul grupları için müzik aletleri Conn çizgisini tanıtımı için derslik ve okul meclisleri gösterilecek amaçlanmıştır. O dönem kitsch bir ilk örnek olarak kutlandı sonra ilk 30 Kasım 1991 tarihinde yayınlanan "Mystery Science Theater 3000" bir bölüm, içinde satirized kadar bu belirsizlik içine düştü.
Itibari karakter.
Sayın B Doğal bir androjen figür, "müziğin eğlenceli ruhu" somutlaştırmak için anlamı olan bir "hep pixie" dir. Bu sıfatla, karakter bant aletleri almak için çocukları ilham veriyor. karakter açıkladığı gibi isim, nota B ♮ (B doğal) bir cinas şudur: "Bu müziğin duyguları, sen olabilir gibi doğal ne var."
Karakteri de CG için doğmakta olan marka maskotu bir tür olarak görür Conn müzik aletleri, Sayın B Doğal bir filmde ötesinde şirket için hiçbir görünüşe yaptı bile.
Conn devlet okulu müzik öğretmenlerine dağıtılan kendi dergisi, "Baton", Bahar 1957 sayısında filmle ilgili ayrıntıları sağlanan: "Sayın B Doğal herkesin müzik ruhu ... her zaman LepreCONN bir tür hayır uzakta kimsenin parmak uçlarından bir inç daha fazla. Sayın B dışarı ulaşır ve müzik ruhu için çağrıda sürece herkes kendini gösteren onu yasaklamaktadır. tam renkli Bununla birlikte bir kod vardır, Sayın B Doğal entertainingly cevaplar Buzz, utangaç, çekingen genç-ager ve yirmi altı dakika kırk saniye süreyle çağrı açıklar nasıl müzik ve müzik aleti çalmaya duruş, nefes, kendine güven, koordinasyon ve genel bir gencin karakter geliştirmeye yardımcı olacaktır. Mr. B genç ve yetişkin dinleyiciler hem de müzik değerleri talimat almaya kolaylığı sağlar. Film her yerde Conn bayileri aracılığıyla Conn Band Enstrüman Bölümü hazır ediliyor. "
Üç sayfalık makalesinde bulunan üretim fotoğraflar için başlıklar, başlık karakteri sürekli olarak "diye" için Conn erkek cinsiyet olması Sayın B niyetinde olduğunu bir göstergesi anılır. Rol bir oyuncu ile rol aldı Ancak, Peter Pan Mary Martin dökümü benzer döküm ters cinsiyet örneği, (kısa film ile yaptığı deneyimleri hakkında yazarken, Kevin Murphy olarak "Mary Martin sendromu" dedi) sadece birkaç yıl önce bir televizyon müzikal çeşitliliği yıldızı olmuştu Betty Luster.
Plot özeti.
Eylem Sayın B Doğal yaşadığı müzikal stave üzerine açılır. Sayın B konuksever görünür bir çaba, doğrudan hedef kitleye hitap ve müziğin ruhu olmanın ne demek olduğunu açıklar. Yardım için bir kişinin çağrısı bekliyor, Sayın B yalnız ortaokul öğrencisi Buzz Turner sempati ve ilgi evinces.
Buzz okulda daha popüler çocuklar gibi müziğe ilgi gösteriyor, ama o bir kız, doğrudan onu davet bile, bir dans katılmak değil bahaneler yapar o kadar utangaç. Karamsar, Buzz evine döner ve bir rekor üzerine koyar. Peri trompet çalmaya almak için Buzz ikna etmek sihirli, müzik ve dans kullanır bunun üzerine bu sihirli, ergen çocuğun yatak odasına Sayın B çağırır.
Müzik bayilik ziyaret, Buzz ailesi bir trompet satın alıyor satıcısı tarafından güvence olan "sadece oğlunuzun ömür boyu kişiliği küçük bir yatırım yapmak." Buzz onun yeni korna olacağını ne yapmak umursamadı bahseder, o Bay B Natural tarafından azarladı edilir ve CG Conn fabrika ve laboratuvarların ayrıntılı bir açıklama için tedavi edilir.
Müzik hediye ve onun gizemli arkadaşının yardımıyla sayesinde, Buzz o okul bandı için denemek kızları etkilemek ve konserler ve okul dansları solo oynamak için gereken güven ve atılganlık bulur.
Üretimi.
"Bay B Doğal" Kling Film yapımcılığında, Chicago, Illinois dışına dayalı bir sanayi film yapımcısı tarafından üretildi. Filmin sponsoru, C.G. Conn, olaylar dizisi içinde bu araçların vurgu açıklayabilir 1950'lerin ortalarında "Connstellation" pirinç aletleri, onun yeni hat tanıtan oldu.
Çekim Technicolor 16mm üzerine, 1956 yılında gerçekleşti. Hangi ses aşamaları bilinmemektedir üretimi için kullanılan, ancak Ohio'da Illinois ve Miami Sr Lisesi Waukegan İlköğretim Okulu okul gerekçesiyle konum çekimleri için kullanıldı. Bir C.G. işçilerin Film Conn bitki de görünür.
"Mystery Science Theater 3000".
Yeniden Keşfi.
1991 yılında, HBO eğlenceli bağbozumu görüntüleri bulmak için yeni ağı, Comedy Central ve istihdam "geçici filmi" uzman Rick Prelinger için içerik aradı. "Bay B Doğal" Streamline Film şimdi Arşivleri FİLM gelen "Mystery Science Theater 3000 (MST3K)" Prelinger koleksiyonunda düzenlenen değildi, ama kullanılmak üzere ruhsat almıştır Arşivler. F.I.L.M. Arşivler makara # 1133B olarak arşivlenen bu film baskı bilinen tek sahibi bugün olduğunu.
Parodi.
"Bay B Natural" filmi ilk It biri olarak hayranları ve müzik eleştirmenleri tarafından kutlanan 30 Kasım 1991 yayınlandı, "Colossal Beast Savaşı" önceki, bölüm # 319 parçası olarak "MST3K" yer aldı en unutulmaz şort hiç gösterisi ile satirized.
Kısacası, Joel Robinson ve botların "Mst3k yönettiği" Alptekin'in Sayın B'nin cinsiyet belirsizlik ve Buzz'da görünüşte uğursuz ilgi alay. Onlar da Eden Adem ve Havva'nın tek arkadaşı söz bariz bağlantısı yaparak "Ben, Bay ve Bayan Adam ile Bahçe değildi çok emin olmayın" Sayın B Doğal bir samimi yorumum pick up Genesis hikaye yılan oldu. Sayın B Doğal tuhaf dansları bir dizi başladığında, Crow "Aman Tanrım, bu olmuyor lütfen söyleyin!" Inliyor Tom intones ise "Bayanlar ve baylar, tüm bu içten özürlerimizi kabul ediniz." Sayın B Doğal bir erkek veya bir kadın olup olmadığı konusunda Crow T. Robot ve Tom Servo arasındaki kısa Joel ılımlılar sahte ciddi tartışmalar sonrasında. MST3K sunulan film, yedi dakika hakkında düzenlenmiş
malzeme.
Şaka yayınlanıyor.
Kısacası, daha sonra gösterinin çalışması sırasında birçok kez başvuruldu. Örnekler şunları içerir:
Sayın B 23 Kasım'da, canlı yayın bölüm # 701T arasında "Türkiye Günü" ana segmentleri "Kan Beast Gecesi" in Bridget Jones tarafından yeniden yapıldı, 1995 Jones'un Sayın B Şükran kutlamak için gösteri geldi ama etmiştir Jones'un gerçek hayat kocası Michael J. Nelson oynadığı başka bir konuk, bir sarhoş Jack Perkins, bir istenmeyen sevgisi odağı haline gelir.
RiffTrax.
2013 yılında, RiffTrax, "Mystery Science Theater 3000" (Michael J. Nelson, Bill Corbett, Kevin Murphy) yıldızlı üç özellikleri bir online komedi sitesi, yazdı ve Sayın B "için bir all-new yorum parça yapılan Doğal. " Yorum parça ile sonuçlanan filmi kendi Kickstarter kalabalık destekli kampanya bazı sponsorlar için serbest bırakıldı. MST3K sürümünden farklı olarak, RiffTrax sürüm 26. dakikada, 7 saniye neredeyse düzenlenmemiş olduğunu.
