Cyrus Silindir
Cyrus Silindir () Perslerin Ahameniş Kralı Büyük Kiros adına Akad çivi yazısı bir deklarasyon yazılı olduğu şimdi birkaç parçalara bölünür eski kil silindir, olduğunu. Bu MÖ 6. yy'dan büyük ve bu silindir keşfetti sefer sponsor British Museum, elinde şu anda 1879 yılında Mezopotamya (modern Irak) Babil harabelerinde keşfedildi. Bu yarattı ve Yeni Babil İmparatorluğu Cyrus tarafından istila ve onun Pers İmparatorluğu dahil oldu 539 M.Ö. Babil Farsça fethinden sonra bir vakıf depozito olarak kullanılmıştır.
Silindir metin, Cyrus övgü onun soyağacının ortaya koyar ve kralların bir hattan bir kral olarak onu canlandırıyor. Babil ve düşük doğumlu kökenli insanların bir impious ezen ilan edildiği yenildi ve Cyrus tarafından devrildi Babil kralı Nabonidus, örtülü Cyrus en krallara layık miras tezat vardır. muzaffer Cyrus Babillilerin barış ve düzeni sağlamak için baş Babil tanrısı Marduk tarafından seçilmiş olan olarak tasvir edilir. Metin Cyrus yeni hükümdarı olarak Babil halkı tarafından memnuniyetle karşıladı ve barış içinde şehre girdi olduğunu belirtiyor. Bu koruma ve Cyrus ve oğlu Cambyses yardım Marduk hitap ediyor. Onların hayatlarını, geri gönderilen yerinden insanlar ve restore tapınaklar ve Mezopotamya arasında kült kutsal ve başka bölgede gelişmiş Babil vatandaşların bir hayırsever olarak Cyrus extols. Bu Cyrus Babil şehir surları tamir ve önceki kral tarafından oraya yerleştirilmiş benzer bir yazıt bulundu nasıl bir açıklama ile sona ermektedir.
Metin kültünün restorasyonu değinmektedir Tanbur metin geleneksel (Ezra Kitabı Cyrus atfettiği bir hareket) onların Babil esareti aşağıdaki Yahudi halkının geri dönüş Cyrus 'politikasının doğrulayıcı kanıt olarak İncil bilim adamları tarafından görülmüştür kutsal ve sınır dışı halkların geri dönüş. Metin yalnızca Mezopotamya kutsal tanımlar ve Yahudiler, Kudüs, ya da Yahudiye hiçbir söz yapar gibi bu yorumlanması, tartışmalı olmuştur. Silindir da bilinen en eski tüzük ya da evrensel insan haklarının sembolü, anakronik ve saltanatının başında yeni bir hükümdarın tarafından yapılan tipik bir ifadesi olarak Tanbur genel doğasının bir yanlış anlama olarak başkaları tarafından reddedilen bir görünüm adı olmuştur. Neil MacGregor, British Museum Müdürü, silindir olduğunu belirtti "Biz bir toplumu çalışan hakkında bilmek ilk girişim, farklı milletlerden ve devletçilik inançların-yeni bir tür olan bir devlet." Bu İran monarşinin 2.500 yıl anısına 1971 yılında Tahran'da ekranda koymak İmparatorluk Devleti tarafından İran'ın ulusal bir sembol olarak kabul edilmiştir.
Discovery.
Asur-İngiliz arkeolog Hormuzd Rassam British Museum için yürütülen Mezopotamya'da kazılar uzun bir programı sırasında Mart 1879 Cyrus Silindir keşfetti. Bu Ésagila, kentin ana tapınak temelleri bir vakıf depozito olarak konulmuştu. Rassam seferi aynı bölgede üç höyük kazı ama önemi çok az bulundu İngiliz arkeolog Austen Henry Layard tarafından 1850 yılında yürütülen bir önceki kazıda itibaren izledi. 1877 yılında, Layard anda Mezopotamya'yı yöneten Osmanlı İmparatorluğu, İngiltere'nin büyükelçisi oldu. O daha önceki kazıların devam etmesi Osmanlı Padişahı Abdülhamit bir "ferman" (kararname) elde etmek için, 1850 kazmak asistanı olmuştu Rassam, yardımcı oldu. "Ferman" daha liberal terimlerle, bu 1882 bir uzantısı vaadi varsa ile (15 Ekim 1880 kadar) iki yıl verildi 1878 yılında yayımlanan, bir yıl ancak ikinci "fermanla" için geçerli oldu Gerekli. Sultan'ın kararı için "İngiltere'ye paketi ve sevk bulundu ... sağlanan antikalar, ancak, hiçbir çiftleri vardı." Rassam yetkili Sultan'ın temsilcisi, onlar ortaya çıkarılmıştır gibi nesneleri incelemek için kazıya hazır bulunmaları talimatı verildi.
Izni güvenli ile Rassam British Museum'un Mütevelli adına Babil ve diğer sitelerde geniş ölçekli bir kazı başlattı. O dört farklı aşamalarında kazıları gerçekleştirmiştir. Her faz arasında onun bulur geri getirmek ve daha fazla çalışma için daha fazla fon için İngiltere'ye döndü. Cyrus Silindir O 16 Kasım'da Musul memleketi geldi Ekim 1878 8 Londra'dan yola başladı Mezopotamya'ya yaptığı dört sefer, ikincisinde bulunan ve o varılan Bağdat Dicle, aşağı gitti oldu Şubat ve Mart ayında 30 Ocak 1879, o Babil kendisi de dahil Babil siteleri, bir dizi kazı denetledi.
Yakında Ésagila tapınağı da dahil olmak üzere önemli binaların bir dizi ortaya çıkardı. Kendi kimliğini tam olarak teyit edilmemiş olmasına rağmen 1900 ekskavatörler Alman arkeolog Robert Koldewey kazı onlar keşfetti nerede iş belgeleri çok sayıda tapınağın temellerine gömülü kil tabletler üzerine yazılmış bulana kadar bu, baş Babil tanrısı Marduk önemli bir türbe oldu Cyrus Silindir. Rassam yaptığı keşifler yapılmış nerede çakışan hesapları verdi. O anılarında yazdı, "Asur ve Nemrut arazi" Silindir Jumjuma veya Jimjima köyü yakınlarında Babil'in güney ucunda bir höyük bulundu olmuştu. Ancak, Samuel Birch, British Museum'da Eski Şark Eserleri Keeper 20 Kasım 1879 tarihinde gönderilen bir mektupta, o yazdı, "Cyrus Silindir yazılı pişmiş toprak yaklaşık altı yüz adet öncesi ile Omran Amran-ibn-Ali bulunmuştur Ben Bağdat'ı terk etti. " O Musul dönen ve 19 Haziran kadar süren Londra'ya bir yolculuk için 2 Mayıs oradan ayrılmadan, 2 Nisan'da Bağdat bıraktı.
keşif çivi karakteri en ilginç tarihi kayıtların bir o henüz o "olarak nitelendirdi 17 Kasım 1879 tarihinde Derneği'nin bir toplantısında Sir Henry Rawlinson, Kraliyet Asya Topluluğu Başkanı tarafından kamuoyuna duyuruldu O yanlışlıkla Borsippa ziyade Babil antik kenti gelen olarak nitelendirdi olsa been ", gün ışığına çıkarılmıştır. Ravvlinson'un "Cyrus Büyük bir yeni keşfedilen Kil Silindir Notları" metnin ilk kısmi çeviri de dahil olmak üzere, ertesi yıl toplumun dergisinde yayımlandı.
Açıklama.
Cyrus Silindir maksimum çapında tarafından ölçüm pişmiş kilden bir fıçı şeklindeki silindir. Bu büyük gri taş inklüzyonlar vardır, içinde kil koni şeklindeki çekirdek etrafında birkaç aşamada oluşturuldu. Bu kil ince bir yüzey kayma metni yazılı olduğu dış katman, eklenmeden önce o silindirik bir şekil vermek kil ilave katmanları ile inşa edildi. Bu, pek çok parçalar halinde kazılmıştır görünüşte antik dağıldığına olan. Bugün 1972 yılında tekrar bir araya edildi "A" ve "B" olarak bilinen iki ana parçaları, bulunmaktadır.
1879 yılında Rassam tarafından keşfedilen Silindir, ana gövde parçası "A" dir. O yeniden kovuldu ve alçı dolgu eklendiğinde, 1961 yılında restorasyonu yapıldı. Daha küçük parçası, "B" ile ölçen bir kesittir. İkinci fragmanı bir antika diler Yale Üniversitesi'nden JB Nies tarafından satın alınmıştır. Nies fragmanı görünüşte 1879 yılında orijinal kazılar sırasında Silindir ana gövdesini kırılmış ve ya kazılarda çıkarıldı ya da Rassam atık dökümlerini birinden alındığı 1920 yılında metni yayınladı. Münster Üniversitesi'nden Paul Richard Berger kesin "uygun bir çivi karşılığında (süresiz, uygulamada, ancak) geçici olarak British Museum'a fragmanı ödünç 1970 Yale Üniversitesi'nden bunu tespit edilinceye kadar Silindir parçası olarak teyit değildi British Museum koleksiyonundan tablet ".
Silindir açıkça 539 M.Ö. Babil Cyrus, Büyük fetih sonrası büyük olsa da, kendi yaratılış tarihi belli değildir. Genellikle Babylon, 539 M.Ö. bir süre sonra üzerinde Cyrus saltanatının başlarında kısmına bugüne kadar söylenmektedir. British Museum 539-530 yılları arasında en kökenli Tanbur tarihini koyar.
Metin.
Cyrus Silindir üzerinde kalan yazıt Akad çivi yazısı ile yazılmış metin 45 satırdan oluşur. İlk 35 satır parçası "A" vardır ve geri kalan parçası "B" vardır Metnin başında ve sonunda çizgilerin bir dizi çok kötü okunaklı olması için birkaç kelime fazla zarar görür.
Metin altı ayrı bölüme ayrılabilir son derece kalıplaşmış tarzda yazılmıştır:
Metnin başında kısmen kırık; hayatta içerik Devrik Babil kralı Nabonidus karakterini payladı. Bu tanrıların tapınakları saygısızlık ve halkın üzerine zorla çalıştırma dayatılması suçlayarak, onun iddia edilen suçları listeler. Ilanına göre, bu suçların sonucunda, tanrı Marduk Babylon terk ve bir daha adil bir kral aradı. Marduk Babylon girin ve yeni hükümdar olmaya Cyrus ileri çağırdı.
Yarıda metin üzerinden, yazar doğrudan okuyucu ele Cyrus sesle bir birinci şahıs anlatı geçer. Onun başlıkların listesi (yerine Pers stili daha Mezopotamya olarak) verilir: "Ben Cyrus, dünyanın kral, büyük kral, güçlü kral, Babil Kralı Sümer ve Akad kralı, dört çeyrekte dünya kralıyım , Cambyses, büyük kral, Anshan kralı, Teispes ve soyundan, büyük kral, Anshan kralı, saltanat Bel ve Nebo sevgi ve kimin krallık ile onların sevinç, kendilerini ilgilendiren krallık daimi tohum, oğlu. " O onun fethinden sonra yapılan dindar işler açıklar: son vererek o ", boyunduruğundan" Onların kendi sakinlerini kurtararak, Babil ve Marduk için kutsal diğer şehirlere huzur restore edilmiş ve o "(böylece) kendi harap konut rahatlama getirdi onların (ana) şikayetler. " O, fethettiği şehirlerde yıkık tapınaklar tamir onların kültleri restore ve onların kutsal görüntülerin yanı sıra Narbonidus Babil'e almıştı eski sakinlerini döndü. Yazıtın sonlarına Cyrus söyleyerek, Babylon'un kent duvarının yaptığı restorasyon vurgular: ". Ben bunun içinde Asurbanipal, beni önce bir kralın bir yazıt gördüm" Geri kalan eksik ama muhtemelen söz konusu geçidinin Cyrus adlı Rededication açıklar.
1911 yılında FH Weissbach tarafından kısmi transkripsiyon "B" fragmanı tanımlanmasından sonra çok daha komple bir transkripsiyon tarafından supplanted edildi; Bu Almanca ve İngilizce olarak mevcuttur. Cyrus Silindir tam metni çeşitli sürümleri "A" ve "B" fragmanlarını hem birleştiren, online olarak mevcuttur.
Metnin bir yanlış Çeviri - doğruladı, diğer şeyler arasında, köleliğin kaldırılması ve self-determinasyon, bir asgari ücret ve iltica hakkı - İnternette ve başka yerlerde teşvik edilmiştir. Yanı sıra gerçek silindir bulunmayan talepte olarak, bu Zerdüşt ilahiyat Ahura Mazda ziyade Mezopotamya tanrısı Marduk anlamına gelir. yanlış çeviri tirajlı olmuştur; Cyrus güya belirtti iddiasını ima "Her ülke benim liderlik istediği olsun ya da olmasın kendisi için karar verir." Onun kabul konuşmasında İran Nobel Barış Ödülü sahibi Şirin Ebadi "onlar istemedi eğer o insanlar üzerinde egemenlik olmaz ... bu 2500 yıl önce iktidarın zirvesinde ilan çok imparator" olarak Cyrus nitelendirdi. Silindir metinde hiçbir yerde yapılan açıklamada - Benzer şekilde, 2006 yılında konuşmada, Amerika Birleşik Devletleri Başkanı George W. Bush insanlar "özgürlük Allah'a ibadet hakkı" olduğunu ilan Cyrus anılacaktır.
İlişkili fragmanları.
British Museum, 1881 yılından bu yana Müzesi'nin koleksiyonunda olmuştu iki yazıtlı kil parçaları, Cyrus Silindir aynı metinle yazılı bir çivi tablet parçası olarak tespit edildiğini Ocak 2010'da açıkladı. fragmanlar Babil yakınlarındaki Dailem küçük sitesinden gelmişti ve kimlik Birmingham Üniversitesi ve Irving Finkel, Orta Doğu Müzesi Bölümü sorumlu küratörü eskiden Profesör Wilfred Lambert tarafından yapıldı.
Görünüşte Cyrus Silindir türetilmiş bir at kemiği yatak çivi yazıtları da henüz bilinmeyen metin ile yazılı ikinci bir kemik ile birlikte Çin'de bulunmuştur. kemikler Onların kökeni belirsiz 1985 yılında Pekin Sarayı Müzesi tarafından satın alındı, ancak Irving Finkel onlar Cyrus Tanbur metinden türetilen başka bir formatta (belki deri veya kil), bir bildiri yansıtıyor olabilir hipotezi olan nedense olsa sadece Orijinal çivi sembollerinden yirmi bir kopyalandı. Finkel bu metin (hatta orijinal silindir kendisi) Pers İmparatorluğu etrafında gönderildiği ve bir noktada kemiğin yazıtı yapmak için kopyalanan olduğunu göstermektedir olabileceğini düşündürmektedir.
Yorumlama.
Mezopotamya ve Pers geleneği ve propaganda.
British Museum'a göre, Cyrus Silindir gibi erken üçüncü binyıl olarak gelen krallar reformların beyanları ile Abdülmecid başladı Mezopotamya'da uzun bir geleneğe yansıtmaktadır. Cyrus beyanı kral olarak onun meşruiyetini vurgular ve Babil dini ve siyasi geleneklerine onun saygı göze çarpan bir ifadedir. British Museum ve dönemin alimleri antik Mezopotamya propaganda aracı olarak tanımlamaktadır.
Metin bir kraliyet binası yazıt, eski Fars edebiyatında hiçbir eşdeğer olan bir türüdür. Bu Cyrus fetihlerine ve Babil kontrolünü meşrulaştırmak yerel gelenekleri ve sembolleri yandaşlaştırılmıştır nasıl göstermektedir. Metnin Birçok unsurları Babil kural meşrulaştıran uzun süredir Mezopotamya temalar çizildi: Yukarıdaki Kral azarladı ve onun kötülükleri için tanrılar tarafından terk edilmiş ilan edilir; Yeni kral tanrıların ilahi irade ile güç kazanmıştır; Yeni kral hakları insanların refahını ele selefinin yanlışlar; tanrıların kutsal yeniden veya restore tanrılara teklifleri yapılan veya artmış ve tanrıların bereket aranır vardır; ve onarım erken haklı kralların şekilde, bütün şehir için yapılır.
Süreklilik ve süreksizlik Hem Silindir metninde vurgulanmaktadır. Bu geleneksel Mezopotamya tipte bir tanrı korkan kral olarak Cyrus erdem belirtmektedir. Öte yandan, sürekli devrik kralın işler reviling ve hatta onun soy ve kendi halkının bir impious destroyer olarak onu tasvir, Nabonidus discredits. Fowler ve Hekster not olarak, bu "seleflerinin 'sembolik sermaye' mal ederek meşruiyet iddiasını desteklemek için seçtiği bir hükümdar için bir sorun oluşturur." Nabonidus Tüpün kınama da dernek tarafından Babil kraliyet otoritesini zayıflatıyor. Bu Ahameniş yöneticiler kendi beyanları Asur ziyade Babil kraliyet ikonografi ve geleneğin daha fazla kullanılmasını yaptığı bu nedenle belki de; Silindir yerine herhangi bir yerel Babil hükümdarı daha "benim selefi" olarak Asur kralı Asurbanipal anlamına gelir.
Silindir kendisi hayvan kurban, taş tabletler, pişmiş toprak koniler, silindirler ve şekiller dahil olmak üzere sembolik öğeler, geniş bir yelpazede biriktirilmesi sürekli Mezopotamya geleneğinin bir parçasıdır. Genellikle kamu binaları temellerinde birikmiştir bildirimleri şeklinde kendi Abdülmecid başlarken Babil yeni taç kralları kendi doğruluğun kamu bildirimleri yapacak. Diğerleri vermedi Bazıları mesajlar içeriyordu ve bunlar amaçlarla bir dizi vardı: ilahi koruma çağırma yoluyla, bir binanın değerinin hazırlanmasını, cetvel veya kurucu ve binanın büyülü kutsallaştırılması anılmasını.
Silindir onun defin sonra yeniden görülen amaçlanmıştır değildi, ama buna yazılı metin kamu amaçlı kullanılan olurdu. Arşiv kopyalar önemli yazıtlardan tutuldu ve Tanbur metni aynı şekilde kopyalanmış olabilir. 2010 Ocak ayında, British Museum koleksiyonunda iki çivi yazılı tabletler, Müze göre, "Silindir metni muhtemelen olduğunu göstermektedir Cyrus Silindir üzerinde aynı metin ile yazılı olduğu tespit edildiğini açıkladı Bildiri yaygın Pers İmparatorluğu dağılmış olduğunu. "
Diğer kraliyet yazıtları ile benzerlikler.
Cyrus Silindir eski Mezopotamya kraliyet yazıtlara çarpıcı benzerlikler taşımaktadır. İki önemli örnekler 722/1 M.Ö. Babil tahtına ele Marduk-apla-iddina II, Silindir ve on iki yıl sonra Babil'i fetheden Asur Sargon II 'yıllıklarına vardır. Bir fatihi olarak, Marduk-apla-iddina o Babil'i fetheden zaman Cyrus yaptığı meşruiyet aynı sorunların çoğunu karşılaştı. Kendisi zaferini sağlamıştır Marduk tarafından bizzat seçilmiş beyan eder. O iktidara geldiğinde, o kutsal ayin düzenledi ve kutsal türbelerini restore edilmiştir. He he he rahatsız ve onur sol önceki bir Babil kralının tarafından tapınak temellerine yerleştirilen bir kraliyet yazıt bulundu belirtmektedir. Bu iddiaların hepsi de Cyrus adlı Silindir görünür. On iki yıl sonra, Asur kralı Sargon II yendi ve Babil krallığı alarak, Marduk-apla-iddina sürgün. Sargon'un annals onların tapınaklarını korumak ve saygı ve kentsel elitin ayrıcalıklarını korumak, tanrılara onurlandıran bir Babil hükümdarın görevleri üstlendi nasıl açıklar. Yine, Cyrus en Silindir aynı puan yapar. Nabonidus, Babil kralı, kil silindir üzerinde yaptırılan vakıf metinler olarak Cyrus en Devrik selefi - aynı temel formülü aşağıda - örneğin, aynı zamanda British Museum'da Nabonidus arasında Silindir gibi.
Silindir metni dolayısıyla fatihler tarafından ileri kurulmuş bir retorik bir parçası olarak, Babil geleneğinin yüzyıllardır ile güçlü bir süreklilik gösterir. Kuhrt dediği gibi:
köklü Babil mecazları ile aşinalık Silindir Cyrus emriyle çalışan, Marduk Babil rahipleri tarafından kaleme olduğunu göstermektedir. Bu aynı zamanda etrafında başka çalışma ile mukayese edilebilir, eski Babil hükümdarı Marduk ve Kyros rahiplerin düşmanı olarak sertlikle kritik etmişlerdir olduğu "Nabonidus Ayet Hesabı", Babil kurtarıcısı olarak sunulmuştur. Her iki eser "Matu", "önemsiz" olarak sadece Silindir tarafından açıklanan Nabonidus olmayan kraliyet soy, aksine, kralların bir hattan bir kral olarak Cyrus niteliklerini vurgulayarak bir noktaya olun.
Değil, diğer üzerine biri "doğrudan" bağımlılık, ama ortak bir kaynak üzerine karşılıklı bağımlılık - "Ayet Hesabı" iki metin "edebi bağımlılığı" bir örnek lakaplı edildiğini Cyrus Silindir yazıt çok benzer. Bu kadar tarihçi Morton Smith ile karakterizedir "propaganda onların efendisi yolunu hazırlamak için, kısa bir süre Cyrus'un fethinden önce, Cyrus adlı ajanları tarafından Babil söndürüldü." Bu bakış açısı tartışmalı olmuştur; Cambridge Üniversitesi'nden Simon J. Sherwin dediği gibi, Cyrus Silindir ve "Ayet Hesabı" Mezopotamya edebi temalar mevcut yeniden ve fetih öncesi Farsça ürünü olarak açıklanabilir gerekmez "olaydan sonra" bileşimler propaganda.
Alman tarihçi Hanspeter Schaudig Silindir üzerinde bir çizgi belirlemiştir ("O Marduk onun baskısından onun şehir Babylon kurtardı") Babil "Yaratılış Destanı" tablet VI bir çizgi ile, "Enuma Elis", hangi Marduk Babylon inşa . Johannes Haubold referans ama evreni destekleyen kozmik düzenin, sadece siyasi ve dini kurumların nihai restorasyon bir an olarak Cyrus devralmasını temsil ettiğini göstermektedir.
Tanbur iddialarının analizi.
Nabonidus Cyrus Tanbur iftira Devrik kralın kuralı ile ilgili diğer Farsça propaganda ile tutarlıdır. Ülkesini mahvetti gayri meşru hükümdar olarak Nabonidus Tüpün tasviri aksine, Nabonidus saltanatı ölçüde huzurlu, o meşru bir kral olarak tanındı ve o "olmak için onun iddiası ile orantılı yapı projeleri ve askeri kampanyalar çeşitli üstlendi Babylon, evrenin ve Dünya'nın dört bir köşesinden kralı. "
Assurbilimci Paul-Alain Beaulieu olarak Ay tanrısı Sin Nabonidus en yüceltme yorumlamış "Ay tanrı tarafından Marduk'un ayrıcalıklarının bir düpedüz gasp." Babil kralı Marduk zengin teklifleri yapmaya devam etmesine rağmen, Sin onun büyük özveri papaz elit Babil kabul edilemez. Nabonidus, Babil demode kuzeyden gelen yabancı tanrıları tanıttı ve hayati Yeni Yıl Festivali kutlamaları engelledi söylenen uzun kendini empoze sürgüne gitti. Opis Savaşı gösterdiği gibi Babil'in Cyrus adlı fethi, Nabonidus ve onun destekçileri tarafından direndi edildi. Iranologist Pierre Briant "bile önce Cyrus sonbahar sabırsızlıkla bir 'kurtarıcı' için umutsuz bir nüfus tarafından beklenen olduğu şüphelidir." Diye yorumluyor Ancak, kral Cyrus devralma Babil nüfusunun bazıları tarafından memnuniyetle edilmiş görünmektedir. Yahudi tarihçi Lisbeth S. Fried orada Akamanış döneminde Babil yüksek rütbeli papazlar Persler olduğunu çok az kanıt olduğunu ve Babil işbirlikçiler olarak karakterize olduğunu söylüyor.
Yazıt Cyrus orijinal kutsal Nabonidus Pers işgalinden önce şehre getirmişti o tanrıların heykelleri dönen tanımlamak için devam ediyor. Bu rahiplik memnuniyeti normal kült düzeni restore edilmiştir. Bu tapınak restore ve anavatanlarına iade edilen grupların sınır dışı ediliyor ima ancak restorasyon bir imparatorluk çapında bir program anlamına gelmez. Bunun yerine, daha önceki Babil askeri kampanyalar harap olmuştu siteler dahil Babil ve Pers arasındaki sınır bölgesinde belirli alanlarda, ifade eder. Silindir Cyrus rekonstrüksiyonu, tapınak özelliklerinin geri dönüşü ve yerinden nüfusun geri dönüşü finanse tarafından perişan bölgelerde sadakatini kazanmak için aranan olduğunu gösterir. Aslında yere nasıl değiştiğini kadar Ancak, belli değildir; Cyrus saltanatı sırasında herhangi bir yeniden inşa veya Mezopotamya tapınakları tamir arkeolojik kanıt yoktur.
Metin barışçıl Babil'i giren ve bir kurtarıcı olarak nüfus tarafından memnuniyetle olarak Cyrus sunar. Bu özellikle 150 yıl Cyrus önce aynı şeyi yaptı Asur hükümdarları Tukulti-Ninurta işgal ve 12. yüzyılda Babil'i yağmaladılar I ve Sennacherib, bölgeyi fethetti önceki fatihlerin, bir örtülü kontrast sunuyor. katliam ve fethedilen insanların köleleştirilmesi yaygın bir uygulama oldu ve açıkça zafer tablolarda fatihler tarafından vurgulandı. Cyrus Silindir çok farklı bir mesaj sunuyor; Johannes Haubold o Babil ve Pers tarihine değil, bir doğal afet değil Babil kurtuluşu arasındaki yakınlaşma uyumlu bir anı olarak Cyrus devralmasını tasvir belirtiyor.
Persler ve Babilliler arasında önceki çatışmanın herhangi bir söz bastırır Ancak, Cyrus en fetih Tanbur hesabı açıkça bütün hikayeyi anlatmak değildir; Max Mallowan bir "taraflı tarihinin vasıflı iş" olarak tanımlıyor. Metin Cyrus kuvvetleri yendi ve görünüşe Nabonidus ordusunu katlettikleri hangi açıklama Savaşı, atlar. Ne de Babylon içine Fars giriş ve Esagila tapınağın teslim arasında Nabonidus Chronicle tarafından bildirilen iki haftalık boşluğu açıklıyor. Lisbeth S. Fried orada kuşatmayı olmuştur ya da stand-off Silindir ve Chronicle hiçbir söz yapar kimin kaderi hakkında Persler ve tapınağın savunucuları ve rahipler arasında olabileceğini düşündürmektedir. O da ölen ya da Persler tarafından ihraç ve papazlara elit Babil daha yanlısı İran üyeler tarafından değiştirildi spekülasyon. Walton ve Tepesi dediği gibi, insanlar tarafından alkışlanan tamamen barışçıl devralma iddiası "standart fatihin söylemi ve diğer gerçekleri gizleyebilir" dir. Kişinin kendi ordularının iddiasını nitelendiren "büyük emperyal fantezileri biri" olarak kurtarıcılar olarak memnuniyetle Bruce Lincoln, Chicago Üniversitesi'nde İlahiyat Profesörü, Babil nüfus art arda 522BC, 521BC, 484BC ve İran yönetimine karşı ayaklandı notları 482BC (değil Cyrus ya da oğlu Cambeses karşı olsa da). Silindir anlaşılacağı gibi onlar olumlu Persler karşı elden değil belki bir gösterge - İsyancılar, ulusal bağımsızlık ve yerli Babil krallarının çizgisini geri aradı.
Silindir tarafından açıklandığı gibi onların konu insanlara yönelik Pers politikası, geleneksel hoşgörü, ılımlılık ve cömertlik bir ifadesi olarak görülüyordu "daha önce bilinmeyen bir ölçekte." boyunduruk altına ulusların yönelik Cyrus politikaları sert konusu halkları tedavi olan Asurlular ve Babilliler, bu tezat edilmiştir; o daha önce sınır dışı ve dini yapıların yeniden inşası sponsor olmuştu olanların İskan Diğer izin verdi. Cyrus genellikle İncil'in Eski Ahit ve Yunan yazarlar Herodot ve Xenophon gibi kaynaklardan Batı geleneğinde olumlu tasvir edilmiştir. Cyrus, bir erdemli ve başarılı cetvelin örnek bir model olarak romantikleştirilmemeli zaman Xenophon "Cyropaedia" Rönesans döneminde özellikle etkili oldu.
Modern tarihçiler Cyrus davranışı gerçekten uzlaşmacı iken, Pers İmparatorluğu'nun ihtiyaçları tarafından tahrik edildi iddia ve haddi zatında kişisel hoşgörü ifadesi değildi. imparatorluk merkezi yönlendirilmiş olması çok büyüktü; Cyrus hükümet merkezi olmayan bir sistemi uygulamak mevcut bölgesel birimleri kullanarak bir politika izledi. Cyrus tarafından gösterilen yücelik o bağışladı olanlardan ona övgü ve şükran kazandı. Silindir tarafından açıklanan hoşgörü politikası İncil tarihçi Rainer Albertz> Albertz, pp "Albertz" Yerel bölgeler tüm name = siyasi çıkarlarına hizmet etmek için muhafazakar bir destek ifadesi "dediği gibi, bu nedenle oldu. 115-116 < / ref> Başka İncil tarihçi, Alberto Soggin, o basit olduğu gibi [... "pratiklik ve ekonomi meselesi fazla oldu ve gerçekten var daha yerel düzeyde konularına spontan işbirliğini elde etmek için, daha az maliyeti olduğunu yorumlar zorla egemenliklerini empoze. "
İncil yorumları.
İncil (Babilliler tarafından sürgün edildi) bazı Yahudiler, Cyrus bir ferman aşağıdaki tapınağı yeniden inşa etmek için, onlar Nebuchadnezzar tarafından yerleşmiş olmuştu Babylon, kendi memleketlerine döndü kaydeder. Ezra Kitabı (1-4: 5) yeniden inşa projesinin bir anlatı hesabını sağlar. Bilginler Eski Ahit hesabına Silindir dan belirli bir pasaj bağlantılı adres:
Bu pasaj, genellikle Tanbur yazıt iki metnin Ezra Kitabı'nda üreme ile bağlantılı olmuştur orijinal anavatanlarına dönmek için Yahudiler olarak sürgün halkları, izin verme Cyrus tarafından tesis huylu politikası referans olarak yorumlanır edildiğini Yahudilerin geri dönüş ve Kudüs Tapınağı'nın yeniden inşası konusunda Cyrus tarafından yayınlanan ferman olduğu iddia edilmektedir. İki ferman (İbranice tek ve Aramice bir) biri veya her ikisi bir "post hoc" imalat olabileceğini iddia etmek, bazı tarihçiler lider, içerik ve tonda ölçüde farklıdır. yaygın İncil fermanları metninde verilen terimlerle ifade edilmiştir belki bir de olsa, onlar Pers kraliyet politikasının çeşit yansıtmak yapmak olduğuna inanılmaktadır rağmen onların özgünlük sorusu, henüz çözülmemiştir.
İncil fermanları gerçekliği konusundaki anlaşmazlık özellikle o Cyrus konu halkları repatriating ve kutsal geri bir "genel" politikasını olduğunu gösterir sorusu karşısında, Cyrus Silindir bu pasajda ilgi açtı. Silindir metni Mezopotamya yerleri ve komşu bölgeleri listeleyerek, çok özeldir. Herhangi bir genel yayın veya sürgün toplulukların dönüşünü açıklamak ancak kendi ev şehirlerine Babil tanrılarının dönüşü üzerinde duruluyor değildir. Bu Nabonidus iddia edilen ihmal tersine, yerel dini normların yeniden kurulmasını vurgular - Amélie Kuhrt olarak açıklayan bir tema "Nabonidus bir küfür aksine Cyrus dindarlığını altını çizmek için kullanılan bir edebi bir cihaz." O Cyrus, sadece temel stratejik veya siyasi olarak hassas bölgelerde kentlere ayrıcalık vererek önceki Asur hükümdarları tarafından kullanılan bir politika benimsemiş ve bu gibi herhangi bir genel politika olduğu öne sürüldü. Lester L. Grabbe, erken Yahudiliğin bir tarihçi, "Perslerin dini politikası onlardan önce Asurlular ve Babilliler temel uygulamalarından farklı değildi" tolere o yazmıştır - ama teşvik değil - başka yerel kültleri, onların Kendi tanrıları.
Cyrus siyasi nedenlerle patronizing değer olarak, Mezopotamya ve Mısır arasında stratejik bir konumda yer alan, Kudüs'ü görmüş olabilirsiniz. Onun Ahameniş halefleri genellikle böylece kültleri 'adanmışlarla yaranmaya, yöneticiler olarak meşruiyet bir ifadesi olarak söz konusu topraklarda yerli kültleri destekledi. Tersine, İran kralları ve yaptım, İonia İsyanı aşağıdaki MÖ 494 yılında Miletos de olduğu gibi, onlara karşı isyan etmişti halkların türbelerini yok edebilir. Tarihçi Ernst Badian İyonya ayaklanmasına ilişkin belirttiği "İonlar yakında ticari faaliyetler iade için Harpagus 'harap' alt Asya'nın tüm (1,177), tabii ki abartı olduğunu." Persler besbelli onun imha koşulları verilmiş gerekli olurdu onun yeniden inşası için izin verdin. Ancak, Tanbur metin sürgün bir dönüş herhangi bir genel politikasını tanımlamak veya Babil dışında herhangi bir kutsal söz etmez; İncil tarihçi Bob Becking "Bu Judeans, Yahudiler veya Kudüs ile hiçbir ilgisi yoktur." sonucuna varıyor Peter Ross Bedford Silindir "dolayısıyla yerli kültleri ve imparatorluk boyunca tapan ilgili genel bir politika için bir manifesto değil." Savunuyor Kuhrt Becking Akhaemenid kalan Yahudilere herhangi bir referans eksikliği ile bu bağlar olsa Yahudi sürgünlerin Cyrus dönüş tarihselliği ve Kudüs Tapınağı'nın yeniden inşa "Silindir tamamen Babil bağlamı hiçbir kanıt sağlar" diye yorumluyor metinler - Persler değil gibi görünüyor bir göstergesidir herhangi büyük bir öneme sahip olarak kabul etmiş.
Alman bilim adamı Josef Wiesehöfer Birçok akademisyen [...] cümle içine Silindir metnini okudum "belirterek yaygın düzenlenen geleneksel görünümünü özetlemektedir Kudüs Tapınağı'nın ereksiyon ve doğru Cyrus tarafından atılan adımlar hakkında Eski Ahit pasajların bir onay Judaeans geri dönüş bu yönde talimatlar aslında Cyrus Silindir bunlar çok formülasyonları sağlandı olduğunu "ve bu yorumun bazı bilim adamları sıkı bir inanç için, Wiesehöfer göre," oldu. "
Insan hakları.
İran son Şah "insan hakları dünyanın ilk charter" olarak adlandırılan zaman Silindir 1960'ların sonlarında yeni önem kazanmıştır. Silindir Şah'ın siyasi ideoloji bir anahtar sembolü oldu ve hala bazı tarihçilerin ve bilim adamlarının anlaşmazlık rağmen, insan hakları tüzüğünde bazı yorumcular tarafından kabul edilir.
Pehlevi, İran hükümetinin görünümü.
Cyrus Silindir 1967 kitabın "İran Beyaz Devrim" in, 1979 öncesi İran hükümeti tarafından "insan hakları ilk deklarasyonu" belirgin Şah Muhammed Rıza Pehlevi tarafından ileri bir okuma lakaplı edildi. Şah hükümeti ideolojinin önemli bir figür olarak Cyrus tespit ve Achaemenids ile yaptığı hükümet bağlantılı. O, "Bizim imparatorluğun öyküsü, insani ilkeleri, adalet ve özgürlük savunusuyla için, insanlık tarihinin en önemli belgelerden biri olarak kabul edilmelidir Cyrus, ünlü beyanı ile başladı." Diye yazdı Şah "görüşüne ve diğer temel hakların özgürlüğü" adlı konularını vermek için tarihte ilk hükümdar olarak Cyrus nitelendirdi. 1968 yılında, Şah Cyrus Silindir İnsan Hakları Evrensel Beyannamesi, modern için öncü olduğunu söyleyerek Tahran'da İnsan Hakları ilk Birleşmiş Milletler Konferansı açıldı.
Onun 1971 Nevruz (Yeni Yıl) konuşmasında, Şah 1971 büyük bir anma Farsça monarşinin 2500 yılını kutlamak için düzenlenen olacağını sırasında Büyük Kiros Yıl, olacağını ilan etti. İran'ın dünya medeniyetine yapmıştı katkıları kabul edileceği modern bir İran için vitrin olarak hizmet verecek. anma ana teması Persia geçmişte ünlü hükümdarlar ile İran Şah'ı ilişkilendirerek İran'ın siyasi sistemi içinde monarşinin merkeziyeti oldu ve özellikle Cyrus ile. Şah olarak Akamanış dönemine baktım "en iyi bir model ve o oluşturmak için umut emperyal toplum için bir slogan olarak hizmet verebilir ulusal geçmişten bir an."
Cyrus Silindir anma sembolü olarak kabul edildi ve İranlı dergi ve antik Pers tarihi hakkında çok sayıda makale yayınladı. British Museum festivaller süresince İran hükümetine orijinal silindir ödünç; Tahran'da Shahyad Anıtı (Azadi Kulesi şimdi) ekranda konulmuştur. 2500 yıl kutlamaları 12 Ekim 1971 tarihinde başlamıştır ve Pasargadae içinde Cyrus mezarı başında muhteşem bir geçit töreni ile bir hafta sonra sonuçlandı. 14 Ekim'de, Şah'ın kardeşi, Prenses Eşref Pehlevi, Silindir bir kopyası ile Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri U THANT sundu. Prenses "Cyrus mirası her şeyden insan anlayışı, hoşgörü, cesaret, şefkat mirası ve insan özgürlük olduğunu" iddia etti. Genel Sekreter adresi "Silahlı Çatışma İnsan Hakları Saygı sorusu" Birleşmiş Milletler Genel Kurul çalışmaları ile silindir bağlayan, hediye kabul etti. O zamandan beri yineleme Silindir ikinci kat koridor New York'ta Birleşmiş Milletler Genel Merkezi'nde tutulmuştur. Birleşmiş Milletler olarak silindir teşvik etmeye devam ediyor "insan hakları antik beyanı."
Bilimsel manzarası.
Bir "insan hakları tüzüğünde" olarak Silindir yorumlama "oldukça anakronik" ve taraflı olarak bazı tarihçiler tarafından tarif edilmiştir. Bu bir "yanlış anlama" olarak görevden ve Pehlevi rejimi tarafından tasarlanan siyasi propaganda olarak karakterize edilmiştir. Alman tarihçi Josef Wiesehöfer insan hakları savunucusu olarak Cyrus canlandırdığı imajı gibi hayali olduğunu yorumluyor "Pers insancıl ve aydın Şah." D. Fairchild Ruggles ve Helaine Silverman İran milletini ve kendi rejimini meşrulaştırmak ve antik Pers geçmişte köklü bir alternatif anlatı oluşturarak İslami köktendincilik artan etkisini karşı olarak Şah'ın amacını açıklar.
Şah'ın yıldönümü anma hemen ardından, British Museum'un CBF Yazma Walker Cyrus adlı Babil kentinin restorasyon ve Marduk ibadet anısına Babil ve Asur geleneği içinde Cyrus Silindir "temel karakter değil, insan hakları veya dini hoşgörü ama sadece bir bina yazıtın genel beyan, önceden tarafından ihmal yorumlar Nabonidus. " Antik Yakın Doğu, Bill T. Arnold ve Piotr Michalowski, yorumun tarihinin uzmanlık alanıyla birlikte iki profesör:; herhangi tür bir ferman değildir, ne de herhangi bir olağandışı insan sağlamaz "Generically, diğer vakıf mevduat yazıtlarla aittir bazen olduğu gibi hak beyan iddia etti. " Edinburgh Üniversitesi'nden Lloyd Llewellyn-Jones, insan hakları kavramını önerir "metinde bir şey yok" diye belirtiyor. Neil MacGregor yorumlar:
Bazı tarihçiler, yanı sıra insan hakları konusunda yazarlar, insan hakları tüzük olarak Cyrus Silindir yorumunu desteklemiştir. WJ Talbott, bir Amerikalı filozof, insan hakları kavramı 20. yüzyıl kavramı olduğuna inanıyor ama "dini hoşgörü belki bilinen en eski savunucusu" olarak Cyrus açıklar ve insan haklarının gelişmesine yol açtı fikirler sınırlı değildir "önerir tek kültür gelenek. " İranlı avukat HiRAD Abtahi Cyrus belgesini yayınladı ve onun gücünün doruğunda iken bu hakları verilmiş olduğu Silindir görüntüleme gibi sadece "kraliyet kural meşrulaştıran bir enstrüman" halk muhalefeti ne de görünür dış tehdit ne ile, haksız olduğunu savunuyor elini zorlamak için. Eski bir İranlı başbakan, Hasan Pirnia, 20. yüzyılın başlarında yazma, onur, prestij korumak için yollar ve bağımlı tüm ulusların dini inançları ile ilgili, dönemin eşsiz şekilde insan haklarını tartışmak "olarak karakterize Silindir o günlerde İran'a. "
Sergi tarih.
Cyrus Silindir 1880 yılında resmi satın alma beri British Museum'da gösterilmiştir dört defa ödünç oldu - Eylül-tekrar Pers monarşinin 2.500 yıl anma ile birlikte 07-22 Ekim 1971 yılları arasında, İran kez ve Aralık 2010 kez İspanya'ya Mart-Haziran 2006 ve ABD'ye kez Mart-Ekim 2013 Birçok kopyalarından gelen gezici bir sergi yapılmıştır. İran British Museum ve Ulusal Müze ticari onları sattık Bazıları, 1971 anma aşağıdaki Şah tarafından dağıtıldı.
Artifact yasal olarak elde edilmiş ve İran topraklarında ancak eski Osmanlı topraklarında (Modern Irak) üzerinde kazı olmamasına rağmen Cyrus Silindir British Museum'un mülkiyet, İran'da bazı tartışmalara neden olmuştur. O 1971 yılında ödünç zaman, İran basın İran mülkiyete onun transferi için kampanya. Silindir zorlanmadan Londra'ya geri getirildi, fakat Mütevelli British Museum'un Kurulu sonradan olacağına karar verdik "İran Silindir başka bir kredi yapmak için istenmeyen."
2005-2006 yılında British Museum Pers İmparatorluğu, üzerinde büyük bir sergi monte "Forgotten Empire:. Antik Pers Dünyası" Bu Cyrus Silindir karşılığında İran Ulusal Müzesi ödünç olacağını bir teşebbüs karşılığında British Museum ikonik eserler bir dizi ödünç İran hükümeti ile işbirliği içinde gerçekleştirildi.
British Museum "ülkedeki durumun uygun olduğuna emin olabilirsiniz." olabilir ki Silindir planlanan kredi Haziran 2009 İran cumhurbaşkanlığı seçimlerinin aşağıdaki Ekim 2009'da ertelendi Buna karşılık, İran hükümeti Silindir takip eden iki ay içinde ödünç olmasaydı British Museum ile işbirliğini sona erdirmek için tehdit etti. Bu tarih, İran hükümeti tarafından temyiz rağmen ertelendi ama Silindir sonunda dört ay süreyle Eylül 2010'da Tahran'da ekranda gitti. Sergi onun açılışında Ancak, Ocak 2011'de kapatıldı zaman ilk on gün içinde 48.000 kişi ve yaklaşık 500.000 kişiyi çeken çok popüler oldu, İran Cumhurbaşkanı Mahmud Ahmedinejad, İslam Cumhuriyetçi ve yorumcu içinde ve İran dışındaki antik Pers semboloji karışmış dini milliyetçiliğe bir açık itiraz olarak eleştirdi.
28 Kasım 2012 tarihinde, BBC silindir, genellikle olarak anılacaktır "diye Müzesi direktörü Neil MacGregor atıfta bulunarak," British Museum ABD silindirin 'hakları fatura' kadim ödünç "titling Silindir ilk Amerika Birleşik Devletleri turu açıkladı 'mümkün olduğunca geniş paylaşılması gereken insan haklarının ilk fatura sitesine göre. "Amerika Birleşik Devletleri'nde beş turne insan hakları' İlk beyanı." British Museum kendisini özetleyen kendi Basın Bülteni haber duyurdu " Tanbur ABD sergisi "CyrusCylinder2013.com" British Museum tarafından belirtilen, tur Mart 2013 başladı ve Washington DC'deki Smithsonian Arthur Sackler M Gallery, Houston Güzel Sanatlar Müzesi dahil, New York'taki Metropolitan Sanat Müzesi, Asya Sanat San Francisco Müzesi ve Ekim 2013 yılında, Los Angeles'taki J. Paul Getty Müzesi'nde sona erecek.
Amu Derya Hazine ve Darius Seal altın kolluktan bir çift de dahil olmak üzere British Museum koleksiyonundan 32 diğer ilişkili nesneler ile birlikte silindir vardı 'Cyrus Silindir ve Antik Pers - Yeni Bir Başlangıç' başlıklı bir sergi parçası Prince 21 Aralık 2013 Mumbai, Hindistan Galler Müzesi 25 Şubat 2014 Tüm British Museum ve Sir Dorabji Tata Trust Sir Ratan Tata Trust ve Navajbai Ratan Tata Trust ile Ortaklığı'nın Galler Prensi Müzesi tarafından organize edilen Birçok bilim adamı Zerdüştlerin bir takipçisi olarak onu düşünün gibi büyük konuda Cyrus tutun Pers Zerdüştler, soyundan Parsi toplumdan luminaries, tarafından kurulmuş.
Kaynaklar.
Editions ve çevirileri.
Akad dili metnin son sürümüdür:
Eski çeviriler ve virisi:
