Kaplama (diş hekimliği)
Diş hekimliği olarak, kaplama ya da bir dişin estetiğini geliştirmek veya hasardan dişin yüzeyini korumak için, bir dişin üzerine yerleştirilir malzemeden ince bir katmandır. Kompozit ve diş porseleni: Bir kaplama imal etmek için kullanılan malzemenin iki ana tipi vardır. Bir kompozit kaplama doğrudan bu panavida tipik olarak reçine çimento kullanarak, dişe (ağız yerleşik-up) yerleştirilebilir veya dolaylı olarak üretilmiş bir diş teknisyeni tarafından diş laboratuarında ve daha sonra bağlanabilir. Buna karşılık, bir porselen kaplama dolaylı olarak imal edilebilir.
Tarihi.
Kaplama geçici aktörlerin dişlerin görünümünü değiştirmek için film çekimi için kullanılacak 1928 yılında Kaliforniya diş hekimi Charles Pincus tarafından icat edildi. Daha sonra, 1937 yılında çok az yapışma vardı çünkü sadece geçici çimentolu edildi protez yapıştırıcı, tarafından muhafaza edilecek akrilik kaplamalar fabrikasyon.
Dr. Michael Buonocore tarafından 1959 yılında gravür giriş kazınmış mineye bağlanma porselen kaplamalar soruşturma bir çizgi takip etmek amaçlanmıştır.
Simonsen ve Calamia tarafından 1982 yılında araştırma porselen hidroflorik asit ile kazınmış olabilir ve bağ kuvvetleri kompozit reçine ve kalıcı bir dişin yüzeyine porselen kaplamalar tutmak edebilmek için tahmin edilmiştir porselen arasında elde edilebileceğini ortaya çıkardı. Bu ateşe dayanıklı bir model, teknik kullanılarak Horn kaplama imalatı için bir platin folyo tekniği açıklayan Kazınmış Bonded porselen kaplamalar bir imalatı için teknik ve yerleşimi açıklayan bir makalede Calamia ile teyit edilmiştir. Ek haberler bu tekniğin uzun vadeli güvenilirliği kanıtlanmıştır.
Bugün, gelişmiş çimento ve yapıştırma ajanları ile, genellikle 10-30 yıl sürmesi. Onlar yüzünden yaralanma veya diş bileme gelen renk değişimi, çürüme, diş eti çizgisinin ve hasar büzülme, çatlama sızıntı, yontma, bu süre içinde değiştirilmesi gerekebilir. kaplama maliyeti diş hekimi deneyim ve konuma bağlı olarak değişebilir. ABD'de, maliyetler yere $ 1000 diş yukarı 2011 Porselen kaplama olarak 3000 $ bir diş aralığı daha dayanıklı ve kompozit yapılmış kaplamalar daha leke daha az olasıdır.
Endikasyonları.
Kaplama kozmetik diş hekimi için önemli bir araçtır. Bir diş hekimi makyaj bir "Hollywood" türü yaratmak için kırıklı veya renksiz ya da birden fazla diş olabilir tek diş geri yüklemek için tek kaplama kullanabilirsiniz. Birçok kişi rahatlıkla ortodonti tarafından kapatılmış olmayabilir alanlarda sonuçlanan küçük dişlere sahip. Diğerleri yamuk çıkıyorsa değiştirdiği dişlere sahip olabilir Bazı insanlar, bir erken yaşlanmış bir görünüm elde dişlerinin kenarlarını aşınmış olması. Çoklu kaplama, aşınma kısaltılmış olan dişler uzatmak, bu boşlukları kapatmak sakız durgunluk nedeniyle dişler arasında siyah üçgen dolgu, düzgün bir renk, şekil ve simetri sağlamak ve dişler düzgün görünmesini sağlayabilirsiniz. Diş hekimleri de aşınmış dişlerin güçlendirmek için ince porselen kaplamalar kullanmanızı öneririz. Ayrıca beyazlatmak olmaz san dişlere uygulanır. İnce kaplama aşınmış dişlenme hastaları yaşlanma için etkili bir seçenektir. Porselen kaplamalar kullanıldığında Birçok durumda, bir diş hazırlanması için en az gereklidir.
Kontrendikasyonlar.
Michael Zuk, D.D.S. 'Bir Eski Kozmetik Diş Hekimi İtirafları' bazı kozmetik diş hekimleri tarafından porselen kaplamaların aşırı sorunu profilleri. O anlık ortodonti 'ya da diş simüle doğrultma kaplama kullanımı, özellikle sağlıklı dişlere sahip genç insanlar için zararlı olabileceğini düşündürmektedir. Lider diş dişler küçük yüzeysel hasar veya normal aşınma porselen veya seramik kaplamalar gerekçesi olmadığını dikkatli olun. Bu uygulanmadan önce bir kaplama uygulamak için gerekli hazırlık diş yüzeyinin 3-30% tahrip edebilmektedir olmasıdır. Bu 10 yıl sonra, kaplama% 50 ya da yerinden edilmiştir, yeniden tedaviye ihtiyaç veya tatmin edici durumda artık ortaya çıkmıştır.
Bazı kozmetik diş beyazlatma sadece veya daha fazla rutin temizlik gerektiren, aksi takdirde sağlıklı dişlere sahip orta yaşlı yetişkinlere protetik ergenlerde tedavisi ya da genç için gereksiz yere itebilir. Kaplamalar için hazırlık diş, hassasiyet aşağı tıraş gerektirir ve bu işlem düzgün yapılmaması durumunda çürüme bir sorun haline gelebilir gibi. Buna ek olarak, bir ahşap kaplama bakım maliyeti de birçok kişi için engelleyici olabilir. Kaplama yerleştirme bir taç veya tam değiştirme gereksinimlerini karşılamak değil gibi kötü kırık veya kırık dişler kadar önemli estetik sorunlar, bireylerin sınırlı olmalıdır.
Alternatifler.
Geçmişte, diş kusurları düzeltmek için tek yolu bir taç ile diş kapak oldu. Taç, kompozit reçine bağ, kozmetik şekillendirme veya ortodonti: Bugün, çoğu durumda, birkaç almaya gelen olanakları minnetle vardır.
Mevcut dişlere kalıplı olan daimi olmayan diş kaplamalar, hem de uygun bir seçenek vardır. Bu diş kaplamalar çıkartılabilir ve yeniden kullanılabilir, ve esnek bir reçine malzemeden yapılır. Do-it-yourself kitleri gösterim alma işlemi için kullanılabilir ve daha sonra gerçek kaplamalar bir laboratuarda yapılmış ve posta yoluyla kullanıcıya gönderilir.
