Suda bitki yetiştirme
Hidroponik hidrokültür bir alt ve topraksız, su içinde, mineral besin solüsyonları kullanılarak bitki yetiştirme için bir yöntemdir. Karasal bitkiler, perlit, çakıl gibi mineral besleyici çözelti veya sadece bir ortam içerisinde kendi kökleri ile yetiştirilebilir.
Tarihi.
toprak olmadan karasal bitkilerin yetiştirilmesinde erken yayınlanmış çalışmaları 1627 kitap Francis Bacon tarafından "Sylva sylvarum'un", ölümünden bir yıl sonra basılmış oldu. Su kültürü bundan sonra popüler bir araştırma tekniği haline gelmiştir. 1699 yılında, John Woodward nane ile yaptığı su kültürü deneyleri yayınladı. O daha az saf su kaynaklarında bitkiler distile su ile bitkilerin daha iyi büyüdü bulundu. 1842 itibariyle, bitki büyümesi için gerekli olduğuna inanılmaktadır dokuz öğelerin listesini derlenmiş olmuştu, ve yıllar 1859-1865 yılında Alman botanikçiler Julius von Sachs ve Wilhelm Knop, keşifler, topraksız yetiştirme tekniğinin bir gelişme ile sonuçlandı . Mineral besin çözümleri toprak olmadan karasal bitkilerin büyüme çözümü kültürünü denirdi. Hızla standart araştırma ve öğretim tekniği oldu ve hala yaygın olarak günümüzde kullanılmaktadır. Hiçbir atıl ortam olduğu yerde Çözüm kültürü artık hidroponik bir tür olarak kabul edilir.
1929 yılında, Berkeley'deki Kaliforniya Üniversitesi'nden William Frederick Gericke alenen bu çözüm kültürünü teşvik başladı tarımsal ürün üretimi için kullanılabilir. Önce o su ürünleri yetiştiriciliği olarak adlandırılan ancak daha sonra su ürünleri yetiştiriciliği zaten Sucul organizmalar kültürüne uygulanmıştır bulundu. Gericke mineral besin çözümleri yerine toprakta onun arka bahçesinde yirmi beş feet yüksekliğinde domates üzüm büyüyen bir sansasyon yarattı. Kültür için (o dönem California Üniversitesi, WA Setchell tarafından önerildi iddia rağmen) tarım, γεωπονικά için antik Yunan vadede benzer olarak, toprak yetiştirilmesi bilimi, Gericke 1937 yılında dönem "hidroponik" icat (Antik Yunan ὕδωρ, "su" ve πόνος, "emek" dan) su içinde bitki.
Hidroponik bitki tarımı devrim olur GERICKE çalışmalarının Raporlar ve onun iddiaları daha fazla bilgi için istekleri çok sayıda istenir. Gericke nedeniyle idarenin şüphecilik onun deneyler için Üniversite'nin seralarda kullanımını inkar edildiğini ve Üniversite evde geliştirdiği ilk besin tarifleri serbest bırakmak için onu zorlamak çalıştım o sera alanı ve uygun araştırma olanaklarını kullanarak onları geliştirmek için zaman istedi. O sonunda sera alanı sağlanan iken, Üniversite GERICKE formülü yeniden geliştirmek ve toprakta yetişen bitki verimleri üzerinde hiçbir yarar Hoagland tarafından düzenlenen bir görünüm düzenledi göstermek için Hoagland ve Arnon tayin etti. 1940 yılında, o siyasi olumsuz bir iklimde akademik pozisyonu ayrıldıktan sonra, "Toprak daha az Bahçecilik Complete Guide" kitabını yayınladı.
California Üniversitesi'nde diğer iki bitki beslenme GERICKE iddialarını araştırma istendi. Dennis R. Hoagland ve Daniel I. Arnon "Toprak olmadan Bitkiler Büyüyen Su Kültürü Yöntemi", klasik bir 1938 tarım bülten yazdı. Hoagland ve Arnon hidroponik bitki verimleri iyi kalitede topraklar ile mahsul veriminin daha iyi olduğunu iddia etti. Mahsul verimi sonuçta özellikle hafif mineral besin dışındaki faktörler tarafından sınırlı kalmıştır. Bu araştırma, ancak, hydroponics bitkinin kökleri oksijene sürekli erişimi olması ve ihtiyaç duydukları bitkiler kadar çok veya az suya erişimi olduğu gerçeği de dahil olmak üzere diğer avantajları vardır gerçeğini gözardı. Büyüyen en yaygın hatalardan biri aşırı ve altta sulama olduğu gibi bu önemli; ve hidroponik su büyük miktarlarda bitki ve kullanılan herhangi bir su kullanımına sunulabilir olarak toprakta kök sistemleri boğmak anoksik koşullar, ortadan devridaim, ya da aktif gazbeton, uzak drene, meydana gelen bu engeller. Toprakta, bir yetiştirici çok bitki beslemek için tam olarak ne kadar su bilmek deneyimli olması gerekiyor. Çok fazla ve bitki oksijen erişmek mümkün olmayacaktır; çok az ve bitki çözeltide ise genellikle kökleri taşınır besinleri, taşıma yeteneğini kaybedersiniz. Bu iki araştırmacı Hoagland çözümü olarak bilinen mineral besin çözümleri, çeşitli formüller geliştirdi. Modifiye Hoagland çözümleri bugün hala kullanılmaktadır.
Hidroponik ilk başarılarından biri Wake Island oluştu, Pasifik Okyanusu'nda kayalık atol Pan American Havayolları için yakıt ikmali durağı olarak da kullanılır. Topraksız yolcular için sebze yetiştirmek için 1930'larda orada kullanıldı. Hiçbir kir yoktu çünkü Topraksız Wake Island üzerinde bir zorunluluk oldu ve taze sebze hava ikmal için çok pahalı idi.
1960 yılında, İngiltere Allen Cooper Besin filmi tekniği geliştirdi. Walt Disney Dünyanın EPCOT Merkezi'nde Kara Pavilion 1982 yılında açılan ve belirgin hidroponik çeşitli teknikler mevcuttur. Son yıllarda, NASA Kontrollü Ekolojik Yaşam Destek Sistemi veya CELSS için kapsamlı hidroponik araştırmalar yaptı. Mars'ta yer alması amaçlanan Topraksız çok daha az ısı ile farklı renk spektrumunda büyümeye LED aydınlatma kullanıyor.
Kökeni.
Topraksız kültür.
Gericke başlangıçta mineral besin çözümleri mahsul artışı olarak tanımlanmaktadır hidroponik. Topraksız Topraksız kültürde bir alt kümesidir. Topraksız kültürde adl tip hydroponics için gerekli mineral besin çözümleri kullanmayın.
Geleneksel bir iklimde yetişen olmayan bitkiler hidroponik gibi kontrollü bir ortamda sistemini kullanarak büyümek mümkün olacaktır. NASA ayrıca uzay programında hidroponik kullanılması baktı. Ray Wheeler, Kennedy Uzay Merkezi'nin Uzay Hayat Bilgisi Lab bir bitki fizyolog, hidroponik uzay yolculuğu içinde gelişmeler yaratacak inanıyor. O bioregenerative yaşam destek sistemi olarak terimler bu.
Teknikler.
hidroponik iki ana türü çözüm kültür ve orta kültür vardır. Çözüm kültür kökleri için sağlam bir ortam, sadece besin çözeltisi kullanmaz. çözüm kültürlerin üç ana türü statik çözüm kültürü, sürekli akış çözümü kültürü ve aeroponi vardır. orta kültür yöntemi kökleri sağlam bir orta sahiptir ve orta, örneğin, kum kültürü, çakıl kültürü, ya da taşyünü kültürünün türü olarak adlandırılır.
Her ortama, alt sulama ve üst sulama için iki ana varyasyonları vardır. Tüm teknikler, çoğu hidroponik rezervuarlar artık plastikten yapılmış, ancak diğer malzemeler beton, cam, metal, bitkisel katı ve ahşap olmak üzere kullanılmıştır. kaplar besin çözeltisi içinde yosun büyümesini önlemek için ışık hariç olmalıdır.
Statik çözüm kültürü.
Statik çözüm kültüründe, bitkiler cam kavanoz Mason (genellikle evde uygulamaları), plastik kova, küvetler, ya da tank gibi besin çözeltisi kaplarda, yetiştirilmektedir. Çözelti genellikle hafifçe gazlı ancak un-gazlı olabilir. Un-gazlı Eğer çözüm seviyesi bunlar yeterli oksijen almak böylece yeterli kökleri çözümün üstündedir kadar düşük tutulur. Bir delik, her bitki için rezervuar kapağına kesilir. Rezervuar başına birçok bitki için bir tane olabilir. Rezervuar boyutu bitki büyüklüğü arttıkça artabilir. Bir ev yapımı sistem bir akvaryum pompası, akvaryum havayolu boru ve vanaları akvaryum tarafından sağlanan plastik gıda kapları veya havalandırma cam kavanozlarda konserve inşa edilebilir. Açık kaplar ve böylece yosun oluşumunu ortadan kaldırmak için yardımcı olarak ışıktan uzak tutmak için alüminyum folyo, kasap kağıt, siyah plastik veya başka bir malzeme ile kaplanmıştır. besin solüsyonu gibi haftada bir kere gibi bir zamanlama ya değişti ya da konsantrasyon belli bir seviyenin altına düştüğünde bir elektriksel iletkenlik ölçer ile belirlenen edilir. Çözelti belirli bir seviyenin altında tükendiği zaman, su ya da taze besin solüsyonu, ya ilave bir MARIOTTE şişesi ya da bir şamandıra supap otomatik olarak çözelti seviyesini muhafaza etmek için kullanılabilir edilir. Sal Çözelti kültüründe, bitki besleyici çözelti yüzeyinde yüzen bir yüzer plastik bir tabaka yerleştirilir. Bu şekilde, çözüm seviyesi asla kökleri altına düşer.
Sürekli akış çözümü kültürü.
Sürekli akış çözeltisi kültüründe, besleyici çözelti sürekli kökleri akar. Bu sıcaklık ve besin konsantrasyonları örnekleme ve ayarlamalar bitkilerin binlerce hizmet potansiyeline sahiptir geniş bir depolama tankı yapılabilir çünkü statik çözüm kültürüne daha otomatikleştirmek için çok daha kolaydır. Popüler bir varyasyonu kanalın alt gelişir Nutrient Film Technique ya da bitki büyümesi için gerekli olan bütün çözünmüş besin maddelerini içeren su çok sığ bir akımı bir su geçirmez bir kalınlıkta kök mat bitkilerin çıplak kökleri son devir dayıma sokulması olan, burada NFT, olup ve nemli olmasına rağmen, hava içinde, bir üst yüzeye sahiptir. Bunu müteakiben,, bir oksijen bol kaynağı bitkilerin köklerine sağlanır. Düzgün tasarlanmış NFT sistem sağ kanal eğimi, sağ akış hızı ve sağ kanal uzunluğu kullanılarak dayanmaktadır. hidroponik diğer formları üzerinde NFT sisteminin temel avantajı bitki kökleri, su, oksijen ve besin yeterli miktarda maruz olmasıdır. Üretimin tüm diğer formları, bir ya da başkalarının ikisi bir dengesizlik bir sonuç aşırı veya eksik miktarlarda beri bu gereksinimleri, arz arasında bir çatışma vardır. NFT nedeniyle, tasarım, NFT basit bir kavram daima hatırlanacak ve uygulanmaktadır şartıyla, sağlıklı bitki büyümesi için her üç gereksinimleri aynı anda aşılabileceğini bir sistem sağlar. Bu avantajların sonucu yüksek kalitede ürünlerin, daha yüksek verimler kırpma uzun bir süre boyunca elde edilmesidir. NFT bir olumsuz örneğin akışında kesintiler, elektrik kesintilerine karşı çok az arabelleği olmasıdır. Ancak, genel olarak, muhtemelen daha verimli teknikleri biridir.
Aynı tasarım özellikleri tüm konvansiyonel NFT sistemler için geçerli. 1 kanalları boyunca yamaçlarında iken: 100 tavsiye edilmiştir, pratikte yerel olarak depresif alanlarda göllenlemerine olmadan akmaya besin filmleri sağlamak için yeterince doğrudur kanallar için bir üs inşa etmek zordur. Bunun bir sonucu olarak, bu 1:30-01:40 eğimleri kullanıldığında tavsiye edilir. Bu bile oluşabilir bu yamaçlarda, göllenlemerine ve su günlüğü ile yüzeyde ufak düzensizlikler için izin verir, ama. yamaç zemin tarafından sağlanabilir ya da banklar ya da raflar kanalları tutun ve gerekli eğim sağlayabilir. Her iki yöntem kullanılan ve genellikle site ve bitki şartlarına göre belirlenen yerel gereksinimlere bağlıdır.
Genel bir kılavuz olarak, her vadide için akış oranları dakikada 1 litre olmalıdır. Dikim anda, fiyatlar yarısı bu ve 2 L üst sınırı olabilir / dk maksimum yaklaşık görünür. Bu aşırı ötesinde Akış hızları genellikle beslenme sorunları ile ilişkilidir. Kanal uzunluğu 12 metreyi aştığında pek bitkileri Depresif büyüme oranları gözlenmiştir. Hızla büyüyen bitkileri üzerinde testler oksijen seviyesi yeterli kalırken, azot oyuntu uzunluğu boyunca tükenmiş olabilir, ortaya koymuştur. Sonuç olarak, kanal uzunluğu 10-15 metreyi geçmemelidir. Bu mümkün olmadığı durumlarda, büyümede azalma, her çıkıştan 1 L / dakika akış hızında oyuntu boyunca başka bir besleyici yem yarım yerleştirilmesi ve indirgeme ile ortadan kaldırılabilir.
Aeroponi.
Aeroponi kökleri, sürekli olarak veya kesintili olarak besleyici çözeltinin ince damlalar (bir buğu veya aerosol) ile doyurulmuş bir ortamda tutulur ki burada bir sistemdir. yöntemi, alt-tabakanın gerektirir ve periyodik olarak atomize besin ince bir sis ile ıslatılmış kökleri ile derin bir hava veya büyüme odasına içinde süspansiyon haline kökleri büyüyen bitkileri kapsamaktadır. Mükemmel havalandırma aeroponi ana avantajı olduğunu.
Aeroponideki teknikler yayılması, tohum çimlenmesi, tohumluk patates üretimi, domates üretimi, yaprak bitkileri ve mikro-Yeşiller için ticari olarak başarılı olduğu kanıtlanmış. Mucit Richard Stoner 1983 yılında aeroponie teknolojiyi ticari yana, aeroponi dünya çapında yoğun hidroponik sistemlerin sulamak için bir alternatif olarak uygulamaya konmuştur. hidroponik sınırlama su 1 kg sadece havalandırıcılar kullanılır olsun ya da olmasın olursa olsun, hava 8 mg tutabilir olmasıdır.
Suda bitki üzerindeki aeroponi diğer bir önemli avantajı, bir aeroponide mikro ortamında ince kontrol edilebilir, çünkü bitkiler herhangi bir türün, gerçek bir aeroponide sistemi yetiştirilebilir olmasıdır. hidroponik sınırlama onlar waterlogged hale gelmeden önce bitkilerin sadece belirli tür suda bu kadar uzun süre hayatta olduğunu. aeroponi avantajı, askıya aeroponie bitkiler kökleri bölgeye mevcut oksijen ve karbondioksit% 100 almak olduğunu sapları ve yaprakları, böylece biyokütle büyüme hızlandırılması ve köklenme kez azaltır. NASA araştırma hydroponically yetiştirilen bitkilere kıyasla aeroponide yetiştirilen bitkilerin kuru ağırlık biyokütle (esansiyel mineraller)% 80 artış olduğunu göstermiştir. Aeroponi Hidroponik göre% 65 daha az su kullanılır. NASA ayrıca aeroponide yetiştirilen bitkilerin suda bitki yetiştirme karşılaştırıldığında besin girişi ¼ gerektirdiği sonucuna varılmıştır. Hydroponically yetiştirilen bitkilerin aksine, aeroponide yetiştirilen bitkiler toprağa nakledilen zaman nakli şok muzdarip ve çiftçilere hastalık ve patojenlerin yayılmasını azaltmak için yeteneği sunar olmayacaktır.
Aeroponi da yaygın bitki fizyolojisi ve bitki patoloji laboratuvar çalışmalarında kullanılmaktadır. Bir sis sıfır yerçekimi ortamında bir sıvı daha daha kolaydır çünkü aeroponideki teknikler NASA özel ilgi verilmiştir.
Pasif alt sulama.
Aynı zamanda, pasif suda bitki ya da yarı-hydroponics olarak bilinen pasif alt sulama, bitkileri emek azaltılması ve sağlayan ayrı bir hazneden kılcal hareket ile kökleri için gerekli su ve gübre nakil, asal gözenekli bir ortam içinde büyütülür olup, burada bir yöntemdir köklerine su sürekli kaynağı. En basit yöntemde, kap gübre ve su basit bir çözelti veya besleyici çözelti ile doyurulmuş bir kılcal mat üzerine oturur. Böyle genişletilmiş kil ve hindistan cevizi kabuğu olarak kullanılabilen çeşitli topraksız medya, bu tür kökler havaya maruz kalan orkideler ve bromeliads gibi epifitik bitkilerde önemli olan kökleri, artan oksijen teslim daha geleneksel çömlekçilik karışımları daha fazla hava boşluğu içerirler doğada. Pasif hidroponik ek avantajlar kök çürüklüğü azaltılması ve buharlaşma yoluyla sağlanan ek ortam nemi vardır.
Ebb akış veya sel ve alt sulama drenaj ve.
En basit formunda, besleyici çözelti bir rezervuar üzerinde bir kaset bulunmaktadır. Ya tepsi (kil granülleri olmak en yaygın) orta büyüyen dolu ve doğrudan veya tepside orta standın tencere dikti. Düzenli aralıklarla, basit bir zamanlayıcı çözüm geri aşağı hazneye boşalır sonra besin çözeltisi ile üst tepsi, doldurmak için pompa neden olur. Bu, düzenli besin ve hava ile temizlenir orta tutar. Üst tepsi drenaj durağı geçmiş doldurur sonra, zamanlayıcı pompa kapanana kadar su sirkülasyon başlar ve geri rezervuar içine üst tabla kanalizasyona su.
Atık çalıştırın.
Bir çalışma için-atık sisteminde, besin ve su çözeltisinin periyodik olarak orta yüzeyine uygulanır. Bu manuel olarak örneğin taş yünü, perlit, vermikülit, koko elyafı ya da kum gibi inert yetiştirme ortamı, bir kap içinde bir besleyici-su çözeltisi günde bir defa veya daha fazla uygulanmasıyla, en basit biçiminde yapılabilir. Biraz daha karmaşık bir sistem olarak, besin tesis büyüklüğüne, bitki yetiştirme aşaması, iklim, alt-tabakanın temel parametreler tarafından idare edilen bir dağıtım frekansta çözeltisi ve alt-tabaka iletkenliği sağlamak için bir besleme pompası, bir zamanlayıcı ve sulama boru ile otomatiktir pH ve su içeriğine sahiptir.
Ticari bir ortamda, frekans sulama çok faktörlü ve bilgisayarlar veya PLC'ler tarafından yönetilir olduğunu.
Domates, salatalık, biber ve gibi büyük tesislerin ticari hidroponik üretim, bir form veya çalışma için-atık hidroponik başka kullanabilirsiniz.
Çevreye karşı sorumlu kullanımlarda, besin açısından zengin atık toplanan ve bir sitede filtrasyon sistemi ile işlenmiş sistemi çok verimli hale birçok kez kullanılacak.
bonsai çoğunluğu artık (genellikle akadama, kum, silisli toprak ve diğer inorganik bileşenden oluşan) toprak serbest yüzeylerde yetişen ve su ve besin bir çalışma için-atık formda temin sahiptir.
Derin su kültürü.
besin açısından zengin, oksijenli su çözeltisi içinde bitki köklerini süspansiyon vasıtası ile bitki üretiminin hidroponik yöntemi. Geleneksel yöntemler Plastik kova ve kapak merkezi asılan bir ağdan kap içinde ihtiva bitki büyük konteynerler ve besleyici çözelti içinde süspansiyon haline kökleri kullanılmasını tercih etmektedir.
Çözelti gözenekli taşlardan birlikte bir hava pompası ile doymuş oksijendir. Bu yöntem ile, bitkiler çok daha hızlı olduğundan kökleri alma oksijen yüksek miktarda büyür.
Deep Water Kültür En besledi.
"Top-fed Derin Su Kültürü" bitkilerin kök bölgesine doğrudan yüksek oksijenli besin çözeltisi teslim içeren bir tekniktir. Derin Su Kültürü Top-fed Derin Su Kültürü besin çözeltisi bir rezervuar içine aşağı asılı bitki kökleri, içerirken çözüm kadar kökleri (üst besleme) rezervuar pompalanır. Su Bitkinin kökleri üzerinde yayımlanan ve daha sonra geri hazneye aşağıda sürekli sirkülasyon sistemi olarak çalışır. Deep Water Kültür olduğu gibi, rezervuar dışından bir hortum vasıtasıyla suya hava pompaları haznesinde bir airstone var. airstone suya oksijen eklemek yardımcı olur. Airstone ve su pompası çalıştırma 24 saat de.
Standart Derin Su Kültürü üzerinde En beslenen Derin Su Kültürü ile en büyük avantajı ilk birkaç hafta boyunca büyümeyi artan barındırır. Deep Water Kültürü ile, kökleri henüz su ulaşamamış bir zaman vardır. En beslenen Derin Su Kültürü ile kökler baştan suya kolay erişim almak ve Derin Su Kültürü sistemi ile daha aşağıda çok daha hızlı hazneye büyüyecektir. Kökleri rezervuar aşağıda ulaştığınızda, standart Derin Su Kültürü üzerinde En beslenen Derin Su Kültürü ile büyük bir avantaj yoktur. Ancak, başlangıçta daha hızlı büyümesi nedeniyle, zaman büyümek bir kaç hafta kapalı traş edilebilir.
Fogponics.
Fogponics kapalı asma bitki köklerine besin ve oksijen transfer etmek için buharlaşmış formda su kullanır aeroponi gelişmiş bir şeklidir. Fogponics hariç aeroponi arkasında aynı genel bir fikir kullanma köklenme odasının içinde ve bir yaprak besleme mekanizması kullanım olarak 5-10 mikron sis kullanır.
Döner.
Bir döner hidroponik bahçe yetiştirilen ediliyor olursa olsun bitki tüm büyüme döngüsü sırasında sürekli döner dairesel çerçevesinde oluşturulan ticari hidroponik bir tarzıdır.
Sistem özelliklerini değişir iken, sistemler tipik daire içinde 24 tam dönüşler her 24 saatlik dönem bir bitki vererek, saatte bir kez döndürün. Her döner hidroponik bahçe merkezi içinde bir yüksek yoğunluklu genellikle mekanize zamanlayıcı yardımı ile güneş ışığı simüle etmek için tasarlanmış hafif, büyümek olduğunu.
Her gün, bitkiler dönüşümlü olarak, periyodik olarak sağlam bir büyüme için gerekli tüm besin sağlamak için bir topraksız büyüme çözeltisi ile sulandırılmıştır. Bitkilere bağlı yerçekimi bitkilere karşı sürekli mücadele genellikle toprak veya diğer geleneksel hidroponik büyüyen sistemlerde yetiştirilen zaman çok daha çabuk olgunlaşır. Bir döner hidroponik sistem olan küçük ayak izi nedeniyle, diğer geleneksel hidroponik sistemlere göre taban alanı metrekare ayak başına yetiştirilmeye fazla bitki materyali sağlar.
Malzameler.
Topraksız çiftçi yapmak zorunda en belirgin kararlardan biri de kullanmanız gereken hangi ortamıdır. Farklı medya, farklı yetiştirme teknikleri için uygundur.
Genişletilmiş kil agrega.
Pişmiş kil topaklar, tüm besinler dikkatli bir şekilde su çözeltisi içinde kontrol edildiği hidroponik sistemler için uygundur. kil topakları nötr, pH değeri atıl ve herhangi bir besin değeri içeren yok.
Toprak yuvarlak pelet haline getirilir ve döner fırınlarda pişirilir. Bu patlamış mısır gibi, genişletin ve gözenekli haline kil neden olur. Bu ağırlığı hafif, zamanla kompakt değil. Tek bir pelet şekli düzensiz veya marka ve üretim sürecine bağlı olarak üniforma olabilir. üreticilerin nedeniyle yeteneği bir ekolojik olarak sürdürülebilir ve yeniden kullanılabilir yetiştirme ortamı olarak kil genişletilmiş düşünün beyaz sirke, klor ağartıcı veya hidrojen peroksit () ve tamamen durulama çözümleri tipik yıkanarak temizlenmeli ve sterilize edilecek.
Başka bir görüşe göre onlar temizlenmiş zaman kil iyi nedeniyle orta girebilirsiniz kök büyümesi, hatta tekrar kullanılabilir olmamasıdır. Bir ekin bu büyüme gösterecek büyüdü edildikten sonra kil çakıl açık Breaking.
Growstones.
Cam atıklarının yapılan Growstones, perlit ve turba daha fazla hem hava ve su tutma alanı var. Bu agrega yarım kaynatılmış pirinç gövdeler daha fazla su tutar. Hacimce Growstones 0,5-5% kalsiyum karbonat oluşur. kalsiyum karbonat 25,8-258 gram olduğunu Growstones standart 5,1 kg torba için. kalan Soda-kireç camı olduğunu.
Hindistancevizi.
Ayrıca hindistancevizi lifi veya koko olarak bilinen Coco Peat, lifler hindistan cevizi dış kabuk (yastık) dan çıkarıldıktan sonra kalan malzemedir. Hindistan cevizi% 100 doğal büyümek ve çiçekli ortamıdır. Hindistan cevizi Hindistan cevizi kökleri korur ve kök büyümesini uyarır Trichoderma Mantarlar, kolonize edilir. Nedeniyle onun mükemmel hava-su oranı, su Hindistan cevizi üzerine son derece zordur, bitki kökleri bu ortamda gelişirler, Hindistan cevizi gerektiriyorsa olduğu gibi bitki yayınlandı ve olması kullanılmayan mineralleri saklayabilirsiniz anlamı, yüksek katyon değişimi vardır o. Hindistan cevizi En yaygın toprak görünümünü ve dokusunu vardır ama hiçbir mineral içerik içeren hindistancevizi turba, birçok formlarda mevcuttur.
Pirinç kabukları.
Zamanla yarım kaynatılmış pirinç kabuğu (PBH) çürüme. Pirinç kabukları drenaj sağlar ve hatta growstones daha az su saklayın. Bir çalışma pirinç kabuğu bitki büyüme düzenleyicilerinin etkileri etkilemez olmadığını gösterdi. Pirinç kabuğu, aksi takdirde küçük kullanımını olurdu bir tarım yan vardır.
Perlit.
Perlit çok hafif genişletilmiş cam çakıl içine kızdırılır olmuştur volkanik bir kayadır. Bu gevşek veya suya batırılır, plastik hortumlar kullanılır. Ayrıca saksı toprağı kullanılan toprak yoğunluğu azaltmak için karıştırır. Perlit benzer özelliklere sahip olan ve genel olarak, daha fazla hava ve daha az su tutar, vermikulit ama kullanır. Içerdiği değilse sel ve drenaj besleme kullanıldığı takdirde, bu yüzer. Bu granit, obsidyen, pomza ve bazalt bir birleşimidir. Bu volkanik kaya doğal "Fusionic Metamorfoz" dediği geçiren yüksek sıcaklıklarda kaynaşmıştır.
Vermikulit.
Perlit gibi, vermikülit ışık çakıl içine genişletti kadar kızgın olmuş bir mineraldir. Vermikolit perlit daha fazla su tutar ve pasif topraksız sistemde su ve besin çizebilirsiniz doğal "esneklik" özelliğine sahiptir. Çok fazla su ve yeterli hava bitkileri kökleri çevreleyen durumunda, yavaş yavaş perlit artan miktarlarda karıştırılarak ortamının su tutma kapasitesini düşürmek mümkündür.
Pomza.
Perlit gibi, ponza taşı hidroponik uygulama bulur hafif, mayınlı volkanik kayadır.
Kum.
Kum, ucuz ve kolayca kullanılabilir. Ancak, çok iyi su tutmaz, ağır ve kullanımlar arasında sterilize edilmelidir.
Çakıl.
Herhangi bir küçük çakıl kullanılabilir olsa da, akvaryum kullanılan aynı tip, ilk önce yıkanmakta sağladı. Nitekim, elektrikli KESİM pompaları kullanılarak su ile tipik bir geleneksel çakıl filtre yatağında sirküle büyüyen bitkilerin, çakıl hidroponik kullanılarak yetiştirilen etkisi bulunmaktadır. Çakıl de temiz drene tutmak için, ucuz kolay ve waterlogged olmazlar. Ancak, sistemin sürekli su sağlamak yoksa, bitki kökleri kurumasına neden olabilir, ayrıca ağır ve.
Ahşap lifi.
Ahşap buhar sürtünme imal edilmiş ahşap lif, suda bitki için çok etkili bir organik alt-tabaka olup. O çok uzun bir süre için kendi yapısını korur avantajına sahiptir. Ağaç lifi etkilerini azaltmak için gösterilmiştir "bitki büyüme regülatörleri".
Taş yünü.
Taş yünü (mineral yün) hidroponik en yaygın olarak kullanılan ortamıdır. Taş yünü, hem çalışma için-atık ve çevrimli sistemlerde uygun inert substratıdır. Kaya yünü, tek filamanlı lif demetleri halinde eğrilir ve kılcal etki orta sahip olarak bağlanmış ve bir, aslında, en yaygın mikrobiyolojik parçalanması korunmaktadır erimiş kaya, bazalt ya da 'cüruf' den yapılır. Taş yünü birçok avantaj ve dezavantajları vardır. İkincisi (: 1000: 1) ele ederken olası cilt tahriş (mekanik) olmak. Soğuk su ile kızarma, genellikle rahatlama getiriyor. Avantajları ticari hidroponik substrat olarak kanıtlanmış verimliliğini ve etkinliğini içerir. Bugüne kadar satılan kaya yünü çoğu Avrupa Birliği Sınıflaması Ambalaj Not Q ve Etiketleme Yönetmeliği (CLP) kapsamına giren, tehlikeli olmayan bir non-kanserojen bir maddedir.
Koyun yünü.
Makaslama koyunların yünü biraz kullanılan henüz umut verici yenilenebilir büyüyen ortamıdır. Salatalık bitkiler büyümek için turba döşeme, hindistan cevizi lifi levhalar, perlit ve taşyünü levhalarla yün karşılaştıran bir çalışmada, koyun yünü, 23 yükseldi büyük bir karşılaştırılabilir% 43'e kullanımı ile azalmıştır% 70 hava kapasitesini, ve su kapasitesi vardı kullanımı ile% 44 ila%. Bir biostimülatördür uygulanması hümik asit, laktik asit ve alt tabakalar Veriminin geliştirilmiş Bacillus subtilis oluşan ise koyun yünü kullanılarak, test edilen alt-tabakaların üzerinden büyük verimle elde edilmiştir.
Tuğla kırıkları.
Tuğla kırıkları çakıl benzer özelliklere sahiptir. Onlar muhtemelen pH'ı değiştirmeden ve yeniden kullanmadan önce ekstra temizlik gerektiren katma dezavantajları vardır.
Strafor fıstık paketleme.
Polistiren ambalaj fıstık hazır, ucuz ve mükemmel drenaj var. Bununla birlikte, bazı kullanımlar için çok hafif olabilir. Onlar kapalı tüp sistemlerinde ağırlıklı olarak kullanılırlar. Polistiren fıstık kullanılması gerekir unutmayın; biyobozunur ambalaj fıstık bir çamur haline ayrışır. Bitkiler stiren absorbe ve tüketicilere iletebilir; Bu, olası bir sağlık riskidir.
Besin çözümler.
Hydroponics kullanılan bitki besin maddeleri su içinde çözülmüş ve inorganik ve iyonik formda çok vardır. Çözünmüş katyonlar (pozitif yüklü iyonlar) arasındaki birincil Ca + 2 (kalsiyum), (magnezyum), ve (potasyum); besin Çözeltilerin ana besin anyonları (nitrat), (sülfat) ve (dihidrojen fosfat) bulunmaktadır.
Topraksız çözümler için çok sayıda 'tarifleri' mevcuttur. Birçok benzer toplam nihai kompozisyonlar ulaşmak için kimyasalların farklı kombinasyonları kullanın. Macronutrients için yaygın olarak kullanılan kimyasal maddeler, potasyum nitrat, kalsiyum nitrat, potasyum fosfat ve magnezyum sülfat bulunmaktadır. Çeşitli mikrobesinler genellikle temel unsurları tedarik hidroponik çözümlere ilave edilir; Aralarında Fe (demir), Mn (manganez), Cu (bakır), Zn (çinko), B (Bor), Cl (klor) ve Ni (nikel) vardır. Kenetleme maddeleri, bazen çözünebilir Fe tutmak için kullanılır ve hümik asitlerin besin alımını artırmak için ilave edilebilir. Arnon ve Hoagland (yukarıya bakınız) tarafından kullanılan besin çözeltilerinin çok varyasyonu "modifiye Hoagland solüsyonu 'tarz edilmiş ve yaygın olarak kullanılmaktadır. Bitki yaşam döngüsü boyunca farklı karışımları değişimi, daha da besin değerini optimize eder.
Bitkiler, daha hızlı diğerlerinden daha spesifik besin tüketen çözelti suyun çıkarılması ve asitlik veya bazlık ya atılımı ile pH'ı değiştirerek temas üzerine besin çözümleri kompozisyonu değişecek. Bakım tuz konsantrasyonu çok yüksek, besin de tükenmiş veya pH istenen değerden uzak dolaşmaya haline haline izin vermeme gereklidir.
Önceden karıştırılmış konsantre besin çözümleri genellikle hidroponik hobi ve küçük ticari yetiştiriciler tarafından ticari besin üreticilerden satın rağmen, çeşitli araçlar herkesin kimyası hakkında geniş bilgisi olmadan kendi çözümlerini hazırlamak yardımcı olmak için vardır. HydroBuddy ve HydroCal profesyonel kimyagerler tarafından oluşturulan ücretsiz ve açık kaynak araçları herhangi Hidroponik yetiştiricisi kendi besin çözümler hazırlamak yardımcı olur. İkincisi basit bir Java arayüzü aracılığıyla kullanılabilir ise ilk program, Windows, Mac ve Linux için kullanılabilir. HydroBuddy kullanımı ve özel maddeler kaydetmek, formülasyonları kaydetmek ve hidroponik atık besin çözüm ticari açıdan önemli bitkileri ve yetiştirmek için yeniden kullanılabilir Kumar ve Cho (2014) elektrik iletkenliği values.According tahmin işlevsellik ekledi sağlar, ancak iki program temel besin çözüm hazırlanması için izin Atık besin çözeltisi yeniden nokta kaynak kirliliği kontrol edebilir.
İyi oksijenli ve aydınlanmış bir ortam alg gelişimini destekler. Tüm ışık engellemeyecek siyah film ile tankı sarmak için gereklidir.
Organik hydroponics mikroorganizmaları içeren solüsyon kullanır. Mikroorganizmalar inorganik besin maddeleri, organik gübre indirgeme için, organik suda bitki içinde, organik gübre hidrofonik çözelti halinde ilave edilebilir. Topraksız çözeltide organik bileşikler fitotoksik etkiler gösterir, çünkü aksine, geleneksel hydroponics organik gübre kullanamaz.
Ticari.
Bazı ticari tesisler entegre zararlı yönetimi tekniklerini tercih hiçbir pestisit veya herbisit kullanın. "Organik" etiketli isteyerek üretmek için tüketiciler tarafından ödenen fiyat prim genellikle yoktur. ABD'de bazı eyaletler, organik sertifika almak için gerekli olarak toprak gerektirir. Orada ABD Federal Hükümeti tarafından kurulan örtüşen ve biraz çelişkili kuralları da, bu yüzden hidroponik ile yetiştirilen bazı gıda organik sertifikalı edilebilir. Çoğu hydroponically yetiştirilen üretmek nedeniyle bir yetiştirme ortamı olarak toprak kullanmayın gerçeği organik olarak satılan edilemez.
Topraksız ayrıca su tasarrufu; gıda aynı miktarda üretmek için normal bir çiftlik olarak miktarı olduğunca az kullanır. su tablası su kullanımı etkilenen ve çalıştırın-off çiftlikleri kimyasalların, ancak hydroponics etkisini en aza indirmek hem de su kullanımı ve su döner ölçmek için daha kolay olduğunu avantajına sahip olabilir olabilir. Bu azalma su kullanımı ve bir çiftlik etrafında kara sonuçlarını ölçme yeteneği sağlayarak çiftçi paradan tasarruf edebilirsiniz.
Bitki gelişimini, böyle sadece sahne yetiştirmek için metal halide lamba veya büyümekte / çiçeklenme / çiçeklenme aşaması için yüksek basınçlı sodyum gibi aydınlatma sistemleri gün uzatmak ya da kıt ise doğal güneş desteklemek için kullanılır artırmak için. Metal halide bitki büyümesi için idealdir, mavi spektrumda daha fazla ışık yayan ama korunmasız cilde zararlı ve deri kanserine neden olabilir. Yüksek basınçlı sodyum en iyi doğal güneş takviye için uygundur ve büyüyen döngüsü boyunca kullanılabilir, yani kırmızı spektrum daha fazla ışık yayar. Bununla birlikte, bu aydınlatma sistemleri verimi ve güvenliği çok kritik hale elektrik büyük miktarlarda yapmaktadır gerektirir.
Bir Hidroponik serada ortamı sıkı maksimum etkinlik için kontrol edilir, ve bu yeni zihniyet topraksız / kontrol edilen ortamlı bir tarım (CEA) olarak adlandırılır. Bu yetiştiriciler ile sıcaklık ve büyüyen mevsim ne olursa olsun, dünyanın her yerinde ultra premium gıdalar yapabilirsiniz. Yetiştiriciler sürekli sıcaklık, nem ve pH seviyesini izlemek.
Topraksız daha besleyici değer temin etmek sebze geliştirmek için kullanılmıştır. Virginia'daki bir hidroponik çiftçi Nisan ayında deneme piyasalarında 2007 Marketler marul "çok iyi" satıyor söylediler yaygın olarak kullanılabilir olması planlanıyor, bir kalsiyum ve marul potasyum zenginleştirilmiş başkanı geliştirdi ve çiftçiler hidroponik marul 90 kullanır iddia % geleneksel toprak tarım daha az su.
Gelişmeler.
Haşere problemleri azaltılabilir ve besin sürekli kökleri beslenen ile bitki büyümesi atmosferdeki karbon dioksit ya da sınırlı ışığa maruz kalma, düşük seviyeleri ile sınırlı olmasına rağmen, suda verimlilik yüksektir. Bazı kapalı seralar büyüme (zenginleştirme) yardımcı olmak için onların ortama karbondioksit enjekte daha verimini arttırmak için, gün uzatmak için ışıkları ekleyebilir veya vb vejetatif büyümeyi kontrol
