Çığ transistör
Bir çığ transistör "çığ arıza bölge" olarak adlandırılan kollektör-to-yayıcı arıza geriliminin ötesinde kollektör akım / kollektör-to-emitörün gerilim karakteristiklerinin bölgede çalışması için tasarlanmış bir iki kutuplu kavşak transistör vardır. Bu bölge çığ arıza, Townsend benzer bir fenomen gazları deşarj ve negatif diferansiyel direnci ile karakterize edilir. Çığ arıza bölgedeki operasyon çığ modu operasyonu denir: Bu çığ kez (geçiş süreleri), bir nanosaniye artıştan daha az ile çok yüksek akımları geçiş ve düşmeye yeteneği transistörleri verir. Bu amaç için özel olarak tasarlanmış değil transistörler makul tutarlı çığ özelliklere sahip olabilir; örneğin 12 yıllık bir dönemde üretilen 15V yüksek hız anahtarı 2N2369 örnekleri,% 82, Jim Williams yazdığı gibi bir 90V güç kaynağı kullanarak, 350 ps veya daha az yükselme süresi ile çığ arıza darbeleri üretebilen idi.
Tarihi.
Çığ transistör ile ilgili ilk kağıt vardı: Kağıt önceki bilgisayar dijital kullanıldığında transistörün bu tür ilk modellerini etkilemiştir hız ve arıza gerilim sınırlamaları aşmak için, çığ arıza bölgedeki alaşım kavşak transistörleri kullanmayı açıklamaktadır devreleri. Bu nedenle, çığ transistörlerin ilk uygulamaları devreleri ve Multivibratörleri anahtarlama vardı. , çığ arıza bölgede daha iyi anlaşılması transistör davranışının ihtiyacı: çığ transistörün giriş ilk kağıt tanıtılan çığ çarpma katsayısı FORMULA_1 için Miller'ın ampirik formülü bir uygulama, aynı zamanda görev
Sadece çığ modda bunları kullanmak için, yarı iletkenler (bakınız) darbe iyonlaşma üzerinde kapsamlı bir araştırma doğurdu. 1970'lerin ilk yarısına 1960'lı yılların başından itibaren, çeşitli çığ-transistör devreleri önerildi, ve aynı zamanda çığ dökümü bölgede kullanılmak için en uygun iki kutuplu kavşak transistör ne tür çalışılmıştır: Tam bir referans, hangi Ayrıca eski SSCB ve COMECON ülkelerden bilim adamlarının katkıları içerir tarafından kitap. Daha fazla veya daha az kağıt aynı döneminde açıklanan "IMPISTOR" adlı benzer bir cihaza: "Kontrollü Çığ Transit Time Triode" adlı bir doğrusal amplifikatör olarak çığ transistörün ilk uygulama, (CATT) tarif edilmiştir. Cihazlar düzgün çalışması için gerilimleri emiter yüksek kollektör gerektiren bu yana da, bu uygulamalar çığ transistörün kullanılması ana değil: yerine getirmek için bazı gereksinimler vardır çünkü aşağıda anlatıldığı gibi cihazların bu sınıfın Lineer uygulamaları, daha sonra başladı. Günümüzde, daha hızlı "geleneksel" çığ transistörleri daha amper onlarca akımları anahtarlama yeteneğine sahip olmak, bileşik yarı iletkenler yapılan aktif çığ cihazlarda araştırma (transistörler ya da diğer) hala var.
Temel teori.
Statik çığ bölgesi özellikleri.
Bu bölümde, bir çığ transistörün formula_2 statik özelliği hesaplanır. Basitlik için, sadece bir NPN cihaz olarak kabul edilir: Ancak, aynı sonuçları PNP cihazlar sadece buna göre gerilim ve akımları işaretleri değiştirmek için geçerlidir. Analiz yakından William D. Roehr aşağıdaki şekilde değiştirilmiştir.
Çığ arıza çarpma sadece kolektör-baz kavşağı üzerinde mevcut olduğundan, hesaplamanın ilk adım ücretten sadece bu akıları beri toplayıcı bu olguya tabidir rağmen çeşitli bileşen akımların toplamı olarak kollektör akımını tespit etmektir. Kirchhoff akım yasası her zaman kollektör akımı formula_3 tatmin şu ilişkiyi ima iki kutuplu kavşak transistor uygulanan
Aktif bölgede çalışan aynı cihaz için ise, temel transistör teorisi aşağıdaki ilişkiyi verir
nerede
Formula_3 için iki formül kefeye aşağıdaki sonucu verir
ve formula_12 beri transistörün ortak baz akım kazancı, daha sonra ise
Bir transistör kollektör çığ etkisi dikkate alındığında, kollektör akımı formula_3 verilir
nerede FORMULA_1 Miller'ın çığ çarpma katsayısıdır. Bu çığ mod işlemi en önemli parametredir: ifadesi şudur
nerede
Bipolar kavşak transistör ve FORMULA_1 için verilen ifadenin tekrar Kirchhoff akım kanunu kullanarak, formula_3 için ortaya çıkan ifade şudur
formula_26 baz emetör gerilimi olduğu ve bu formula_24 ve formula_25 hatırlayarak
formula_28 tarihi: Bu parametre formula_6 ile formula_2 kolektör özelliklerinin parametrik ailesinin ifadesidir. Sınırı ise olmadan formula_3 artar unutmayın
formula_33 kollektör-yayıcı dökümü gerilimdir. Ayrıca, formula_3 bir fonksiyonu olarak formula_34 ifade etmek ve anlaşılır farklılaşması ile kollektör-yayıcı diferansiyel direnci için analitik formülünü elde etmek mümkündür: Bununla birlikte, ayrıntılar burada verilmemiştir.
Diferansiyel dinamik modeli.
Ayrıca küçük sinyal modeli olarak adlandırılan Burada anlatılan diferansiyel dinamik mod, çığ transistörün tek içsel küçük işaret modeli. Onların analizleri çığ transistörün çalışma ilkeleri açısından yararlı bir şey eklemek değil çünkü nedeniyle transistörü kuşatan paketine başıboş unsurları kasten ihmal edilmektedir. Bir elektronik devre fark Bununla birlikte, bu parametreler, büyük öneme sahiptir. Özellikle, kolektör ve emiter uçları ile seri sokak endüktanslar çığ transistör devreleri yüksek hız performansını korumak için minimize edilmesi gerekir. Kollektör akımları ve gerilimleri kendi durgun değerleri yakın hala zaman kendi sırayla, yakın çığ transistörün davranışını açıklayan Ayrıca, bu eşdeğer devre yararlıdır: Gerçek devrede o yükselmeye ve düşme süreleri dolayısıyla zaman sabitleri hesaplama izin verir ve formula_34 dalga. Çığ transistör anahtarlama devreleri özünde büyük sinyal devreleri olduğundan Ancak tek yolu gerçek davranışları sayısal simülasyonlar yapmak için makul bir doğrulukla tahmin etmek. Yine, analiz yakından William D. Roehr o izler.
Ortak bir önyargı ağı tarafından işletilen bir çığ transistör Sağdaki resimde gösterilmiştir: formula_38 kısa devre olabilir iken formula_37, sıfır ya da pozitif bir değer olabilir. Bu nedenle çığ bölgesinde çalışan bir çığ transistörün küçük sinyal diferansiyel modeli her zaman kollektör-emetör çıkış pimleri görülür ve bir paralel oluşur: Her çığ transistör devresinde, çıkış sinyali toplayıcı ya da yayıcı alınır Sadece önyargı bileşenleri içeren sağdaki resimde gösterildiği gibi formula_39 devresi.
hem bu parametrelerin büyüklüğü ve işareti taban akımı formula_6 tarafından kontrol edilir: Her iki baz toplayıcı ve taban-emetör kavşaklar ters hareketsiz halde önyargılı olduğundan, taban girişi eşdeğer devre astarlama tarafından shunted bir akım jeneratörü basitçe verici ve baz-kollektör birleşim kapasitanslan ve bu nedenle Aşağıda analiz edilmez.
Temel eşdeğer küçük sinyal devresi içsel zaman sabiti aşağıdaki değere sahip
nerede
iki parametre hem negatif. Bu ideal akım kaynağı toplayıcı yük const, devre kararsız olup olmadığını anlamına gelir. Bu formula_51 gerilimi bazı kritik seviyeye üzerine yükseltilir devre astable multivibrator davranışının teorik gerekçesidir.
İkinci arıza çığ modu.
İkinci arıza: kollektör akımı veri sayfası limitin üzerine çıktığında önemli hale yeni bir arıza mekanizmasını formula_52. Bu olgu, bu noktalardan geçen bir katlanarak artıyor akımı doğuran iki kutuplu kavşak transistörün baz-emetör bölgedeki bazı noktalarda (sıcak noktalar), aşırı ısınma nedeniyle oluşur: sırayla akımın bu üstel artış daha da artış verir Olumlu bir termal geri bildirim mekanizması menşeli, aşırı ısınma. Formula_2 statik özelliği analiz ederken, bu olgunun varlığı keskin toplayıcı gerilim düşümü ve kollektör akımının karşılık gelen neredeyse dikey yükselişi olarak görülüyor. Bunların varlığı silikon arıtma teknoloji ile ilgili olduğu için Şu anda, bu, sıcak noktalar olmayan ve bu nedenle, ikinci arıza olmadan bir transistor üretmek mümkün değildir. Bu işlem sırasında, metallerin, çok küçük, ancak sınırlı miktarlarda gofretin lokalize bölümler halinde kalır: Mevcut tercih edilen bir biçimde var olduğu metallerin bu parçacıklar rekombinasyon derin merkezleri, örneğin, merkezi olmuştur. Cihazın, aynı zamanda, geçiş hızı: Bu olgu, alışılmış bir yolla çalışan Bipolar eklem transistörleri yıkıcı iken, itme-up çığ modunda çalışan bir cihaz bir başka akım ve gerilim limitleri olan zaman süresini sınırlayarak kullanılabilir olumsuz etkilenmez. Bazı örnekler ile birlikte ikinci arıza rejimi çalışan çığ transistör devrelerinin açık bir tanımı kağıt bulunabilir.
Sayısal simülasyonlar.
Bu tür devreler uygulandığında Çığ transistör devreleri, sadece nitel bir açıklama verebilir, özünde büyük sinyal devreleri, çok küçük sinyal modelleri vardır. Bu sayısal analiz kullanmak gereklidir tür devrelerde zamana bağlı gerilim ve akımların davranışı hakkında daha kesin bilgiler elde etmek. Kitabın dayanır kağıt ayrıntıları "klasik" yaklaşımı, doğrusal olmayan adi diferansiyel denklemlerin bir sistem olarak devreleri dikkate alınarak genel amaçlı sayısal simülasyon yazılımı tarafından uygulanan sayısal yöntemle çözmek oluşur: sonuçlar, bu şekilde elde edilen elde etmek için oldukça doğru ve basit. Ancak, bu yöntemler arıza bölgenin analizi için en uygun analitik transistör modelleri kullanımına dayalı: O modeller mutlaka mümkün olan tüm bölgelerde çalışan cihaz tanımlamak için uygun değildir. Bir daha modern bir yaklaşım temel SPICE transistör modeli değildir çığ arıza simülasyonları destekleyen gelişmiş bir transistör modeli ile birlikte ortak analog devre simülatörü SPICE kullanmaktır. Bu tür modellerin örnekleri kağıt ve kağıt açıklanmıştır: İkinci makale oluşturulur kadar Mextramlink bir açıklaması -> şu anda kendi Bipolar kavşak transistörleri karakterize bazı yarı iletken endüstrisi tarafından kullanılan model.
Bir grafik yöntemi.
Bir çığ transistörün davranışlarının incelenmesi için bir grafik yöntem referanslar önerilen edildi ve: yöntemi ilk cihazın statik davranışını arsa amacıyla elde edildi ve daha sonra dinamik davranışları ile ilgili sorunları çözmek için de uygulanmıştır. yöntem üreticileri tarafından veri sayfalarında verilen karakteristik diyagramlar doğrudan tüp ve transistör devreleri tasarlamak için kullanılan grafiksel yöntemler ruhunu taşımaktadır.
Uygulamalar.
Çığ transistörler esas yükselişi olan hızlı nabız jeneratörü olarak kullanılan ve bir nanosaniye ve yüksek çıkış voltajı ve akımı daha az zamanlarını düşmektedir. Bu arada bu kullanım genel olmasa bile, mikrodalga frekansı aralığında amplifikatörler gibi kullanılır: bu amaç için kullanıldığında, bunlar "Kontrollü Çığ Transit süresi triodlar" (CATTs) olarak adlandırılır.
Çığ mod anahtarlama devreleri.
Çığ modu anahtarlama yarı iletken kristal kafes atom darbeli iyonlaştırma, bir sonucu olarak kolektör bazındaki birleşme akan akım çığ çarpma dayanır. Yarıiletkenlerdeki Çığ arıza iki temel nedenden dolayı değiştirme devrelerinde uygulama bulmuştur
Bu bölümde ele iki devre amacı geçiş için çığ transistör devreleri basit örnekleridir: Her iki detaylı örnekler çok katlı titreşiciler vardır. Kitaplarında örnek ve literatürde çok daha karmaşık bir devre vardır.
Bir çığ transistör kullanan çoğu devre girdi aşağıdaki iki farklı tarafından aktive edilir:
Çığ transistör burada çığ transistör da emiter voltajı formula_59 düşürerek tetiklenebilir fakat bu yapılandırma literatürde nadiren referans pratik devre .: görülür maddesinin 3.2.4 "Tetikleyici devre" böyle bir konfigürasyon, açıklanan ortak bir BJT olan dengeli bir seviyede diskriminatör referans kısaca tarif edilen bir çığ transistöre iki kutuplu ise kompleks Pulser tetikleme devresinin bir parçası olarak kendini kullanılır.
Aşağıda açıklanan iki çığ üreteci hem taban tetiklenen ve iki çıkış var. Kullanılan cihaz NPN transistör olduğundan, formula_60 formula_61 negatif gidiş çıkış ise pozitif gidiş çıkışı: PNP transistör kullanarak çıkışlarının kutuplulukları tersine çevirir. Direnç formula_38 veya formula_63 tek çıkış olması için sıfır ohm (besbelli değil her ikisi) ayarlanır onların basitleştirilmiş versiyonları, açıklaması, referans bulunabilir. Komütasyon sonra kondansatör formula_65 veya (enerji depolama bileşenlerinin yani) iletim hattı formula_66 şarj formula_64 Direnç. Genellikle statik kollektör akımını sınırlamak için yüksek dirence sahiptir, bu yüzden şarj işlemi yavaştır. Bazen bu direnç daha hızlı bir enerji depolama bileşenleri şarj kapasitesine sahip bir elektronik devre ile değiştirilir. Nadiren ana uygulama devreleri bulunur, böylece Ancak devrenin bu tür genellikle patentlidir.
Pratik tasarımlarda, ayarlanabilir bir iki terminali Zobel ağı gibi empedans (ya da sadece bir düzeltici kondansatör) tramission hat üreteci çıkış gerilimleri zil ve diğer undesidered davranışları azaltmak için yeteneği veren, yere çığ transistörü toplayıcı yerleştirilir .
Bu onların tetikleme girişi devreleri kaldırarak kararsız multivibratörler içine bu devreleri çevirmek mümkündür ve
Ilk olarak bir iyi ayrıntılı bir örnek referans olarak açıklanmaktadır. Bu çığ modu bistable Multivibratörleri gerçekleştirmek de mümkündür, ancak bunların kullanımı multivibratörlerin açıklanan diğer türleri gibi yaygın değildir, iki çığ transistörler, çığ arıza rejimi sürekli çalışan biri gerektirir ve bu ciddi sorunlara verebilir olmanın önemli bir nedeni Güç dağılımı ve cihaz işletim yaşam manzaralı.Very açısından.
A, pratik, kolayca fark ve ucuz uygulama ekipmanları yükselme zamanını kontrol etmek için hızla yükselen bakliyat nesil.
Kontrollü çığ geçiş zamanı triyot (CATT).
Çığ mod büyütme çığ modu anahtarlama olarak çığ çarpma dayanır. Ancak, bu işletim modu için, bu Miller'ın çığ çarpma katsayısı büyük çıkış voltajı hali için neredeyse sabit tutulması FORMULA_1 gereklidir: Bu koşul yerine getirilmediği takdirde, önemli genlik bozulma çıkış sinyali ortaya çıkar. Sonuç olarak
Bu iki gereksinimleri amplifikasyonu için kullanılan bir cihazdır tipik bir çığ transistörün farklı bir fiziksel yapısını gerektiğini ima etmektedir. Mikrodalga amplifikasyonu için tasarlanmış Kontrollü Çığ Transit zamanlı Triod (CATT), cihazı bipolar transistörlerin kıyasla formula_33 oldukça yüksek bir kollektör-emetör gerilimi arıza veren taban ve kollektör bölgeleri arasında oldukça büyük hafifçe katkılı bölgesine sahiptir Aynı geometri. Geçerli büyütme mekanizması darbe iyonlaşma ile çığ transistör, yani taşıyıcı nesil aynıdır, ama transit-zaman etkisi boyunca tam da, bir yüksek alan bölge üzerindeki kümelenme kavşağında boyunca hareket IMPATT ve TRAPATT diyotlar, gibi orada da içsel bölgesi. önyargı noktasının cihaz yapısı ve seçim ima
Çığ transistörün bu tür teori, bu yarı iletken cihaz yapısı mikrodalga güç amplifikasyonu için uygun olduğunu gösteren bir kağıt, tamamen tarif edilmektedir. Birkaç gigahertz bir frekansta radyo frekans güç çeşitli watt teslim edebilir ve aynı zamanda bir kontrol terminali, bir tabana sahiptir. Düzgün çalışması için 200 volt aşan gerilimler gerektirdiğinden ile çalışmak daha kolay olurken galyum arsenit veya diğer bileşik yarıiletken FET benzer bir performans sunmak Bununla birlikte, yaygın, kullanılmamaktadır. Daha fazla veya daha az kağıt aynı dönemde önerilen benzer bir cihaz yapısı, IMPATT kolektör-baz kavşağı ile transistör olmak IMPISTOR oldu.
