Miyotoni konjenita
Konjenital Miyotoni (Yunanca "miyokard"; kas ve Latin "Tonus"; gerilim) (ayrıca Konjenital Miyotoni), iskelet kasları (hareket için kullanılan kaslar) etkileyen genetik bir nöromüsküler kanalopati olduğunu.
Hastalık ilk olarak kendisi hastalıktan muzdarip 1876 yılında Alman / Danimarka doktor Julius Thomsen tarafından tarif edilmiştir. Hastalığın ayırt edici genellikle kasların (Miyotoni) ve sertlik gecikmeli rahatlama olarak anılacaktır sonlandırmak için başlatılan kasılma yetersizliği vardır. bozukluk stimülasyonu (hipereksitabilite) için alışılmadık abartılı tepki var kas lifi zarlarında sonuçlanan, CIC-1 Klorür kanalı kodlayan bir gen (CLCN1) bir parçası mutasyonlar neden olur. Semptomlar istemli kasılma (miyotoni) sonrasında kas gevşeme gecikmesi içerir ve ayrıca sertlik, hipertrofi (büyüme), bazı mutasyonlar geçici zayıflık ve kramp içerebilir. Gerçi genel kramp miyotoni aykırı metabolik azalması ya da ağrı ile ilişkili değildir. İnsanların yam sıra, aynı zamanda keçi, köpek (Minyatür Schnauzer ve Avustralya sığır köpek), kedi ve midilli bir cins suşları görülür.
Hastalık.
Konjenital Miyotoni iki tipi vardır; miyotoni muzdarip hastaların resesif alt tipi keşfetti Alman profesör Peter Emil Becker, sonra da Julius Thomsen sonra, THOMSENS hastalığı (OMIM 160800) olarak adlandırılan otozomal dominant Konjenital Miyotoni ve resesif jeneralize Miyotoni (RGM) veya Becker Miyotoni (OMIM 255700), konjenita.
terimi doğuştan, Becker miyotoni başlangıcı 4-6 yaşına kadar gecikebilir olarak kesinlikle, sadece THOMSENS hastalığı için geçerlidir, konjenital bozukluk bakın. Miyotoni Konjenita, terim başlangıcı gecikebilir ise hastalık, doğuştan genetik mevcut olduğunu yansıtmaktadır.
Genetik test ile birlikte, yakın zamanda, bazı çekinik mutasyonları, bazı kişilerde baskın bir şekilde oluşabilir olduğu bulunmuştur. Bu nedeni bilinmemektedir.
Birkaç CLCN1 mutasyonlar Becker hastalığı veya Thomsen hastalık ya neden olabilir, çünkü, doktorlar genellikle Konjenital Miyotoni iki formları ayırt etmek karakteristik belirti ve bulgular güveniyor. Bununla birlikte, CLCN1 mutasyonlar neden Miyotoni zaman içindeki hastalığı, paramyotonia Konjenita olarak elde edilen sodyum kanal mutasyon (SCN4A mutasyonlar) neden miyotoni klinik olarak ayırt edilemez olabilir.
Bir sözde Fin miras hastalığı, konjenital Miyotoni Finlandiya'da ve etnik Finliler arasında daha yaygındır. 46 Etkilenen bireylerin de dahil olmak üzere, kuzey Finlandiya'da 24 ailelerde, içinde CLCN1 geninin moleküler çalışma, miras baskın (Thomsen tipi) olduğu ortaya çıktı, ancak, aslında resesif (Becker tipi) olduğunu göstermiştir.
Prevalans.
10,000: kuzey İskandinavya, Konjenital Miyotoni prevalansı 1 olarak tahmin edilmiştir
Konjenital Miyotoni dünyada 1,000,000 kişilerde 1 olduğu tahmin edilmektedir
Semptomlar.
resesif mutasyonlar bacak kaslarında en yaygın görülür ve daha yaygın baskın mutasyon eller, yüz ve göz kapaklarında, genellikle hareketsizlik tarafından geliştirilmiş ve bazı formlarda uzun kas kasılmaları "olarak bilinen tekrarlanan hareketle rahatlar Isınma etkisi ". Isınma etkisi genellikle geri kalanı ile hızla azalır. Konjenital Miyotoni ile Bazı bireyler aceleci hareketler sonucunda veya denge kaybı sonrasında kendilerini stabilize bir yetersizlik gibi düşen yatkındır. Bir düşme sırasında, Konjenital Miyotoni olan bir kişinin kısmi deneyim veya olay bittikten sonra hızlı bir şekilde çözecektir sert felç tamamlamak olabilir. Ancak, soğuk suya düşme batıklığa süresince hareket edemez kişiyi hale getirebilir. Miyotonik keçi gibi, çocuklar nedeniyle dürtüsellik için, yetişkinlere göre düşen daha yatkındır.
Konjenital Miyotoni başlıca iki türü onların belirtileri ve bunların kalıtım kalıplarının şiddeti ile ayırt edilir. Becker Hastalık genellikle Thomsen hastalıktan daha çocukluk çağında daha sonra görünür ve daha şiddetli miyotonileri, kas sertliği ve geçici güçsüzlüğe neden olur. Kendi içinde Miyotoni normalde ağrı, kramp veya miyalji ile ilişkili olmasa da gelişebilir. Becker hastalığı olan kişiler genellikle dinlenme dönemlerinden sonra hareketi getirdiği, özellikle kollarda ve ellerde kas güçsüzlüğü geçici saldırıları, deneyim. Onlar da zamanla hafif, kalıcı kas zayıflığı gelişebilir. Bu kas güçsüzlüğü Thomsen hastalığı olan kişilerde gözlenmez. Konjenital Miyotoni neden olan bireysel mutasyonlar daha belirlenmiştir Ancak, son zamanlarda, bu sınırlı hastalık sınıflandırmaları az yaygın olarak kullanılan hale gelmektedir.
Bir çocuğun erken belirtiler içerebilir:
Olası komplikasyonlar şunları içerebilir:
Fenotipik değişkenlik.
Thomsen ve Becker Miyotoni Hem yüksek fenotip değişkenlik var. Semptomların şiddeti bireyler arasındaki ve bireylerin kendilerini ömrü boyunca büyük ölçüde değişebilir. Kendi özellikleri ile hastalığa neden olabilir 130 üzerinden bilinen farklı mutasyon, her biri olduğundan ve aynı zamanda Konjenital Miyotoni bir iyon kanalı bozukluğu olduğu için ve iyon kanalları, iç ve dış çevresel faktörlere duyarlı olan, bu bir parçası olabilir. O Gebelik ve diüretik kullanımı miyotonileri kötüleştirebilir gösterilmiştir, ve her ikisi de bu şartlar örneğin magnezyum ve kalsiyum gibi, iki değerli katyonları kaybı ile bağlantılıdır. Bundan başka, hücre dışı ortamın magnezyum ve kalsiyum içeriğini arttırarak, izole edilmiş sıçan kas farmakolojik kaynaklı Miyotonide, Miyotoni ıslatılmış olabilir gösterilmiştir
Adrenalin / epinefrin de bozukluğu olan çoğu kişilerde Miyotoni kötü hale bilinmektedir ve Konjenital Miyotoni olan bir kişinin adrenalin serbest bırakıldığı sırasında özellikle stresli bir durumda mobilite ile zorluk ani bir artış karşılaşabilirsiniz.
Nedeniyle hastalığın görünmez doğası, aslında Konjenital Miyotoni olanlar genellikle bireyin kendileri ve tutarsızlık potansiyeli ile genellikle çok uygun ve güçlü gövdeli, genel ve tıp camiası tarafından bozuklukla ilgili genel bilgi eksikliği ve görünmesini belirtileri olan, Konjenital Miyotoni olan pek çok kişi için tek bir kez ya da nedeniyle bozukluğun etkilerinin bir diğer sosyal zulmün derecesi yaşamıştır.
Sıcaklık.
Birçok hasta, ancak bu konuda bazı bilimsel tartışma vardır, sıcaklık ağırlaştırıcı bir faktör olarak özellikle soğuk belirtilerin şiddetini etkileyebilir rapor ve hatta belirtileri hafifletmek olabilir soğuk bildirmektedir.
Isınma Fenomeni.
Bu fenomen, 1876 yılında Thomsen tarafından hastalığı ile birlikte açıklanan ancak etyolojisi bilinmemektedir.
Hastalar kas kasılması tekrarlanan Miyotoni aynı kas birkaç kasılmalar sonra neredeyse yok öyle ki, her kasılma ile mevcut miyotonileri hafifletmek bildirmektedir. etkisi yaklaşık 5 dakika sürer. Orada bu olay için birkaç teklif mekanizmalar olmuştur, ama hiçbiri kesin olmuştur; Bir teori, Na + / K + -ATPaz, Na + / K + -ATPase'ın aktivitesi, artan kas hücrelerinin sitosolunda artan hücre içi Na + ile miyotonik aktivite sırasında uyarılır olmasıdır. Na + / K + ATPaz Na + / K + -ATPaz-bloker ouabainin infüzyon yoluyla Koltukaltında bloke edilmiş hastalarla deneyler, ısınma üzerinde hiçbir etki gözlenmemiştir Ancak. Başka bir teori kas kalan birkaç fonksiyonel klorür kanalları artmış kas aktivitesi ile daha aktif hale gelebilir ki, bu ancak yaygın olarak kabul değildir.
Iskelet kasında bulunan, Na + kanalının 1.4 inaktivasyonunun, ısınma fenomeni önemli bir rol oynayabilir önerilmiştir. Kanalın özellikle yavaş inaktivasyon bir mekansal ve zamansal uzatmak olduğuna inanılan bu ısınmak ve bu nedenle makul bir nedeni sağlayabilir ilişkili olduğunu.
Patofizyoloji.
Konjenital Miyotoni gen "CLCN1" kaybı fonksiyon-mutasyonlarla insanlarda kaynaklanır. "CLCN1" iskelet kası hücrelerinin normal fonksiyonu için kritik CIC-1 klorür kanal oluşturan bir protein CLCN1 kodlayan gendir. Bu gen aynı zamanda atlar ve keçilerde durum ile bağlantılıdır.
Kısacası; yeterli işlevsel klorür kanallarının olmaması, kas lifi membran hiper Uyarılabilir olur ve normal kas lifi daha uzun zaman süreleri için, uyarıldığında (aksiyon potansiyelleri ateş) elektriksel olarak aktif olmaya devam etmektedir. Bu kasın kasılması uzamış / gecikmiş gevşeme sonuçlanır.
işlevsiz Cl- kanalları motor sinir kas innerve etkilemez, kas lifi zarında bulunan ve almaktadır. Ancak, birçok çalışma kas liflerinin denervasyon istirahat membran iletkenliğini değiştirmez, ancak bu kas miyotonileri etkileyip etkilemediğini, ağır tartışma ve deneylerden elde edilen sonuçların alınamadığı görülmektedir tabi olmuştur göstermiştir.
Iskelet kas lifleri, hacim oranı yüksek bir yüzey alanına sahip geniş bir enine tübül sistemi bulunmaktadır. iskelet kası etkinliği başlangıcı başlatma ve daha hücre dışı sıvı ve enine tübül sistemine K + 'nın bir akış ile bağlantılı aksiyon potansiyellerinin yayılımı ile ilişkilidir. Birçok aksiyon potansiyelleri daha sonra daha fazla ortaya edildiğinde K + enine tübüler sistemine hücreden dışarı atılır. K + enine boru sisteminde normalde yaklaşık K + (EK +) -80 mV denge potansiyeli biriktikçe, Nernst denklemi göre (depolarizasyon) devamı depolarize olur. İskelet kas liflerinde Cl- için denge potansiyeli civarındadır -80 istirahat K + eşit mV. Etkinlik sırasında -80 mV daha depolarize denge potansiyeli doğru potasyum hamle ise -80 mV civarında denge potansiyeli doğru Cl hareket eder. Bu tekrarlanan aksiyon potansiyellerinin sırasında lif biraz daha depolarize membran potansiyeli ile sonuçlanır, Goldman denklemi bakın. Na + iletkenliği sadece (Cl- pasif dinlenme sırasında dağıtılan) K + ölçüde membran potansiyelini belirleyen neden her aksiyon potansiyeli sırasında K + iletkenlik kıyasla kısa bir süre yükselir.
Konjenital Miyotoni durumunda, Cl denge potansiyeli doğru membran boyunca hareket etmesine izin klorür kanalları ve böylece K + membran potansiyeli belirleyen tek iyonudur, ve daha fazla K gibi, bozuk + enine boru sistemi ile birikir spontan aktivite doğmak için fiber membran potansiyeli kadar depolarizes sonraki her aksiyon potansiyeli aksiyon potansiyeli eşik yeterince yakın geliyor
Spontan aksiyon potansiyelleri miyotoni özelliğidir gecikmiş gevşeme neden birkaç saniye ortaya çıkabilir. Spontan aktivite bırakma sodyum kanal inaktivasyonu (Nav1.4) ile ilişkilidir.
Tedavi.
Konjenital Miyotoni Bazı vakalar tedavi gerekmez, ya da ilaç risklerin yararlardan ağır bastığı tespit edilmiştir. Gerekirse, ancak hastalığın belirtileri kinin, fenitoin, karbamazepin, meksiletin ve antikonvülsan ilaçlar ile giderilebilir. Fizik tedavi ve rehabilitasyon diğer önlemleri de kas fonksiyonunu yardımcı olmak için kullanılır olabilir. Genetik danışmanlık mevcuttur.
Hayvan modelleri.
Miyotoni 9-Anthracenecarboxylic asit klorür kanal blokeri uygulanması ile sağlam izole kas preparasyonlarda elde edilebilir. Büyük ölçüde düşürmek ya da banyo ortamı içinde klorür hücre dışı içerik kaldırarak sağlam izole kas preparasyonlarda miyotonileri elde etmek de mümkündür.
Miyotoni 1970'lerde birkaç fare modellerinde sırasında özellikle biri, yaygın "adr" fare veya "yanıtını düzeltilmesi için tutuklanan gelişimini" kullanılmıştır çıktı. Bu model genellikle Muskuler Distrofi bilimsel çalışmalarda kullanılan ve bağlı fonksiyonel klorür kanallarının eksikliği miyotonileri görüntüler.
İlgili ve benzer Bozuklukları.
Sodyum Kanal Myotonias (SCN4A)
Distrofileri
Potasyum Kanal bozuklukları (KCNJ2)
Diğer Hastalıklar
