Yetişkin kök hücre
Erişkin kök hücreleri çarpma hücre bölünmesi ile ölen hücreleri doldurmak ve hasarlı dokuların yenilenmesine olduğunu, kalkınma sonra vücutta bulundu farklılaşmamış hücreler vardır. Ayrıca ("vücut" anlamına Yunanca Σωματικóς gelen) somatik kök hücreleri olarak bilinen, onlar juvenil yanı sıra yetişkin hayvanların ve insan organları bulunabilir.
Erişkin kök hücrelerin Bilimsel ilgi bölmek ya da süresiz "öz-yenilemek" ve onlar potansiyel bir kaç hücrelerden tüm organı rejenere, kaynaklandığı organ tüm hücre tipleri oluşturmak için yeteneği üzerinde odaklanmaktadır. Bunlar IVF tarafından üretilen yetişkin doku örnekleri yerine, insan 5 günlük embriyoların elde edildiği gibidir, embriyonik kök hücrelerin aksine, araştırma ve tedaviler, insan yetişkin kök hücrelerin kullanımı, bilimsel için belirlenmiş (in vitro doğurganlık) klinikler, tartışmalı olarak kabul edilmez Araştırma. Esas olarak, fare ve sıçanlar gibi, insan ve model organizmaların incelenmiştir.
Özelliklerini tanımlama.
Bir kök hücre iki özelliklere sahiptir:
Lineage.
Başkalarının güvenliğini sağlamak için, kök hücreler (bkz diyagram "hücre bölünmesi ve farklılaşması Kök") hücre bölünmesi iki tür uğrarlar. Asimetrik bölünme gibi yalnızca kök hücre ve sınırlı kendini yenileme potansiyeline sahip bir progenitör hücre biri üretir, oysa Simetrik bölünme, bize iki özdeş kızı hücrelere kök hücre özelliklerine sahip hem de bir yol açmaktadır. Atalarıdır nihayet olgun bir hücreye ayırt önce hücre bölünmesinin birkaç tur gidebilirsiniz. Simetrik ve asimetrik bölümleri arasındaki moleküler fark ikincil hücreler arasında (örneğin, reseptör olarak) hücre zar proteinlerinin ayırıcı ayrılmalarında kaynaklandığına inanılır.
Çok ilaca direnç.
Erişkin kök hücreler aktif hücre dışına organik moleküllerin bir çeşitlilik pompa ATP-bağlayıcı kaset ailesi taşıyıcılarını ifade eder. Birçok ilaç hücrenin üzerine çoklu ilaç direnci kazandıran bu taşıyıcıları tarafından ihraç edilmektedir. Örneğin nöral kök hücre, klinik depresyon tedavisi için terapiler Bu hedef, ilaç tasarımını daha karmaşık.
Sinyal yolları.
Yetişkin kök hücre araştırmaları onların kendini yenileme ve farklılaşmasını kontrol genel moleküler mekanizmaları ortaya çıkarılması üzerine yoğunlaştı.
Plastisite / Yetişkin kök hücre pluripotency.
Son yıllarda Keşifler yetişkin kök hücreler, farklı germ hücre tiplerine ayırt etmek yeteneğine sahip olabileceğini düşündürmektedir. Örneğin, ektodermden türetilen beyin, nöral kök hücreler, ektoderm, mezoderm, endoderm ve içine ayırt edebilirsiniz. Mezodermden türetilmiştir kemik iliği, kök hücrelerin, endoderm ve mezoderm türetilen karaciğer, akciğer, GI ve deri içine ayırt edebilirsiniz. Bu olgu, kök hücre transdiferansiyonun ya plastisite olarak adlandırılır. Bu kök hücreler "in vitro" kültürlenir, büyüme ortamı değiştirerek ya da orijinal olarak izole edilmiş bir farklı bir organı nakletme ile indüklenebilir. Yaygınlığı ve kök hücre plastisite fizyolojik ve terapötik alaka biyologlar arasında görüş birliği henüz yoktur. Daha yeni bulgular pluripotent kök hücreleri, bir atıl bir durumda, kan ve yetişkin dokularda bulunan olabileceğini düşündürmektedir. Bu hücreler "Blastomer gibi Kök Hücreler" olarak adlandırılır (Am. Surg 2007 Kasım; 73: 1106-1110) ve "çok az embriyonik benzeri" - "VSEL" kök hücreler ve in vitro olarak pluripotensini gösterir. BLSC en ve VSEL hücreleri yetişkin kök hücre popülasyonlarının belirgin pluripotensini açıklayabilir BLSC ve yetişkin kök hücreleri diğer popülasyonlarında VSEL hücre akciğer, beyin, böbrekler, kaslar, ve pankreas Co-saflaştırma da dahil olmak üzere, hemen hemen tüm yetişkin doku içinde mevcut olan gibi. Bununla birlikte son zamanlarda yapılan çalışmalar, hem insan hem kemirgen VSEL hücreler hücre özelliklerini kök olmayan ve pluripotent olmadıklarını göstermiştir.
Türleri.
Hematopoetik kök hücreler.
Hematopoetik kök hücreler kemik iliğinde bulunan ve tüm kan hücre tiplerinin ortaya çıkmasına neden olan.
Meme kök hücreler.
Meme kök hücreleri ergenlik ve gebelik sırasında meme bezinin büyümesi için hücre kaynağı sağlamak ve meme karsinogenezinde önemli bir rol oynamaktadır. Meme kök hücreler, insan ve fare doku yanı sıra meme bezi türetilen hücre hatlarından izole edilmiştir. Yalnız bu hücreler, luminal ve bezin miyoepitelyal hücre tipleri hem de yol açabilir, ve farelerde tam bir organ yeniden yeteneğine sahip oldukları gösterilmiştir.
Bağırsak kök hücreler.
Bağırsak kök hücreler yaşam boyunca sürekli bölmek ve ince ve kalın bağırsağın yüzeyini döşeyen hücreler üretmek için karmaşık genetik programı kullanabilirsiniz. Bağırsak kök hücreler Lieberkühn kriptler denilen kök hücre niş üssü yakınında bulunur. Bağırsak kök hücreler muhtemelen ince bağırsak ve kolon kanserlerinin çoğu kaynağıdır.
Mezenkimal kök hücreler.
Mezenkimal kök hücreler (MSC'ler) stromal kökenlidir ve dokuların çeşitli içine ayırt edebilir. MKH plasenta, yağ dokusu, akciğer, kemik iliği ve kan, göbek kordonu Wharton jöle ve dişlerin (diş pulpa ve periodontal ligament perivasküler niş) izole edilmiştir. MSC'ler nedeniyle, ayırt trofik destek sağlamak ve doğuştan gelen bağışıklık cevabı modüle etme kabiliyetleri bakımından, klinik tedavi için caziptir.
Endotel kök hücreler.
Endotel Kök Hücreler Kemik iliğinde bulunan kök hücrelerin Multipotent üç tip biridir. Onlar endotel hücreleri, kan damarları hat hücrelere ayırt etmek yeteneğine sahip nadir ve tartışmalı bir gruptur.
Nöral kök hücreler.
Yetişkin beyinde kök hücrelerin varlığı nöron süreci, yeni nöronların doğum, sıçanlarda yetişkinlikte de devam keşif takip öne sürülmüştür. Olgun primat beyinde kök hücrelerin varlığı ilk O zamandan bu yana, yeni nöronlar, insanlar da dahil olmak üzere, yetişkin fareler, ötücü ve primatlar oluşturulur gösterilmiştir 1967 yılında rapor edilmiştir. Subventrikuler, satır yanal ventriküller ve hipokampal oluşumunun dentat girus - Normal, yetişkin nöron beynin iki alanlarla sınırlıdır. Hipokampus yeni nöronların nesil iyi kurulmuş olmasına rağmen, gerçek kendini sürekli yenileyen kök hücrelerinin varlığı var tartışma konusu olmuştur. Iskemi doku hasarı, aşağıdaki gibi bazı koşullarda, nörojenez neokorteks dahil olmak üzere diğer beyin bölgelerinde üzere indüklenebilir.
Kök hücrelerin büyük bir kısmını içeren hücrelerin heterojen agrega kayan - sözde neurospheres olarak nöral kök hücreler "in vitro" yaygın kültüre. Bunlar uzun bir süre için yayılabilir ve her ikisi de nöronal ve glial hücrelere farklılaşan ve dolayısıyla, kök hücreleri gibi davranır edilebilir. Bununla birlikte, bazı son çalışmalar, bu davranış, normal olarak replikasyon döngüsü "in vivo" bir kesinlikle sınırlı sayıda geçmesi kök hücre bölünme soyu progenitör hücrelerin kültür koşullarının neden olduğunu ortaya koymaktadır. Geri beyine nakledilen Dahası, neurosphere türetilmiş hücreler kök hücre olarak davranmazlar.
Nöral kök hücreler hematopoetik kök hücrelerin (HSC) birçok özellikleri paylaşır. Kan içine enjekte edildiğinde Dikkate değer, neurosphere türetilmiş hücreler, bağışıklık sisteminin çeşitli hücre türleri içinde farklılık gösterir.
Koku erişkin kök hücreler.
Koku erişkin kök hücreler başarılı bir şekilde burun zarının bulunan ve koku duyusu katılan insan koku mukoza hücrelerinden, hasat edilmiştir. Onlar doğru kimyasal ortam verilirse bu hücreler birçok farklı hücre tiplerine geliştirmek için embriyonik kök hücreler aynı yeteneği var. Koku kök hücreler, nöral kök hücrelerinin aksine, hastaya zarar vermeden kolaylıkla hasat edilebilir, terapötik uygulamalar için potansiyel tutun. Bu da kolay bir kök hücre terapisi ihtiyacı en olabilir yaşlı hastalar da dahil olmak üzere tüm bireyler, elde edilebilir anlamına gelir.
Nöral krest kök hücreler.
Kıl folikülleri embriyonik nöral kök hücre kalıntısını temsil ettiği görülmektedir biri kök hücrelerin iki tür içerir. Benzer hücreler, gastrointestinal sistemde siyatik siniri, kalp çıkış yolunu ve spinal ve sempatik ganglionlar bulunmuştur. Bu hücreler nöronlar, Schwann hücreleri, miyofibroblast, kıkırdak ve melanosit üretebilirsiniz.
Testis hücreleri.
Embriyonik kök hücreler bir iddia denklik ile multipotent kök hücreleri bir yıl sonra Almanya ve Amerika Birleşik Devletleri ve, bilim adamları tarafından laboratuvar farelerinin testislerde bulunan spermatogonial progenitör hücrelerden elde edilmiştir, Almanya ve Birleşik Krallık araştırmacılar aynı doğruladı insanların testislerden hücreler kullanılarak yeteneği. ekstre kök hücreler, insan, yetişkin tohum çizgisi kök hücreleri (GSC 'lerin) olarak bilinir
Multipotent kök hücreleri insan testislerde bulunan germ hücrelerinden elde edilmiştir.
Yetişkin kök hücre tedavileri.
yetişkin kök hücrelerin terapötik potansiyeli nedeniyle hastadan hasat etme kabiliyetleri bakımından çok bilimsel araştırmaların odağı. Embriyonik kök hücreleri ile ortak olarak, yetişkin kök hücreleri birden fazla hücre tipi içine ayırt yeteneği var, ama eski aksine genellikle belirli türleri ya da "soy" ile sınırlıdır. Farklı soyunun hücrelerini üretmek için bir soy bir farklı kök hücre kabiliyeti transdiferansiasyon olarak adlandırılır. Erişkin kök hücrelerin bazı türleri diğerlerine göre transdiferansiyonun daha yetenekli, ancak birçok böyle bir dönüşüm mümkün kanıt yoktur. Sonuç olarak, yetişkin kök tedavileri belirli gerekli soy ve hasat ve / veya gerekli numaralar onları kültüre bir kök hücre kaynağı gerektiren bir mücadeledir.
Kaynaklar.
Pluripotent kök hücreleri, bir fetüs veya yetişkin hücre tipi ortaya çıkmasına neden olabilir, yani hücreler, göbek kordonu kanı dahil olmak üzere dokuların bir dizi bulunabilir. Genetik yeniden programlama kullanılarak, embriyonik kök hücreler denk pluripotent kök hücreleri, insan yetişkin deri dokusu elde edilmiştir. Diğer yetişkin kök hücreleri, multipotent olan onlar olabilir hücre tiplerinde kısıtlanır anlamı, ve genellikle (vb mezenkimal kök hücre, adipoz türetilmiş kök hücre, endotelyal kök hücre gibi) bunların doku kaynaklı olarak ifade edilmektedir. Erişkin kök hücre araştırmalarının büyük bir bölümü bölmek ya da süresiz kendini yenilemek için kapasitelerini ve farklılaşması için kendi potansiyelini araştıran odaklanmıştır. Farelerde, pluripotent kök hücreler, yetişkin fibroblast kültürlerinden elde edilebilir.
Klinik uygulamalar.
Yetişkin kök hücre tedavileri başarıyla lösemi tedavisi için yıllarca kullanılan ve kemik iliği nakli kullanan kemik / kan kanserleri ile ilgili oylandı. yetişkin kök hücrelerin üretimi embriyonun imha gerektirmez, çünkü araştırma ve tedavide yetişkin kök hücrelerin kullanımı, embriyonik kök hücrelerin kullanımı gibi tartışmalı olarak kabul edilmez.
Erişkin kök hücrelerin rejeneratif Erken uygulamaları Hematopetic Kök Hücre olarak bilinen kan atalarıdır intravenöz teslim (HSC) 'ın üzerine odaklanmıştır. CD34 + hematopoetik kök hücreler klinik spinal kord yaralanması, karaciğer sirozu ve Periferik Damar hastalığı da dahil olmak üzere çeşitli hastalıkların tedavisinde uygulanmaktadır. Araştırmalar bu CD34 + hematopoetik Kök Hücre omurilik yaralanması mağdurları arasında üreme yaş grubunda erkeklerde kadınlardan daha göreceli daha çoktur göstermiştir. Diğer erken ticari uygulamalar Mezenkimal Kök Hücrelerin (MKH) odaklanmıştır. Her iki hücre hattı, vasküler dağıtım intravenöz enjekte edilen hücrelerin akciğerlerde tecrit bir "akciğer ilk geçiş etkisi" muzdarip olduğu, tercih edilen tedavi olabilir onarım ihtiyaç duyulan bir bölgeye doğrudan enjeksiyon veya hücrelerin yerleştirilmesi için. Ortopedik uygulamalarda klinik vaka raporları yayınlanmıştır. Wakitani tedavi kıkırdak defektleri kapsamında olan mezenkimal kök hücrelerin cerrahi nakli kapsayan beş dizde dokuz kusurların küçük bir vaka serisi yayınladı. Centeno ve diğ. artan kıkırdak ve bireysel insan klinik deneklerde menisküs hacmi bildirilen yüksek alan MR delil yanı sıra geniş n = 227 emniyet çalışması var. Diğer birçok kök hücre bazlı tedaviler çok tartışma klinikleri başarı iddiaları abartmak ve en aza indirmek veya riskleri ihmal eğilimi gibi biraz daha düzenlemeye ihtiyaç hissediyorum olarak bu tedaviler konusunda rapor ediliyor ile ABD dışında faaliyet gösteriyor.
İlk yetişkin kök hücrelerinden yetişen insan organı nakledilen.
2008 yılında yetişkin kök hücrelerinden yetişen bir insan organ nakli ilk tam Claudia Castillo, kimin trakea tüberküloz nedeniyle çökmüş bir Kolombiyalı kadın yetişkin Barcelona Hastanesi Kliniğinde, Paolo Macchiarini tarafından yürütülmüştür. Padua Üniversitesi, Bristol Üniversitesi, ve Politecnico di Milano Araştırmacılar donörden trakea bir bölümünü hasat ve kıkırdak gri gövde bırakarak, bir bağışıklık reaksiyonu neden olabilecek hücrelerin çıkardı. Trakea Bu bölüm daha sonra, Bayan Castillo kemik iliği ve trakea yeni bir bölümünden alınan kök hücreler, dört gün boyunca laboratuarda yetiştirilen birlikte "numaralı seribaşı" oldu. trakea yeni bir bölüm daha sonra hastanın sol ana bronş içine nakledilen edildi. Kök hücreler hastanın kendi kemik iliğinden hasat Çünkü onun anti-ret (bağışıklık) ilaç ve verilecek Profesör Macchiarini gerekli olduğunu düşünmüyordu prosedür "Lancet" hastanın bağışıklık dört ay sonra rapor edildiğinde Sistem nakli reddetme emaresi gösteren oldu.
Erişkin kök hücreler ve kanser.
Son yıllarda, yetişkin kök hücreleri kavramı kabul artmıştır. Hücreler birçok yetişkin dokularda bulunur ve hücrelerin bu eşsiz rezervuarlar yalnızca normal onarıcı ve yenileyici işlemler için sorumlu değil, aynı zamanda pek çok anormal sonuçlanan genetik ve epigenetik değişiklikler için önemli bir hedef olarak kabul edilir değil kaynaklanıyor hipotez şimdi var kanser de dahil olmak üzere koşullar.
