De Virga dünya haritası
De Virga dünya haritası 1411 ve 1415. harita küçük harflerle bir söz içeriyor arasında Albertinus de Virga tarafından yapıldı:
(Tarih son numarası haritada bir kat silinir)
Albertinus de Virga, Venedik, aynı zamanda Venedik yapılan bir Akdeniz haritası 1409, tanınır. harita seksen yıldır kesildi.
Yapısı.
harita 410mm bir çapa sahip olan daire şekillidir. Aynı zamanda bir takvim ve iki tablo içeren parşömen 696x440 mm parça üzerine çizilir. Bir masa Aysal değişiklikler, Paskalya diğer tarihi hesaplamak için oldu.
Bir rüzgar Orta Asya'da, muhtemelen Özbekistan Semerkant Moğol kentinde Uluğ Begh ve gözlemevi, ya da Hazar Denizi batı kıyısında merkezli gül ile harita, Kuzey aydınlatmaktadır. Rüzgar gülü sekiz sektörlere haritayı böler.
Haritada renkli: denizler beyaz bırakılır, Kızıldeniz kırmızı renkli olmasına rağmen. Kıta arazi sarı renkli ve çeşitli renklerde adalar için kullanılır. dağlar göller mavi olan kahverengi, ve nehirler kahverengi vardır.
Uzatma zodyak ve ay pozisyonları hesaplamak için bir tablo belirtileri tasvirleri ile bir takvim gösterir.
Haritada Fra Mauro haritası (1457), aynı zamanda şu anda Venedik ekranda, Ümit Burnu yuvarlama önce çizilmiş genel olarak tutarlıdır.
Bölgeler.
kıta kitle çevreleyen okyanus söz "Mari Oziano Magno" taşımaktadır.
Kudüs olmasa da haritanın tam ortasında, (Jordan ve Gorlan) belirtilir. Üç kıtada oldukça net bir şekilde temsil ve "Europa", "Afrika" ve "Axia" etiketli. Hint Okyanusu, Arap haritaların anımsatan tarzda, çok renkli adalar içeriyor.
Atlantik Okyanusu.
Kanaryalar ve Azores Cenevizliler ve Katalan denizcilik haritaların bir etki göstererek, tasvir edilmiştir.
Afrika.
Afrika Etiyopya Prester John ("Pre. Joanes"), topraklarının söz ile, Atlas Dağları ve Nil nehrinin tasvirleri bulunmaktadır.
Garden of Eden Genesis belirtilen dört nehirleri çıktığı iki konsantrik halkalar, sembolü ile Afrika'nın en güney ucunda tasvir edilmiştir.
Asya.
Asya'da açıklanan yerleri Moğol üstünlüğü ile tutarlıdır: "Medru", "Calcar", "Monza sede di Sedre" ("Kuzey Çin Mangi") ve "Bogar Tartarorum" ("Büyük Bulgar" veya "Altın Orda "). Karakurum yerleşmesinden günü, surlar söz "Mgol" ile tasvir edilmiştir. Çinli nehirler ve şehirler için gösterilen isimler bu Marco Polo tarafından kullanılmaktadır.
Hint Okyanusu kıyıları söz "Ysola d alegro suczimcas magna" ile Mimdar ve Madar (Malabar?) muhtemelen Sri Lanka krallıklarını göstermek içerir. Hint Okyanusu'nda büyük bir ada muhtemelen Java ve Japonya Marco Polo'nun açıklamaları birleştiren "Caparu sive Java magna" etiketli.
Avrupa.
Kuzey Avrupa'da çeşitli yerlerde böyle "Ogama, Goga" Yecüc ve Mecüc "Rotenia" Rusya, Naia, Samolica olarak, söz ve bir yarımada veya burun "Norveca" Norveç'in güney ucunu gösteriyor. İzlanda / Thule adında veya harita üzerinde gösterilmez.
Haritanın Tarihi.
Haritada Albert Figdor, bir sanat koleksiyoncusu tarafından Šibenik, Hırvatistan 1911 yılında ikinci el kitapçı yeniden keşfedildi. Albert Figdor Viyana'da 1927 öldü. harita Viyana Üniversitesi, Doktor Profesör Franz von Wieser ile analiz edilmiştir. Kimliği doğrulanmış fotoğraflar British Library bugün hangi, alındı.
Literatürde, harita açık artırma geri çekildi ipuçları vardır (hayır parçalarını. 56, 14 / 15.June 1932) Lucerne müzayede-house Gilhofer ve Ranschburg (Alpenstrasse Nr.6) tarafından. Hikaye net değil. harita daha sonra sahipleri Heidelberg bir Yahudi aile ile ortadan kayboldu.
