Albert Bryant, Jr.
(22 Şubat 1952 doğumlu) Albert "Al" Bryant, Jr. iyi sırasında ve 11 Eylül saldırılarının sonrasında ve onun görev için Batı Yarımküre Operasyonları Şefi olarak hizmet için bilinen emekli Amerika Birleşik Devletleri Ordusu tuğgeneral olduğunu tümenin algılama ve devrildi Irak cumhurbaşkanı bakan Saddam Hüseyin'in yakalanmasından anda 4. Piyade Tümeni Yardımcısı Tümen Komutanı. Bryant ayrıca Fort Knox, Kentucky Yardımcısı Komutanı ve ABD Ordusu'nun Zırh Okulu olarak görev yaptı.
NATO'nun Kosova Gücü Kurmay (KFOR) Şefi olarak, Bryant Kosova'nın bağımsızlığına kadar kurşun 39 ülkeden 450'den fazla uluslararası personeli denetlemek KFOR liderlik ekibi en yüksek rütbeli Amerikalı general, oldu. Sık sık (çeşitli görüşmeler, yanı sıra eğitim ve güvenlik noktalar) askeri ve sivil medyada yer aldı, ve askeri, sivil ve akademik etkinliklerde askeri tarih, liderlik ve çeşitlilik konularında düzenli konuşmacı olmuştur.
Gençliği ve eğitimi.
Bryant Pine Bluff, Arkansas 22 Şubat 1952 tarihinde doğdu ve Afrika, Çin ve İrlanda-İskoçya Kelt kökenli dir. Ailesi ABD Ordusu Yedek Tuğgeneral ve Kongre Altın Madalyası alıcı, Albert Bryant, Sr, orijinal Montford Noktası Marine emekli (yaşlı Bryant önce ordusunda bir subay olarak hizmete dönen dalları transfer) ve Mable Bryant ( née Lunn), bir hemşire.
yazar ve romancı Lori Bryant-Woolridge Emmy ödüllü olmak üzere dört kardeşin, en büyüğü, Bryant San Francisco Bay Area yetiştirilen edildi. O okulun üniversite futbol ve futbol takımlarının kaptanı ve öğrenci vücut başkanı olarak görev yaptı Newark, Kaliforniya, Newark Lisesi katıldı. Oy sınıf arkadaşları tarafından "başarılı olmak için Büyük Olasılıkla", Bryant West Point'te Birleşik Devletleri Askeri Akademisi randevu ile 1970 yılında mezun oldu.
Bryant West Point Genel Mühendisliği lisans diploması ve Palo Alto, California'daki Stanford Üniversitesi'nden Operasyon Analizi yüksek lisans derecesine sahiptir. Çeşitli askeri ve profesyonel sertifikaları yanı sıra, İleri Askeri Çalışmalar ABD Ordu Komutanlığı ve Genelkurmay Koleji Okulu (SAMS) ek bir lisans derecesine sahiptir.
Kariyer.
1974 sınıf arkadaşlarından Bryant, 1974 yılında ABD Askeri Akademisi'nden bir teğmen, Zırh Şubesi olarak görevlendirildi (West Point sınıfı, eski CIA direktörü ve Irak Çok Uluslu Kuvvet Komutanı David Petraeus, Personel Martin Dempsey'in Genelkurmay Başkanı dahil emekli Tümgeneral ve Irak savaş retçi John Batiste ve astronot Michael R. Clifford.) mezun olduktan sonra Zırh Memur Temel Kursu katıldı ve daha sonra takım lideri ve asker icra memuru olarak 3d Filosu, 2d Zırhlı Süvari Alayı, Amberg, Almanya atanan . Zırh Subay Gelişmiş Kursu takiben, 2. Tabur, 67. Zırh, 2. Zırhlı Bölümü, Fort Hood, Teksas, atandı S3 (Hava) ve daha sonra Komutanı olarak, Şirket A gibi
Bryant sonra 1983 yılında Yöneylem Araştırması ve Sistem Analizi Bilim Derecesi onun Masters alma, Stanford Üniversitesi, (diğerlerinin yanı sıra, o geleceğin Dışişleri Bakanı Condoleezza Rice tarafından talimatı verildi) Palo Alto, California'daki lisans okulu katıldı.
1986 yılında, Bryant Askeri Fen yüksek lisans alınması Amerika Birleşik Devletleri Ordusu Komutanlığı ve Genelkurmay Koleji ve İleri Askeri Çalışmalar Ordu'nun Okulu katıldı. Daha sonra o Şefi, Plan olarak atanan ve G3 Egzersizler oldu, 5. Piyade Tümeni, Fort Polk, Louisiana ve ardından Müdür, 1. Tabur 70. Zırh olarak ve daha sonra 1. Raider Tugayı için S3 olarak.
1991 yılında, Bryant Savaş Sistemleri Analisti olarak Ordu Personel ve Program Analizi ve Değerlendirme Müdürlüğü katıldı. 1993 yılında 4. Tabur 67. Armor "Bandits", 1. Zırhlı Bölümü, Friedberg, Hesse Almanya (eski asker Elvis Presley'in ünitenin mevcut atama) komutasını devraldı.
Komuta tamamlanmasıyla o Planları, G3, V Kolordu Şefi olarak yeniden ve Operasyon Ortak Endeavor, Bosna'da IFOR işlemleri için Baş Planner olarak görev yaptı. Bryant ve Operasyon Ortak Endeavor destek yaptığı planlama çabalarının bir açıklama ile görüşmeler 2005 kitapta yer veriliyor "Bosna'da Silahlı Barış Güçleri."
1996 yılında, Bryant Fort Leavenworth, Kansas Kara Harp Koleji Operasyonel Warfighting Bursu katılıyor dağıtım döndü. Nisan 1998 yılında 3 Tugay Muharebe Ekibi, 1. Zırhlı Bölümü, Fort Riley, Kansas komutasını devraldı. O Şefi, Batı Yarımküre Operasyon, J3, Washington, DC Ortak Kurmay olarak görevlerini üstlendi, 2000 yılında "Bulldog Tugayı" Yapan sırasında ve 11 Eylül saldırılarının ardından Batı Yarımküre Operasyonları Şefi olarak görev.
Bryant sonra Haziran 2003'te ABD Ordusu Komutanlığı ve Direktörü, Ordu Taktikler Merkezi olarak Genel Kurmay Koleji atanan ve Mart 2003'te Tuğgeneral terfi seçildi, Bryant Yardımcısı Tümen Komutanı (Destek), 4. Piyade olarak atandı Bölümü (Mekanize) ve Task Force Ironhorse Irak'a Özgürlük Operasyonu kapsamında muharebe operasyonları yürüten. Bu 4 Kimlik konumu ve kaçak devrildi Irak diktatörü Saddam Hüseyin'in yakalanması birincil rol oynayan bu dönemde oldu.
2004 yılı Nisan ayında, Bölüm gelecekteki operasyonlar için hazırlık takınız Fort Hood, Texas konuşlandırılır ve Bryant Komutan Yardımcısı General, ABD Ordusu Armor Merkezi ve Fort Knox olarak hizmet Fort Knox, Kentucky, görev rapor ve baş Eylem Birimi Savaşı Lab veya UAMBL Manevra.
Ertesi yıl, Bryant NATO'nun uluslararası personel Kosova Gücü KFOR Kurmay Başkanı olarak ABD'yi temsil etmek üzere seçilen ve Kosova'ya taşındı. O KFOR HQ komut liderlik ekibi kıdemli Amerikalı yetkili olma, 27 Haziran 2005 tarihinde bir NATO kurulum töreninde yaptığı pozisyonunu üstlendi. Genelkurmay Başkanı olarak, Bryant 39 ülkeden 450'den fazla kişisel bir uluslararası personel gözetiminde.
Bryant nihai askeri atama o donatımları ve eğitim gereksinimleri ile ekipman sevkiyatını senkronize planlama ve ABD Ordusu için geniş ekipman sistemleri dünyanın yönünü, denetimli Pentagon Entegrasyon, Genel Müdürlük, Ordu Bölümü G8 Müdürü olarak oldu. Bu süre zarfında, Bryant Ordu Reset Görev Gücü başkanı olarak görev yaptı.
Sonra iş.
Muvazzaf hizmetten emekli beri, Bryant öncelikle Birleşik Arap Emirlikleri ve Washington, DC metropolitan bölgesinde dönüşümlü merkezli bir askeri, çeşitlilik, uluslararası sivil danışman ve üst yönetim konularında, olarak görev yapmıştır.
Kişisel hayat.
Albert ve Renee Bryant Binbaşı Albert-Francis "Paco" Bryant, bir ABD Ordusu Ranger, Bronz Yıldız Madalyası 'V' Cihaz ile ve 'V' Aygıt Ödülünün Sahibi ile ARCOM ve çoklu OIF / AÖF turlar gazisi olmak üzere dört biyolojik çocuğu var; ve Binbaşı Bryant üç, tek oğlu dedesi ve kızı Gillian Bryant Toellner, bir Hava Kuvvetleri eş ve askeri ailelerin avukatı tarafından iki oğlu vardır. Onların büyük oğlu yayıncı ve yazar Benjamin en Savunma Bakanı Robert Gates için yasa Do not Tell, Do not Ask 1993 kaldırılmasını öneren 2010 DoD raporların kurşun editörü olarak askeri çevrelerde bilinen Bryant, ve bir Fort Hood, Teksas 2009 kütle çekim resmi DoD raporun editörü yönetmek. Bryants ayrıca, zaman zaman, çeşitli resmi konuşmalarında hem Bryants tarafından "kızı" olarak anılır olmuştur Stephanie Davis birkaç yıl için ailesi ile ikamet Fiyat, ve Kiminle ilişki gibi bir bakıcı ebeveyn var, ve Yazılı programlar / biyografiler.
2012 yılında, küçük kızı Veronica Bryant, West Point geleneğinde onu takip etmek Bryant çocukların ilk olma, 2016 Amerika Birleşik Devletleri Askeri Akademisi Harbiyeli sınıfına randevu aldı.
Ödüller ve süslemeler.
Madalya ve şeritler.
Yabancı hükümetler tarafından Bryant bahşettiği Onur ve süslemeler şunlardır:
Bryant ayrıca Draper Combat Liderlik Güven Fonu Konseyi gelen "Liderlik Mükemmellik Draper Armor Liderlik Ödülü" 1998 alıcısı ve çeşitli toplum ve meslek ilaveten, St. George ABD Süvari ve Zırh Derneği Sipariş adlandırılmış etti tanımaların ve onur.
Kaynakça.
Bryant askeri konularda olmak üzere üç monograf yazmıştır:
