Afrika Coğrafyası
Afrika yeryüzünün ana kütlesi büyük güneye projeksiyonlar büyük temsil 62 siyasi toprakları içeren bir kıtadır. Düzenli taslağı içinde, komşu adaları da dahil olmak üzere bir alanı kapsamaktadır. Onun en yüksek dağı Kilimanjaro Dağı ise, kendi büyük gölü Lake Victoria ve onun en uzun nehri Nil olduğunu.
Kızıldeniz kıyısında Akdeniz tarafından ve Asya'nın çok Avrupa'dan ayrılarak, Afrika genelinde, (Süveyş Kanalı ile nakledilmiş olan) Süveyş Kıstağı'nın tarafından kuzeydoğusunda ucunda Asya'ya katılmış. Jeopolitik amaçlar için, Mısır Sina Yarımadası - Süveyş Kanalı'nın doğu - genellikle Afrika'nın bir parçası olarak kabul edilir. En güney noktasında, Güney Afrika Cape Agulhas 37 ° 21 'N en kuzey noktasında, Tunus Ras ben Sakka, 34 ° 51'15 "S, yaklaşık bir mesafedir; "Somali'deki Ras Hafun için W, batı noktası, 51 ° 27'52" Cap-Vert, 17 ° 31'13 E en doğu projeksiyondan, bir mesafe (aynı zamanda yaklaşık) 'dir. kıyı şeridi uzunluğu ve kıyıya derin girintiler olmaması, sadece kapakları Avrupa, bir sahil şeridine sahiptir gerçeği ile gösterilmiştir.
kıta gösterisi hem dünyanın daha kuzey bölgelerinde, en azından doğu yarımkürede, karakteristik doğu-batı yönünde ve güney yarımadalar görülen kuzey-güney doğrultusunda ana yapısal hatları. Afrika ve böylece özellikle dik açı, doğudan batıya doğru kuzey çalışan ve kuzeyden güneye doğru güney iki segment oluşur.
Ana özellikleri.
Kıtanın ortalama yükseklik, kabaca ortalama Kuzey ve Güney Amerika hem de yükseklik, fakat Asya bu çok daha az yakın, yakından deniz seviyesinden yakındır. Diğer kıtalardan farklı olarak, ya çok yüksek ya da çok düşük zemin nispeten küçük bir alanda işaretlenir, yüzeyin alışılmadık küçük bir kısmını işgal altında topraklar; da oldukça önemsiz üzerinde sadece Asya ve Güney Amerika'dan kişilerce alt üst yükselmeler, ancak arazi alanı ise, bireysel zirveleri ve dağ tarafından neredeyse tamamen temsil edilmektedir. Bu yüzey daha yüksek tepe ve sırtlar tarafından kırıldı olsa hafif yüksek birer platodur, böylece kıtanın karakteristik özelliğidir. (Yani yaygın büyük bir kısmı rüzgar eylem sonucu olduğu düşünülmektedir özel bir terim ["Inselberg-landschaft"] ülkenin bu tür açıklamak için Almanya'da kabul edilmiştir bu izole zirveleri ve sırtları vardır.)
Batı ve kuzeye doğru yükseklik ilerici azalma gözlemlenebilir iken, genel bir kural olarak, yüksek Tablelands, doğu ve güneyde yalan. Apart alçak ve Atlas dağ gelen kıta yüksek ve düşük platoların iki bölgeye bölünebilir, yaklaşık 6 C'ye Kızıldeniz ortasından çalışan ayırıcı çizgi (kuzey-batı biraz içbükey). Batı kıyısında S. ...
Afrika coğrafi bölgelerin bir dizi ayrılabilir:
Plato bölgesi.
nadiren altına düşmesi, yüksek güney ve doğu yaylaları, yaklaşık ortalama yükseklik var. Güney Afrika Yaylası, kadar yaklaşık 12 ° S olarak, kıyılara dik düşmek yüksek zemin bantları ile güney doğu, batı sınırlı ve. Bu hesap günü Güney Afrika ters fincan tabağı genel bir benzerlik vardır. Due güney plato jant aralarında düz bir zemin üç paralel adımlar oluşur. Bu seviye alanlar, Büyük Karoo büyük, kuru, çorak bölge ve uygun plato büyük bir yolu hala daha kurak karakter ve Kalahari Çölü olarak bilinir.
Güney Afrika Yaylası bazı belirgin özellikleri ile muhtemelen biraz daha fazla ortalama yüksekliği ile, Doğu Afrika plato doğru bağlanmış ve işaretlenir. Bir kuzey ve güney bölgeleri çalıştıran bir dizi bölünmüştür olur yüksek zemin, doğu ekseni dışına genişletilmesi ve aralıkları, tablelands ve çöküntülerin sırayla oluşan oluşturulur. en çarpıcı özelliği nedeniyle büyük ölçüde yerkabuğunda bütün kesimlerinin çökme depresyon iki büyük hatları, varlığıdır, en düşük kısımları geniş göller tarafından işgal edilmiştir. Sistemin geri kalanından daha riftleşme ve çökme daha az belirgin nedeniyle güney kısmı olan iki satır yakınsama ve (Lake Nyasa tarafından işgal) tek büyük bir vadi yer vermek güneye doğru.
Daha kuzeyde Albertine Rift olarak bilinen batı depresyon, Tanganyika, Kivu Gölü Edward ve Göl Albert, ilk adlandırılan 400 mil (600 km) uzunluğunda üzerinde ve Büyük Göller oluşturarak, su yarısından fazlasını uzunluğu işgal edildi dünyanın en uzun tatlı su gölü. Doğu çukur bir meridyen çizgisi doğuda meydana büyük olan volkanik zirveleri bir dizi, bu büyük vadiler ile vardır İlişkili. Doğu Afrika Rift doğu şubesi, çoğu acı ve çıkış olmadan çok daha küçük göller içerir, Göl Turkana veya Basso Norok olmanın batı çukur kıyaslanabilir tek.
Ve Kenya Dağı'nın, - iki tepe noktası Kibo ve Mawenzi, ikincisi varlık ve tüm kıtanın sonuçlanan noktası ile - bu rift-vadi hiçbir büyük bir mesafe doğu Kilimanjaro Dağı olduğunu. Pek az önemli batı çukur doğusunda yer almaktadır üzerinde Ruwenzori Range vardır. Diğer volkanik zirveleri hala kısmen aktif olması vadiler, Kirunga (Mfumbiro) grubunda, Kivu Gölü kuzeyindeki bazı zemininden yükselir. Bu kentin ve devletlerin çoğu lav ve kül ile sular neden olabilir.
Afrika'nın yüksek bölgenin üçüncü bölümü Etiyopya Highlands, tüm kıtada kendi irtifa büyük sürekli alanını oluşturan dağların engebeli kitle tarafından oluşturulan, zirve için 4600 m yüksekliklere ulaşmak ise yüzeyinin biraz altına düşmesi 4900 m (15,000 16,000 ft). Ülkenin bu blok hemen batısında da Kızıldeniz katılmak için çalışırken doğu Cephesi boyunca geçer kuzey devamı olan büyük Doğu Afrika Trough hattı, yatıyor. Lake Tsana tarafından işgal dairesel lavabo merkezinde Bununla birlikte, var.
Kıyıya plato paralel şeritler, Etiyopya dağlar yerlerde yüksekliğe ulaşan sırtlar bir dizi Kızıl Deniz kıyısında kuzeye devam etmektedir hem kıtanın doğu ve batı sınırındaki dağlık devam edilmektedir. Batıda yüksek arazi bölgesi geniş ama biraz daha düşüktür. en dağlık bölgeleri 2400 m (6000-8000 ft) 1800 m yükseklikleri ulaşıldığında Gine Körfezi (Adamawa, vb) başkanı, gelen iç yalan. Tam Körfez Kamerun büyük zirve başında, güney-batı adalar ile devam volkanik bir eylem hattı üzerinde, bir yüksekliğe sahiptir Fernando Po, adalar hattında ilk Clarence Peak, süre , aşırı yükselir. Aşırı batıya doğru Futa Jallon yaylaları nehirlerin önemli bir ayrılan noktası oluşturmaktadır, ancak bunun ötesinde, bildiğim kadarıyla Atlas zinciri olarak, kıtanın yüksek kenar neredeyse isteyen.
Ovalar.
17 ° N kuzey esas çöl doğu ve batı kıyılarında dağlık, arasındaki alan, biri kavisli ekseni ile kabaca karşılık gelen bir çizgi Kuzey Afrika üzerinden merkezi olarak neredeyse ishal, yüksek zemin, diğer grup tarafından ayrı havzaya ayrılmıştır bir bütün olarak kıtanın. En iyi şekilde oluşturulan havzalar (Kongo havzası) belirgin ekvatora, bir iç deniz kez muhtemelen site tarafından örtülmüş bir dairesel alanı kaplar.
Çölün güneyindeki boyunca uzanan Sahel olarak bilinen ovaları bölgedir.
kurak bölge, Sahra - dünyanın en büyük çöl kapsayan - Kızıldeniz'e Atlantik'ten uzanır. Genellikle hafif yükselme rağmen, zirveleri Bordürlü NW yükselen dağ içeriyor Atlas aralığına göre, kayalık bir plato Akdeniz ayıran kuzeydoğu; Bu yayla Nil deltasında aşırı doğu yer verir. O nehir (aşağıya bakınız) karakterini değiştirmeden çöl deler. Onun seaward ve landward yükseklikleri arasında Atlas serisi, kıtanın kuzey-batı kısmı, geniş yerlerde yüksek steplerinde çevreler. Platonun iç yamaçlarından sayısız wadis Sahara doğru yöne çekmek. şimdi çöl bölgenin büyük bir kısmı eski su kanalları tarafından çatıldı, gerçekten, olduğunu.
Dağlar.
Aşağıdaki tablo, kıtanın baş dağların yaklaşık irtifaya verir:
Nehirler.
Büyük nehirler, dış aralıkları kırarak önce, iç dağlık uzun mesafeler için akış ise Afrika yaylaları, nispeten kısa kurslar ile denize koşmak akarsu çok sayıda dış marjı itibaren. Kıtanın ana drenaj kuzey ve batı, ya da Atlantik Okyanusu havzası doğru olduğunu.
Ana Afrika nehirlere aittir: Nil (Afrika en uzun nehri), Kongo (kıtanın en yüksek su deşarjı ile nehir) ve kurak alanları ile uzunluğunun yarısını akar Nijer,. Kongo, Burundi, Tanzanya ve Zambiya Demokratik Cumhuriyeti arasında uzanan, kıtanın Gölü Tanganika merkezinde, Victoria Gölü (Lake Ukerewe), Göl Çad: büyük gölleri şunlardır. Dünyanın -Malawi en fakir ülkelerinden biri olan doğu sınırı boyunca uzanan oldukça geniş Malawi Gölü bulunmaktadır. Kıta boyunca sayısız su barajları da vardır: Kariba Nil Nehri ve Volta Nehri üzerinde Akosombo (2003 Fobil) olarak adlandırılır Gana cumhuriyeti tamamen yalan kıtanın en büyük barajı Mısır'da Zambezi, asuan nehri üzerinde .
Afrika Büyük Göller bölgesinde yüksek göl yaylası Nil ve Kongo hem kaynaðını içeriyor.
Üst Nil ekvatorun Mahallesi'nde Orta Afrika çukur bitişiğindeki dağlık bölgeden onun baş malzemelerini alır. Oradan, akarsu Victoria Gölü, (üzerinde 26.000 metrekare m kapsayan.) Afrika'nın en büyük gölü içine doğuya dökün ve batıya ve kuzey Gölü Edward ve Göl Albert içine. Bunlardan ikincisi için, diğer iki göl çıkış suları kendi sularını ekleyin. Orada çıkan, Nil kuzeye akar ve 7 enlem ve 10 derece arasında kuzey onun kurs bitki örtüsü yüzen tarafından engellenmiş yükümlü olduğu geniş bir bataklık düzeyi, erişir. Batı ve Etiyopyalı Highlands Sobat, Mavi Nil ve Atbara (sel-su baş toplama toprak) dan Bahr-el-Ghazal aldıktan sonra, onun bereketli havza büyük çöl ayıran ve en Akdeniz girer geniş bir delta.
Kongo en uzak kafa akışı bataklık Gölü Bangweulu içine güneybatısında akan Chambezi vardır. Bu gölden çeşitli isimlerle üst kurs bilinen Kongo, verir. İlk güney Akan, sonradan Mweru Gölü üzerinden kuzey döner ve ekvator batı Afrika'nın orman kaplı havzası iner. Görkemli kuzeye eğri bu geçme ve birçok büyük kollarından gelen suyun geniş malzemeleri alma, nihayet güneybatıya döner ve batı yaylaları ile Atlantik Okyanusu için bir yol keser.
Güneydoğudan gelen Chari tarafından esas dolu düz shored, sığ göl - Kongo havzası kuzey ve yüzey geniş bir undulation tarafından kendisine ayrılan Gölü Çad havzasıdır.
Bu West Nijer, Afrika üçüncü büyük nehir havzasıdır. Uzak batı onun başlıca kaynağı ile, Nil ve Kongo sergilediği akış yönünü tersine, ve sonuçta Atlantik akar - yüzyıllar boyunca Avrupa coğrafyacılar atlatmış bir gerçeği. Önemli bir dal, ancak - güneydoğu Benue-akar.
Bu dört nehir havzaları Kuzey ve Batı Afrika alt yaylalar büyük bir bölümünü işgal - kalan sadece denize ulaşamayan aralıklı derelerle sulanan kurak bölgelerde oluşur.
Atlantik havzasının, Orange kalan nehirlerin, aşırı güneyde, Kunene, Kwanza, Ogowe ve Sanaga güney ekstremitenin batı kıyı yaylaları tahliye ederken, kıtanın karşı tarafında Drakensberg gelen drenajı getirir; Volta, Komoe, Bandama, Gambiya ve Senegal Batı ekstremite yaylaları. Senegal Kuzey, sahil üzerinde 1000 mil (1600 km) için, kurak bölge Atlantik ulaşır. Daha kuzeyde Atlas dağlarından Atlantik ve Akdeniz ulaşan, nispeten kısa kurslar ile akarsu bulunmaktadır.
Hint Okyanusu'na akan nehirlerin, iç platoların herhangi bir büyük bir bölümünü tahliye tek olan batılı dalları batı kıyı dağlık yükselecek Zambezi vardır. ana akım bir yükseklikte 11 ° 21'3 "S 24 ° 22 'E yükselmeye vardır. Bu doğuya dönmeden önce önemli bir mesafe için batı ve güneye akar. Shire Gölü Nyasa çıkış dahil olmak üzere tüm büyük kollarından, güneybatıda ise 12 ° S. 10 ° kıtada uzanan yüksek zemin grubun güney yamaçlarından aşağı akış, Zambezi sistemi bununla interlaces bazen artı su alan başka Taukhe (veya Tioghe). Okavango'dan olarak orta ders bilinen Taukhe, su geri kalanı, eskiden Gölü Ngami merkezli olan bataklık ve tuzlalarının özelleştirilmesine sistemi kaybolur, şimdi kurudu.
Daha uzak güney, Limpopo iç plato bir kısmını boşaltan, ancak kaynağın en yakın kıtanın tarafında sınırlayıcı yaylaları ile kırar. Rovuma, Rufiji ve Tana esas Afrika Büyük Göller dağlık dış yamaçlarında boşaltın.
Kuzeyde Horn bölgesinde, Jubba ve Shebelle nehirleri Etiyopya Highlands başlar. Bu nehirler ağırlıklı Jubba Hint Okyanusu boşalma ile güneye akar. Shebelle Nehri güneybatısındaki bir noktaya ulaşır. Bundan sonra, nihayet Jubba Nehri yakınında çöl arazide kaybolan önce bataklık ve kuru ulaştığı oluşmaktadır. Başka bir büyük dere, Hawash, Etiyopya dağlarda yükselen, Aden Körfezi yakınlarında bir tuzlu depresyon kaybolur.
Atlantik ve Hint okyanuslarının havzaları arasında, Büyük Rift Vadisi göllerin içine esas yönlendirilmiş Etiyopya plato merkezi boyunca iç drenaj bir alan vardır. büyük nehri Etiyopya dağlık yağışların beslenen, Göl Rudolf suyun içine büyük bir vücut aşağı taşır Omo vardır. Afrika'nın nehirler genellikle ağızlarına barlarda yoluyla engel veya yukarı hiçbir büyük mesafe katarakt tarafından edilmektedir. Bu engellerin aşılması edildiğinde Ancak, nehirler ve göller gezilebilir suları geniş bir ağ göze.
Afrika iç drenaj alanı, ilgili alan 4.000.000 mil kare (10 mm²) herhangi bir kıtanın ama Asya'da, daha büyük ise Kongo havzası alanı, Amazon dışında başka nehrin daha büyüktür.
Göller.
Afrika'nın başlıca gölleri Afrika Büyük Göller yaylasında yer almaktadır. Kural olarak, Büyük Rift Vadisi içinde bulunan göller dik tarafı var ve çok derindir. Bu tip, Tanganyika ve Nyasa, 430 kulaç (790 m) derinlikte ile ikinci büyük iki durum söz konusudur.
Diğerleri ise, sığ ve neredeyse kuru sezonunda vadilerin dik tarafını ulaşır. Böyle Büyük Rift Vadisi sisteminde Gölü kuzey Nyasa bir yan depresyon Rukwa, ve Eiassi ve Manyara vardır. Geniş Çeşidi Göller, orta derinlikte olan Victoria Gölü en derin sondaj 50 kulaç (90 m) altında olması.
Afrika Büyük Göller yanında, kıtadaki başlıca gölleri şunlardır: kuzey iç havzasında Çad Gölü; Kongo baş akışı geçtiği Bangweulu ve Mweru; ve Göl Mai-Ndombe ve Ntomba (Mantumba), bu büyük nehir viraj içinde. Tüm muhtemelen Mweru hariç daha fazla veya daha az sığ ve göl Çad kuruma gibi görünmektedir.
Iraksak görüşler, bazı jeologlar, tüm merkezi Kongo havzası, su altında bir süre kalma, deniz eski bir kolunu temsil düşünülen Afrikalı Büyük Göller, özellikle Tanganyika, kökeni moduna olarak düzenlenmiştir; Göl suyu çökmesi nedeniyle bir depresyona birikmiş ettiğini tutan diğerleri. Eski görünümü kesinlikle deniz Çeşidi organizmaların göl varlığına dayanmaktadır. Onlar vb denizanası, yumuşakçalar, karides, yengeç, dahil
Adalar.
Madagaskar hariç Afrika adalar küçüktür. Madagaskar, bir alandır ile Grönland, Yeni Gine ve Borneo, yeryüzünde dördüncü büyük adası sonra. Bu S.E. kapalı, Hint Okyanusu yatıyor Bu geniş en dar noktasında, derin Mozambik kanalı ile ayrılır hangi kıtanın, sahil. Genel yapısında Madagaskar flora ve fauna gibi, Afrika ve Güney Asya arasında bir bağlantı oluşturur. Madagaskar Doğu Mauritius ve Réunion küçük adadır. Sao Tome ve Principe Cumhuriyeti (Sao Tome ve Principe adaları) uzandığı Gine Körfezi'ndeki adalar da vardır. Ekvator Ginesi Cumhuriyeti kısmı ve Annobon adasında (başkent Malabo ve lubu kasaba ile birlikte) Bioko adasında yatıyor. Sokotra E.N.E. uzaklıkta Cape Guardafui evi. Kuzey-batı kıyıları Kanarya ve Cape Verde archipelagoes vardır. hangi Gine Körfezi'ndeki bazı küçük adalar gibi volkanik kökenlidir. Saint Helena ve Yükseliş Güney Atlantik Adaları Afrika gibi sınıflandırılır, ancak Güney Amerika'ya Orta Atlantik Ridge yarı yolda bulunmaktadır.
İklimsel koşullar.
Tropik içinde ve eşit ekvator kuzey ve güney neredeyse tamamen Lying, Afrika sıcaklığı aşırı değişimleri göstermez.
Büyük ısı okyanus etkisinden kıtasının büyük bir genişlik çıkarıldı, Kuzey Afrika alt ovalar ve çöl bölgelerinde deneyimli ve burada da, gece ve gündüz arasındaki karşıtlık ve yaz ve kış arasındaki büyük olduğunu . (Hava ve gece boyunca büyük bir radyasyon nadir Sahra sıcaklığı donma noktasının zaman zaman düşmesine neden olur.)
Daha güneyde, ısı okyanustan getirdiği nem tarafından değiştirilen bir ölçüde olduğunu ve sıcaklık aralığı Kongo havzasında veya daha geniş özellikle Doğu Afrika'da yüzeyinin büyük bir kısmı daha fazla yükselmesi, tarafından Gine sahil.
Aşırı kuzey ve güney iklimi sıcak ılıman biridir ve kurutucu güney bölgesinde daha bütün Hotter olmak kuzey ülkeleri olduğu; Kuzeyde daha dar olan kıtanın güney, çevredeki okyanusun etkisi daha keçe olduğunu.
En önemli iklim farklılıkları yağış miktarında değişikliklere bağlıdır. Sahra geniş ısıtmalı ovalar ve daha az ölçüde güneyde Kalahari gelen bölge içinde, son derece yetersiz yağış var, onlar dış dağlık üzerinden geçerken kendi nem kısmını kaybetme okyanustan üzerlerinden darbe rüzgarları ve iç yakıcı toprak ısıtma etkisi nedeniyle sürekli kurutucu olma; Dağın kıtlığı daha orta kesimlerinde aralıkları ise aynı şekilde yoğunlaşmayı önlemek eğilimindedir. Güneş kısa bir süre sonra dikey veya yaz yağış arası tropikal bölgede, yağış yüksektir. Bu nedenle güneş iki dikey ekvatora yakın bütün büyük olduğunu ve her iki tropik yönünde az.
yağış bölgeleri, ancak, biraz bir nedeni batı-to-doğu yönünden saptırılır, kurutucu kuzey doğu kıyısında güneye uzanan koşulları ve kuzeye batı boyunca güneyde olanlar. Özellikle Gine Körfezi kıyılarında ve üst Nil havzasında ekvatoral bölge belirli alanlarda, içinde, yoğun bir yağış var, ama bu nadiren bu dünyanın rainiest bölgelerin yaklaşır. Tüm Afrika'da rainiest ilçe Meghalaya, Hindistan Cherrapunji de ortalama ile karşılaştırıldığında yaklaşık bir yıllık ortalama yağış var Kamerun Dağı, bir coastland batısındaki bir şerit.
haline güneş yarı-yıllık aralıklarla dikey ekvatoral bölge, iki ayrı yağışlı mevsim yavaş yavaş güneş havai ama bir kez bir tropik, yönünde birine birleşti. Kar tüm yüksek dağ düşüyor, ve en yüksek iklim iyice Alp olduğunu.
Sahara sınırındaki ülkeler çok denize doğru esen çöl, kum ince parçacıkların dolu bir çok kuru rüzgar, maruz kalmaktadır. Sirocco olarak Akdeniz'in, Khamsin olarak Mısır'da bilinen, o harmattan Gine kıyısında denir. Bu rüzgar her zaman sıcak değil; onun büyük kuruluk seyrek sonucu değil soğuk çok buharlaşma olur. Benzer kuru rüzgarlar güneyde Kalahari Çölü darbe. Doğu kıyısında Hint Okyanusu muson düzenli hissedilir ve güneydoğu kasırgalar üzerinde zaman zaman yaşanmaktadır.
Sağlık.
sıtma, uyku hastalığı ve sarı humma: Afrika, iklim bazı çevresel olarak en ciddi olan hastalıklar, kendisini ödünç. Sıtma Afrika'da en ölümcül çevre hastalıktır. Bu Afrika'ya yerli sivrisinek bir cins (anofel sivrisinek) tarafından iletilir ve tekrar tekrar sözleşmeli olabilir. Zor Afrika hastalığın yayılmasını önlemek için hale sıtma aşısı henüz mevcut değildir. Son zamanlarda, sivrisinek örgü yayılması sıtma oranını düşürmek yardımcı olmuştur.
Sarı humma da Afrika'ya özgü sivrisinekler tarafından taşınan bir hastalıktır. Sıtma aksine, birden fazla sözleşmeli edilemez. Suçiçeği gibi, bir kişinin hastalığı sözleşmeleri ileri yaşlarda ciddi olma eğilimindedir bir hastalıktır.
Hastalık, ya da Afrika trypanosomiasis Sleeping, genellikle hayvanlar etkiler, ama aynı zamanda bazı insanlar için ölümcül olduğu bilinmektedir bir hastalıktır. Bu tse tse sineği tarafından iletilir ve Sahra Altı Afrika'da neredeyse sadece bulundu. O (kendi hayvanlarını öldürecek uyku hastalığı gibi) tarım izlemekten Afrikalıları engelledi, çünkü bu hastalık Sıtma gibi, çünkü ölümcül doğa Afrika gelişimi üzerinde önemli bir etkisi vardı, ama etti.
Uç noktalar.
Bunlar kıtada başka bir konumda daha doğu ya da batı, güney, kuzey uzak olan noktalardır.
Afrika'nın en yüksek noktası Tanzanya Kilimanjaro Dağı, olduğunu. en alçak noktası Cibuti deniz seviyesinin altında Gölü Asal, olduğunu.
Ayrıca bakınız.
Richard Grant 2014. Afrika. Değişim coğrafyalar. New York: Oxford University Press.
