Deniz transgresyonu
Bir deniz transgresyonu deniz seviyesi arazi göreceli yükselir sırasında bir jeolojik olaydır ve kıyı sel sonucunda, yüksek yere doğru hareket eder. Ihlallerin arazi batan veya su ile doldurarak (veya kapasite azalan) okyanus havzalarında yoluyla neden olabilir. Ihlallerin ve regresyon gibi orojenezleri gibi buzul çağları veya buz ya da sediman yükü çıkarılmasını takiben izostatik ayarlamalar gibi ciddi iklim değişikliği gibi tektonik olaylar neden olabilir.
Kretase sırasında, deniz dibi derin Pasifik havzasında pahasına nispeten sığ Atlantik havzası oluşturulan yayılma. Bu dünyanın okyanus havzası kapasitesi azalır ve dünya çapında deniz seviyesinin yükselmesine neden oldu. Bu deniz seviyesi yükselmesi sonucunda, okyanuslar Kuzey Amerika'nın orta kısmı boyunca tamamen transgrasyonal ve Arktik Okyanusu'na Meksika Körfezi Batı İç Seaway yarattı.
günah karşısında deniz seviyesi kara göre düşer ve eski deniz dibini ortaya hangi gerileme vardır. Pleistosen Buz Çağlar boyunca, çok su okyanuslardan çıkarıldı ve Alaska ve Asya arasında Bering kara köprüsü açığa okyanus 120 m gerileyen yıl boyunca buzullar olarak karada saklandı.
Karakteristik fasiyes.
Sedimanter fasiyes değişiklikleri tecavüzleri ve regresyon gösterebilir ve genellikle kolayca çünkü sediment her tür yatırmak için gereken benzersiz koşullar tespit edilir. Örneğin, kum gibi iri taneli kırıntılı genellikle komşu ülkelere, yüksek enerjili ortamlarda yatırılır; Böyle silt ve karbonat çamur olarak ancak ince daneli sedimanlar, derin, düşük enerjili sularında, uzak deniz yatırılır.
Eski den genç kayalar, (örneğin marn gibi) deniz olanlar (örneğin kumtaşı gibi) yakın kıyı fasiyesi bir değişiklik olduğunda Böylece, bir transgresyon tortul sütununda kendini gösterir. Bir regresyon deniz fasiyesi yakın kıyı olanlara değişen, karşıt desen yer alacak. Onların üst katmanlar genellikle erozyon uyumsuzlukla işaretlenir olarak tabakalar, daha az net gerileme temsil etmektedir.
Bunlar hem idealize senaryolar vardır; Uygulamada belirlenmesi günah veya regresyon daha karmaşık olabilir. Örneğin, bir gerileme sadece şeyl için karbonat bir değişiklik ile belirtilen olabilir veya kumtaşı bir günah böylece şeyl, ve. Fasiyesi yanal değişimler de önemlidir; Bir Epirik deniz derin bir alanda iyi işaretlenmiş günah dizisi uzakta, su sığ olduğu yerde sadece kısmi olabilir. Belirli bir tortul sütun yorumlarken Böyle faktörleri dikkate almalıdır.
