Illinois Coğrafyası
Illinois Ortabatı Amerika Birleşik Devletleri'nde olduğunu. Etraftaki devletler doğu batı, güney Kentucky ve Indiana kuzey, Iowa ve Missouri Wisconsin vardır. Illinois ayrıca Michigan sınırları, ancak Michigan Gölü bir kuzeydoğu su sınırı üzerinden. Neredeyse tüm batı sınır Mississippi Nehri nehir kursu değiştirdi birkaç alanda dışında olduğunu. Illinois 'güneydoğu ve güney sınır Wabash Nehri ve Ohio Nehri boyunca olduğunu. Oysa, kuzey sınır ve doğu sınırının çok düz araştırması (boyuna ve enine) çizgilerdir. Illinois 390 mil (630 km) ve 210 mil (340 km) doğu-batı maksimum kuzey-güney mesafesine sahip.
Coğrafi bölümler.
Kuzey, Orta ve Southern: Illinois üç ana coğrafi bölümü vardır. Topluca, orta ve güney Illinois sık sık "downstate Illinois" olarak değil Dünya Savaşı'ndan bu yana siyasi gelişmeler ile Illinois içinde anılır "Downstate" genelde Chicago metro alanının dışında "tüm" Illinois eder.
Northern Illinois.
İlk Chicago, varoşlarda kentinde ve metropol genişliyor içine bitişik Kent dışı alanı dahil, Chicago metropol hakim Northern Illinois, olduğunu. Akdeniz Bölgesi, Kane County, Lake County, McHenry İlçe ve Will İlçe: "yaka ilçeleri" Chicago metropol bölgesinde merkezi bir konumda bulunan Cook County çevreleyen beş ilçe bulunmaktadır.
Federal hükümet tarafından tanımlandığı gibi, Chicago metro alanında Indiana ve Wisconsin birkaç ilçeleri kapsamaktadır ve kuzeydoğu Illinois kadar uzanıyor, ama bildiğim kadarıyla bölgenin kozmopolit genellikle Interstates 80 ve 90 boyunca Rockford olarak, yoğun nüfuslu, sanayileşmiş ve etnik grupların geniş bir yelpazede tarafından yerleşti. Dönem "Chicagoland" bazen Chicago, Cook County içinde varoşlarda ve sözde yaka ilçeleri de dahil olmak üzere metro alanı tanımlamak için kullanılır. Dönem "Chicago Tribune" yayıncı Robert R. McCormick tarafından icat edilmiş söyleniyor. Ticaret Odası Chicagoland Cook tüm olarak tanımlar ve DuPage, Kane, Göl, McHenry ve Will ilçeleri.
Aşırı kuzeybatı Illinois yılında Driftless Zone, unglaciated ve bu nedenle daha yüksek ve daha sağlam topografyası bir bölge, devletin küçük bir kısmını kaplar. Bu bölgede yer alan Charles Höyük, deniz seviyesinden devletin en yüksek yükseklik olduğunu.
Central Illinois.
Güneye ve batıya doğru, ikinci büyük bölümü Central Illinois, nehirler kilometrelerce komuta manzarası sağlamasının üzerinde yüksek asılı tepe ve kayalıklar batmış Illinois ve Mississippi nehirleri boyunca alanların dışında çoğunlukla düz kır bir alandır. Batı kesimi (Illinois Nehri'nin batı) aslen 1812 Askeri Yolu parçasıydı ve devletin ayırt edici batı çıkıntı oluşturur. Central Illinois küçük kasaba ve orta ölçekli şehirler ile karakterizedir. Tarım, özellikle mısır ve soya fasulyesi, belirgin rakamlar. Başlıca şehirleri Devlet eski başkenti, Vandalia ayrıca bu bölgenin güneyindeki Peoria ve Springfield (eyalet başkenti) bulunmaktadır. Champaign Metropolitan Area devletin merkezi bölgesinde bulunan ve (Champaign, Ford ve Piatt) ilçeleri oluşur, alan) Bu Illinois Üniversitesi'nde merkezli 2000 yılı nüfus sayımına de 210.275 nüfusu vardı.
Southern Illinois.
Üçüncü bölümü güney ABD Rota 50 alanı kapsayan ve Mississippi Nehri ve Ohio Nehri birleştiği yakın Little Mısır da dahil olmak üzere, Southern Illinois olduğunu. Bu bölgenin sıcak iklim ile diğer iki ayırt edilebilir, daha sağlam unglaciated topografya, hem de küçük ölçekli petrol yataklarının ve kömür madenciliği (geçmişte pamuk yetiştiriciliği dahil) ürünlerin farklı karışımı. Güney Illinois nüfus iki alanda yoğunlaşmıştır:
Shawnee Hills güney Illinois ortaya çıkar. İlinoiyen Sahne, yaklaşık 132.000 300.000 yıl mevcut önce Shawnee Hills kuzey yüzünü tırmandı, ama zirveye ulaşamadı. Shawnee Hills çoğu bu nedenle unglaciated olduğunu.
Alton adlı Kaskaskia Nehri'ne Mississippi Nehri üzerinde taşkın yatağı Amerikan Alt ve Cahokia antik kenti sitedir ve Kaskaskia erken Fransız yerleşim bir bölge, hem de ilk eyalet başkenti site oldu . Illinois aşırı güney ucu Gulf Coastal Ovası olduğunu.
Siyasi coğrafya.
Chicago ve eski banliyölerinde bazı kent yoğun Demokratik bulunmaktadır. Bu eğilim tarihsel banliyölerinde Cumhuriyetçi seçmenler tarafından dengeli olsa da, Demokratlar önemli ölçüde son on yıl içinde kendi banliyö destek artmıştır. Merkez Illinois 'büyük ölçüde kırsal karakteri Chicago doğru büyük ölçüde Cumhuriyetçi oylama desen ve yaygın antipati sürdürmek için yardımcı olur. fakir toprak, kömür madenciliği ve sanayileşme kombinasyonu, özellikle Saint Louis, Missouri etrafında kentleşmiş bölgede, politik Demokrat yalın güney bölgesini neden olmuştur.
Rockford, Illinois serbest "çingene güvesi" bir merkezi Devletler'in bilinmektedir.
Jeoloji.
Illinois başta olmak üzere birçok yerde ayakları yüzlerce kalın, toprak ile kaplıdır. Bu toprağın Much "İllit", uygun, denir ve gezegendeki toprağın en sık görülen tipidir. Devletin görünen jeolojisi derinden gömülü kayalar, bu nedenle ağırlıklı olarak Kuvaterner olduğunu. Devletin zenginliği esas toprağın bu bolluk kaynaklanmaktadır.
Illinois büyük bir kömür üreten devlettir. Kaya yüzeyinin Much "cyclothemes", kireçtaşı, şeyl ve kömür tabakalarının düzenli dizilerinin de dahil olmak üzere, Pensilvanyen yaşı olduğunu. Yeni kayalar kez Devlette var olmuş olabilir, ancak bu buzullaşma tekrarlanan dönemini tarafından kaldırılmıştır. Yeni ana kaya Sadece küçücük alanlar mevcuttur. Illinois dinozor kemikleri bulma şansı :, Pennsylvanian kayalar dinozorlardan önce burada olduğumuzu neredeyse sıfırdır.
Galen, bir kurşun cevheri, Devlet kuzeybatı köşesinde mayınlı olmuştur. Cevher nehir taşımacılığı kömür kaynağına cevheri getirmek için kullanılabilir Peru, Illinois, etrafında işlendi. Kömür yaklaşık altı ton cevher her ton için ihtiyaç vardır.
Fluorin, kalsiyum florür, durum mineraldir. Bu Metropolis etrafında, Devlet güneydoğu kısmında çıkarılmaktadır. Flor gazı florit ile elde edilir. Bu Paducah, Kentucky gaz difüzyon tesisinde kullanılmak üzere Metropolis, Illinois uranyum hegzaflorid üretiminde kullanılır.
Geodes Mississippi Nehri boyunca eski Mississippiyen outcroppings bulunabilir.
Magmatik intrüzyonları Devlet uzak güney bölgelerde bulunur. Çağlar önce Kuzey Amerika Ohio ve Mississippi Rivers çizgisinde kabaca bölünmüş başladı. Yeni bir okyanus oluşturmak başladı magmatik kayaçlar, çatlaklar içine aktı. Bu Illinois Arap Yarımadası, iki kıta arasında bir kırık araziyi andıran, belki devam etmiştir. Bu bölme, ancak, başarısız: yeniden kapatılabilir kıta, sadece birkaç magmatik saldırılara ve bazı petrol sahalarını bırakarak, o oldu ki delil olarak.
Illinois Nehri kaya yüzeyi Kuzey çok daha eski Ordovisiyen kumtaşı olduğunu. Bu kumtaşı cam üretiminde ve metal dökümler için kalıp yapımında çok yararlıdır eski kum verir.
Kömür.
Illinois yüzey anakaya çoğunluğu Pensilvanyen döneminde, özellikle taşrada bölgeye aittir. Devletin yaklaşık% 68, bu jeolojik dönemin kömürlü tabakalarını sahiptir. Illinois State Geological Survey göre, bitümlü kömür 211 milyar ton Arap Yarımadası'nda tahmini petrol yataklarının daha büyük bir toplam ısıtma değerine sahip, yüzey altında yalan tahmin edilmektedir. Ancak, bu kömür yüksek kükürt içeriğine sahip ve gibi hava kirliliğini azaltmak için özel ekipman gerektirir.
Nehirler.
Illinois ağırlıklı nehirler ile sınırlanan ve Illinois Nehri devleti bisects edilir. Fox ve Kaya nehirleri de dahil olmak üzere bir kaç nehirler, Wisconsin State girin. Iroquois ve Kankakee Indiana ortaya, ama Mississippi ulaşmadan kimliklerini kaybederler. Vermilion Nehri North Fork Indiana doğar, fakat Indiana Wabash Nehri katılmadan önce devlet çıkar Vermilion, katıldı. Diğer nehirler Ohio Nehri, Kaskaskia Nehri, Sangamon Nehri ve Chicago Nehri'ne bulunur.
Yeraltı.
Yeraltı suyu Illinois genellikle bol miktarda bulunur. Ancak, buzullaşma gelen düzensiz çakıl yatakları su tablasının derinliği tahmin zorluklara yol açabilir.
Mahomet Akifer Merkez Illinois birçok topluluklar tarafından kamu su temini için bir kaynak olarak kullanılan geniş bir akifer olduğunu.
Flora ve fauna.
Şu anda Illinois bulundu Büyük memeli türleri Chicago bölgesinde kentleşmiş olma ikincisi, yanı sıra ortak kırsal alanlar ile whitetail geyik ve çakal içerir. Yaygın Bulunan Furbearers keseli sıçan, rakun, vizon, kırmızı ve gri tilki ve misk sıçanı içermektedir. Sık görülen Lagomorphs cottontail tavşan ve sık görülen kemirgenler sincap include. Bulunan av kuşları Kanada kaz, yeşilbaş ördek, ruffed orman tavuğu, hindi vahşi ve bobwhite bıldırcın bulunmaktadır. Kardinal resmi devlet kuşu olduğunu. Devlet Mississippi Flyway üzerinde göç birçoğu kuş, yaklaşık 300 türü vardır. Mississippi Nehri ve Illinois Nehri boyunca kapsamlı restorasyon sulak birçok türü çekiyor.
Bölgenin çok tarım rowcrop dönüştürülmüş devletin güney üçüncü ağır meşe, ceviz, akçaağaç ve birlikte ormanlık kalır ise devletin yaklaşık üçte ikisi, aslında çayır oldu. Ayrıca, çeşitli kır bitkileri.
Nüfus sayıları az gelişmiş güneyde artarken Özellikle devletin kuzey üçüncü, yoğun tarım, bazı türler ender yaptı. Artık Illinois bulundu Büyük memeliler Amerikan Bison, Gri Kurt, Amerikan Black Bear ve elk sayılabilir.
İklim.
Illinois değil ya dağlar ya da okyanuslar tarafından yönetilir büyük sıcaklık aşırı bir karasal iklime sahiptir. Hava durumu öncelikle yaz aylarında Meksika Körfezi'nden kışın soğuk Kanada Arktik hava ve sıcak, nemli hava ile etkilenir. Devletin güneyindeki Yüksek sıcaklıklar yaklaşık 10-12 ° F bulunmaktadır. Kuzeyde daha sıcak. Yıllık ortalama sıcaklık 47 ° F. kuzey ve 58 ° F. güneyde. 90 ° C daha yüksek sıcaklıklarda. güneyde yılda yaklaşık 45 gün ve kuzeyde yılda 12 gün ortaya çıkar. Sıfır ° C altı sıcaklıklar. bir gün ya da güneyde yılda daha az ve kuzeyde yılda 12 gün ortaya çıkar. Yıllık yağış kuzeyde ve güneyde olduğunu.
Hakim rüzgarlar batıdan vardır. "Kır üfleme" ortalama rüzgar hızları Chicago bölgesinde daha fazladır. Eyalet genelinde, rüzgar ortalama hızları ve yaz aylarında daha kışın fazladır.
Gerçek kar yağışı yıl büyük ölçüde değişebilir, ancak kuzeyde ve güneyde kar yağışı ortalamaları. Bazı yıllarda, güney Illinois çok az kar yağışı alır ve tipik kış hava olsun asla.
Devletin en dört ayrı mevsimi vardır. Devletin güney kısmı ağır ormanlık ve ağaçlar güzel sonbahar renkleri olması için belirtilmiştir.
Tornadoes Haziran ve Nisan ayında zirve ay, öncelikle devletin orta kesiminde ortak bir tehlike vardır. Dondurucu yağmur merkezi Illinois yaygındır.
Sınır anomalileri.
Mississippi Nehri nehir kursu değiştirdi yerler dışında, devletin nominal batı sınırıdır. Kaskaskia, Illinois, ilk eyalet başkenti, şimdi batı nehrin olduğunu. Mississippi nedeniyle sel, Kaskaskia eski şehir tahrip ve Kaskaskia Nehri'nin alt kanal ne kaplar. Missouri bir kısmı Grand Tower, Illinois yakınlarındaki nehrin doğu olduğunu. Benzer "avulsiyon" Kentucky ve Indiana ile Wabash Nehri sınır ile Ohio Nehri sınır boyunca bulunurlar.
