Saurolophus
Saurolophus (; "kertenkele sorguç" anlamına gelir) Kuzey Amerika ve Asya Geç Kretase içinde, yaklaşık 70-68500000 yıl önce yaşamış büyük hadrosaurine duckbill bir cins olduğu; birden çok kıtalardan bilinen dinozor birkaç cins biridir. Geri kafatası kadar uzanan ve bir başak gibi kret ile ayırt edilir. "Saurolophus hakkında" ya bipedally veya quadrupedally hareket olabilir bir otobur dinozor oldu.
tipi türleri, "S. osborni", Kanadalı fosillerden 1912 yılında Barnum Brown tarafından tarif edilmiştir. İkinci Geçerli türler, "S. angustirostris" Moğolistan sayısız örneklerinden ile temsil edilir ve Anatoly Konstantinovich Rozhdestvensky tarafından tarif edilmiştir.
Açıklama.
"Saurolophus" araştırmacılara onun kemikli anatomisinin net bir resim vererek, neredeyse tam karkas dahil malzemeden bilinmektedir. "S. osborni", nadir türler Albertan, (3.3 feet) uzunluğunda bir metre olan kafatası ile uzun etrafta 9.8 metre (32 feet) oldu. Onun ağırlığı 1,9 ton (2,1 ton) olarak tahmin edilmektedir. "S angustirostris", Moğol türleri, daha büyük olduğu; tip iskelet uzun kabaca 12 metre (39,4 ft) ve daha büyük kalıntılar rapor edilmiştir. Kenara boyutu, iki tür çalışmanın eksikliği engellediğini farklılaşma ile hemen hemen aynıdır.
"Saurolophus" en belirgin özelliği, genç bireylerde mevcut ama küçük olan kafatası kret vardır. Gözleri yerinden başlayarak, yaklaşık 45 derecelik bir açıyla uzun ve yukarı doğru başak gibi ve proje ve geriye. Bu kret genellikle katı olarak açıklanan, ancak solunum ve / veya ısı regülasyon işlevi vardı olabilir iç odaları ile, sadece bir noktada katı olarak görünür.
"S. angustirostris" nin Holotip bir kafatası ve postcrania, yani türlerin kafatası iyi tanımlanmış olduğunu. Bell Acta Palaeontologica Polonica ile 2011 yayında tüm türler yeniden değerlendirilmelidir. Onların açıklama kafatası hadrosaurines arasında yaygın ve "S. osborni" herhangi kafatası çok daha büyüktür bulunmuştur. Bir hadrosaurine bu kafatası çatı arkasından yukarıya doğru çapraz uzanan uzun, çıkıntılı, katı kret için en sıradışı özelliği. Lambeosaurines aksine, tepeler burun kemiğinin tamamen yapılır. premaxilla kemikleri bütün kafatası uzunluğu neredeyse% 50 makyaj ve her iki taraf da küçük deliklerle dolu. Sadece yetişkin bireylerde premaksillanın temas ön kaynaşmış bir konudur. Premaxilla daha uzun, burun kemikleri kafatası uzun vardır. Onlar kret tüm uzunluğu makyaj ve kaynaşmış olarak korunur asla.
Sınıflandırma.
İlk örnekleri açıklanan Barnum Brown, "Trachodontidae" (= Hadrozoridler), Saurolophinae kendi altfamilyasına koydum. Zamanda, bu da "corythosaurus" ve "Hypacrosaurus" Lambeosaurinae olacak ne sadece iyi bilinen örnekleri alındı. Brown düşündüm "Saurolophus" lambeosaurines vardı dinozorların şimdi tanınan, kalça iskiyum kemiğe genişletilmiş ucu vardı, ama bu bir yanlışlıkla ilgili lambeosaurine ischiumun dayalı gibi görünüyor. Ayrıca, aynı kemikten yapılmış olarak "Saurolophus" nin tepeleri ve lambeosaurines yanlış.
2010'dan önce çoğu yayınlar Hadrosaurinae üyesi, genellikle "düz başlı hadrosaurs" olarak halk dilinde bilinen "Saurolophus" sınıflandırılmış. "Hadrosaurus" "hadrosaurine" -lambeosaurine bölünme öncesinde kapalı dallı gibi görünüyor, çünkü 2010 yılında alt familyası Saurolophinae kullanıma geri getirildi. Bunun bir sonucu olarak, tanım itibariyle Hadrosaurinae geleneksel "hadrosaurines" içeremez. Saurolophinae eski "hadrosaurine" clade için eski kullanılabilir adıdır. Adından da anlaşılacağı gibi bir saurolophine pelvis ve (büyük ölçüde) katı kret sahip olduğu "Saurolophus", bir saurolophine olduğunu.
hadrosaur ilişkilerin aşağıdaki kladogram Alberto Prieto-Márquez ve arkadaşları tarafından 2013 yılında yayımlandı. Acta Palaeontologica Polonica içinde atl:
Keşif ve tarih.
Barnum Brown neredeyse tam iskeletinin (AMNH 5220) de dahil olmak üzere, 1911 yılında "Saurolophus" ilk açıklanan kalıntıları kurtarıldı. Şimdi Amerikan Doğa Tarihi Müzesi'nde sergilenen, bu iskeletin Kanada ilk neredeyse tam dinozor iskeleti oldu. Bu Alberta Red Deer Nehri üzerinde Tolman Ferry yakın (daha sonra Edmonton Formasyonu olarak da bilinir) Üst Kretase Horseshoe Canyon Formasyonu, erken Maastrihtiyen yaşlı kayalarda bulunmuştur. Brown onun kendi alt ailesini vererek, onun malzeme anlatan az zaman boşa. "Prosaurolophus" isimleri görüldüğü gibi "Saurolophus", diğer hadrosaurs için önemli bir erken başvuru oldu ("önce" Saurolophus "") ve "Parasaurolophus" ("yakın" Saurolophus ""). Bununla birlikte, küçük bir ilave madde geri kazanıldı ve tarif edilmiştir.
Bunun yerine, Asya'dan daha bol kalıntılar daha fazla veri sağladı. İlk kalıntıları umut verici değildi: Riabinin "S. kryschtofovici" adlı Heilongjiang, Çin kısmi parça parça iskiyum. Çok daha iyi kalıntılar yakında olsa, iyileşti, ancak edildi Moğolistan'ın ilk Maastrihtiyen yaş Nemegt Formasyonundan. 1946-1949 Rus-Moğol Paleontological Expeditions Anatoly Rozhdestvensky tarafından tarif edildiği gibi "S. angustirostris" oldu büyük iskelet kurtarıldı. Büyüme aşamaları çeşitli diğer iskeletler de "S. angustirostris" Şimdi en bol Asya hadrosaur keşfetti ve oylandı.
1939-1940 yılında, iki kısmi iskelet California Moreno Formasyonu bulundu. Bu örnekler krş sevk edildi "Saurolophus" sp. 2010 yılında, kafatası biri yerine "edmontosaurus" atandı. Bir 2013 Yeni türler, "S. morrisi" iki numune yerleştirilir. 2014 yılında, türlerin yeni cins, "Augustynolophus" olması kararlaştırılmıştı edildi.
Türler.
İki tür geçerli bugün olarak kabul edilir: tip türler "S. osborni" ve "S. angustirostris". "S. osborni" (Brown, 1912), bir kafatası ve iskelet, diğer iki tam kafatası ve kafatası parçaları bilinmektedir. "S angustirostris" (Rozhdestvensky, 1952) en az on beş örneklerden bilinmektedir. Bu kafatası bazı detaylar "S osborni" yanı sıra cilt gösterim bulunan ölçekler desen farklıdır. Moğol türler (% 20) daha uzun bir kafatası ve burnu önünde (premaksillanın kemikler) daha yukarıya yönlendirilmiş edildi vardı. "S. angustirostris" de "S. osborni" in yumuşak sırt ve kuyruk boyunca kare ölçeklerde farklı bir satır vardı. "S. angustirostris" olarak kuyruk kanadında ölçekler hayatında çizgili renk geldi olabilecek dikey desen, düzenlenmiştir. Bu alan muhtemelen daha benekli veya lekeli renklenmeye gösteren "S. osborni" radyal ölçek desenleri kaplıydı. "S kryschtofovici" (Riabinin, 1930) geçerli kabul edilmez; Ya bir şüpheli isim olarak kabul veya "S angustirostris" (isim öncedir rağmen "S. angustirostris") olarak eşanlamlı olarak.
Phil R. Bell türlerin 2011 yeniden değerlendirilmesi kadar, "S. angustoristris" iyi tanımlanmış değildi. Hiçbir autapomorphies, benzersiz türetilmiş özellikleri, "S. osborni" dan ayırt kurulmuştur. Bell 1952 yılında Rozhdestvensky tarafından, daha önce iki önceki çalışmalarda "S. angustirostris" o yıl içinde yayında bulunan ve 1981 yılında Maryanska ve Osmolska, "S. osborni" ile türlerin karşılaştırmak için kapsamlı bir tanım yeterli vermeyin .
Paleoekoloji.
"S osborni" yalnızca at nalı Canyon formasyonunun üst kısmı (birim 4) 'den bilinmektedir. O, Atrociraptor "dahil olmak üzere küçük theropodlar" Sphaerotholus edmontonense "pachycephalosaurid, ornithomimids" ornithomimus brevitertius "ve" Struthiomimus "nin ismi açıklanmayan bir tür, ornithopods" Hypacrosaurus altispinus "ve" Parksosaurus warreni "ankylosaurid" Anodontosaurus lambei "dahil olmak üzere diğer dinozor türlerinin yanında yaşadı marshalli "ve" Albertonykus borealis "ve tyrannosauroid" Albertosaurus lahdi ". Edmontonian kara omurgalı yaş bu oluşum biçimi kısmından dinozorların. Horseshoe Canyon Formasyonu nedeniyle bir tecavüz Batı İçişleri Denizyolu, Kretase çok aracılığıyla Kuzey Amerika'nın midsection kaplı sığ deniz, önemli bir deniz etkiye sahip olarak yorumlanır. "S. osborni" içerilere kalmayı tercih edebilir. 2001 yılında çalışma çağdaş kıyı fauna "edmontosaurus regalis" "Pachyrhinosaurus canadensis" dernek ile karakterize ve iken "Saurolophus osborni", o ve "Anchiceratops ornatus" arasındaki ilişki ile karakterize ayrı bir iç fauna parçası olduğunu ileri sürdü. Ancak, "S. osborni" ve "Anchiceratops" arasındaki ilişki, daha sonra hata olması dikkat edildi "Anchiceratops" Sadece Drumheller Marine Tongue temsil Batı İçişleri Denizyolu büyük günah önce Horseshoe Canyon Formasyonu düşük çıkar.
"S. angustirostris" Büyük baş dinozorları yoktu ama sauropods ve daha farklı theropod fauna vardı Nemegt Formasyonu büyük otobur biriydi. Bu nadir tepeli hadrosaur "Barsboldia", düz başlı pachycephalosaurian "Homalocephale" ve kubbeli "Prenocephale" Büyük ankylosaurid "Tarchia" nadir saltasaurid sauropods "Nemegtosaurus" ve "Opisthocoelicaudia" alvarezsaurid "Mononykus", üç tür ile bir arada "Rinchenia" ve "Nomingia", devekuşu taklit "gallimimus" ve "Deinocheirus" dahil olmak üzere "Saurornithoides" da dahil olmak üzere troodontids çeşitli oviraptorosaurians bölgesinin "Therizinosaurus" tyrannosaurid göreli "bagaraatan" ve tyrannosaurid "tarbosaurus" therizinosaurid. "Velociraptor'un" ve "protoceratops" içeren tanınmış Djadochta Formasyonu gibi diğer Moğol oluşumlar aksine, Nemegt Alberta Dinosaur Park Formasyonu gibi, iyi sulanan olarak yorumlanır. Incelendiğinde, Nemegt formasyonunun kaya fasiyesi dere ve nehir kanalları, mudflats ve sığ göllerin varlığını düşündürmektedir. Sedimanlar da Kretase dinozorlar sürdürmek verebilecek bol miktarda çeşitli yiyecek sunan, zengin bir yaşam varolduğunu göstermektedir.
Paleobiyoloji.
Kret.
"Saurolophus" ayırt edici başak gibi sorguç çeşitli şekillerde yorumlanmıştır ve çoklu fonksiyonları olabilirdi. Brown, bir bukalemun zirvesine karşılaştırdık ve kas eki ve basilisk kertenkele görülen böyle bir nonbody arka fırfır için bir bağlantı noktası için bir alan sağlayabilir önerdi. Peter Dodson, cinsel kimlik olarak kullanmak zorunda olduğu diğer duckbills benzer özelliklere yorumlanır. Maryańska ve Osmólska, içi boş tabanını belirterek, sorguç solunum boşluğunun yüzey alanı arttığı önerdi ve termoregülasyon yardımcı oldu. James Hopson görsel sinyal olarak bir işlev desteklenen ve daha fazla rezonatörlerin ve ek görsel sinyaller olarak hareket etmiş olabilir burun delikleri üzerinde şişme cilt flepleri olduğunu olasılığı söz. Bu fikir uzun uzadıya hadrosaur ekran tartışıldı ve eylem böyle bir adaptasyon yaşam restorasyon dahil böyle David B. Norman gibi popüler dinozor eserlerin, yazarları tarafından yakalandı edilmiştir.
"Saurolophus" eşsiz sorguç burun kemiklerinin tarafından neredeyse tamamen yapılmış ve sağlam "S. angustirostris" olarak uygulanır. Yetişkinde tepeler enine kesitte yuvarlak, üçgen şeklinde olan ve numune. kret geriye kafatası kenarına geçmiş çıkıntı. Frontals ve prefrontals ince süreçlerin muhtemelen bunu daha da güçlendirmek, kret alt tarafı boyunca uzanır. Kret sonunda sık sık farklı için denir burun, bir şişlik olduğunu.
