Saç
Saç dermis veya deride bulunan köklerinin yetişen bir protein lif olduğunu. Saç memelilerin belirleyici özelliklerinden biridir.
İnsan vücudu, birbirinden kılsız deri bölgelerinden, kalın terminali ve ince vellus saç üreten köklerinin kaplıdır. Saç En yaygın ilgi saç büyümesi, saç tipleri ve saç bakımı üzerine odaklanmıştır, ancak saç da öncelikle özellikle keratin, proteinin oluşan önemli bir biyomalzeme olduğunu. Bu tür saç ve epilasyon gibi saç yönelik tutumlar, farklı kültürler ve tarihsel dönemler boyunca çok değişkendir, ancak genellikle bu tür yaş, cinsiyet ya da din kişinin kişisel inançlar ya da sosyal konumu belirtmek için kullanılır.
Genel Bakış.
Kelime "saç" genellikle iki ayrı yapılara başvurur:
Saç telleri bir yapı, çok sayıda tabakadan oluşan dış başlayarak vardır:
Açıklama.
Saç her şerit medulla, korteks ve kütikülün oluşur. En içteki bölge, medulla, her zaman mevcut değildir ve açık, yapılandırılmamış bölgedir. saçın çok yapısal ve organize korteks ya da orta tabaka, mekanik mukavemet ve su emme birincil kaynağıdır. korteks lif melanin granüllerinin sayısı, dağıtım ve türlerine dayalı renkler melanin içerir. folikül şekli korteks şeklini belirleyen ve lif şeklinde saç kadar düz ya da kıvırcık ile ilgilidir. Düz saçlı insanlar yuvarlak saç lifleri vardır. Oval ve düzensiz şekilli lifler genellikle daha dalgalı veya kıvırcık hatta bulunmaktadır. manikür dış kaplaması olduğunu. Bu kompleks bir yapı, saç şişer olarak kayar ve saç püskürtmek su yapar lipid tek bir moleküler tabaka ile kaplanır. insan saç çapı arasında değişir. Iki milyondan küçük, tüp bezleri ve buharlaşma yoluyla vücudu serin sulu sıvıları üreten ter bezleri vardır. saç açılışında bezleri saçı yağlar ve ölmekten engelleyen bir yağ salgısını üretir.
Saç büyüme saç folikülü içinde başlar. saç sadece "yaşayan" bir kısmı folikülü bulunur. görünür saç hiçbir biyokimyasal aktivitesi gösteren ve "ölü" olarak kabul edilir saç şaft vardır. kök baz saç gövdesine üreten hücreleri içeren ampul, denir. Saç folikülünün Diğer yapılar saç ve ayağa kıllar neden sorumlu arrector pili kasları, yağlar yağ üreten yağ bezi bulunur. Küçük vücut kıllarının, tüylerim diken diken efekt sonuçları ile insanlarda.
Doğal renk.
Tüm doğal saç renkleri, saç pigmentlerin iki tip sonucudur. Bu pigmentlerin her ikisi de melanin türleri, saç folikül içinde üretilir ve liflerde bulunan granüller halinde paketlenmiştir. Feomelanin kızıl saçlı hakim iken eumelanin, kahverengi saçlı ve siyah saç baskın pigmenttir. Sarışın saç telinin küçük pigmentasyon sahip sonucudur. Poliozis ise, tipik haliyle noktalar genel olarak, tüm ilk melanin sahip, ya da doğal genetik nedenlerle sona hiçbir saç (ve saç bağlı olduğu için çoğu zaman, deri), üretim düşüş veya durur melanin olduğunda Gri saç oluşur Yaşamın ilk yılı.
İnsan saç büyüme.
Saç gibi avuç içinde, ayak tabanı ve dudaklarından bulduğu olarak mukus membranlar ve kılsız deri hariç dış vücuda her yerde yetişir.
Anagen, katagen ve telojen fazları: Saç üç ayrı ve eşzamanlı fazlar ile belirli bir büyüme döngüsü izler. Her saç uzunluğunu belirlemek belirli özelliklere sahiptir. Her üç eş zamanlı olarak meydana; Başka bir telojen aşamasında iken saç bir şerit, anajen fazı olabilir.
Vücut vellüs saç ve androjenik saç, selüler yapı, kendi türü her dahil olmak üzere saçın farklı vardır. Farklı yapı, belirli amaçlara, özellikle sıcaklık ve koruma sunan, saç benzersiz özellikleri verir.
Doku.
Saç dokular çeşitli bulunmaktadır. Saç dokusu üç ana yönü kıvırmak model, hacim ve tutarlılık vardır. saç dokusunun türevleri tam olarak anlaşılmış değildir. Tüm memeli saç keratin oluşur, bu nedenle saç foliküllerinin makyaj saç modellerini değişen kaynağı değildir.
Saç kıvırmak modellerine ilişkin teoriler bir dizi vardır. Bilim adamları saç gövdesinin şekli bireyin saç kıvırcıklığı üzerinde bir etkiye sahip olduğunu düşünüyorum geldim. Daha az disülfid bağları saç telinin mevcut olduğu için çok yuvarlak şaft verir. Bu, mevcut bağlar düz saç ile sonuçlanan, birbirine paralel olarak doğrudan anlamına gelir. saç şaft haline düz, curlier saç alır, şekli daha sisteinler her ek disülfür bağı ile, formda curlier olur bükülmüş şeklinde sonuçlanan bir araya sıkıştırılmış olmayı sağlar çünkü.
Saç folikülü şekli kıvırmak model belirler gibi, saç folikülü boyutu kalınlığını belirler. Saç folikülünün çevresi genişler ederken, bu yüzden saç folikülünün kalınlığını yapar. Bir bireyin saç hacmi, bir sonucu olarak, ince, normal veya kalın olabilir.
ince, orta ve kaba: saç tutarlılığı hemen her zaman üç kategoride toplanabilir. Bu özellik saç folikülü hacmi ve telin durumuna göre tespit edilir. İnce saç orta ve kalın şeritler ile ilgili olarak, küçük bir çevresi vardır; büyük çevresi olan kaba saç. Kaba saç en gözenekli olması neden ince veya orta saçlar daha açık bir manikür vardır. Kaba saç daha sert daha sırım tutarlılığı sahip ise ince saç tellerini, ince yumuşak kıvama sahip. Orta saç tellerini iki tutarlılıkları ortasında ne ince, ne de kaba ve sonbahar vardır.
SAÇ SINIFLANDIRMA SİSTEMLERİ <br>
Insanların kıvırmak kalıplarını sınıflandırmak için kullanabileceğiniz çeşitli sistemler vardır. Bireyin saç tipi bilgili olmak, kişinin saç dikkat çekmek için nasıl bilmek için iyi bir başlangıç. Kişinin saç tipini keşfetmek sadece bir yöntem yoktur.
Andre Walker Saç Yazma Sistemi:
Bu saç yazarak sistem saç sınıflandırmak için en yaygın kullanılan sistemdir. Sistem Oprah Winfrey, Andre Walker hairstylist tarafından yaratıldı. Düz, dalgalı, kıvırcık, sapıkça: Bu sisteme göre saç dört tipi vardır. Tip 1 zamanda en parlaklık ve saç tiplerinin en önemlisi esnek saçlar yansıtan düz saç olduğunu. Bu saç dokusu kıvrılmasına zarar sert ve son derece zordur. Sebum kolayca bukleler olmadan uçlarına derisi yayılır ya da yolunu kesmek kink kaptığından, çünkü her şeyden yağlı saç dokusu olduğunu. Tip 2 olan doku ve parlaklık yere düz ve kıvırcık saçlı arasında değişmektedir dalgalı saçları olduğunu. Dalgalı saçlar da düz saçları daha kıvırcık olma olasılığı daha yüksektir. A tipi dalgalar düz ve kıvırcık stilleri, B tipi ve C Dalgalı saçlar arasında kolayca alternatif varken styling dayanıklıdır. Tip 3 S şekle sahip olduğu bilinen kıvırcık saçlı olduğunu. kıvırmak model daha düşük bir kasanın s, büyük harf S, hatta Z şekli olabilir. Bu saç tipi "iklim bağımlı (nem = bukle), ve hasar eğilimli." Genellikle hacimli olduğu Uygun bakım eksikliği daha az tanımlanmış bukleler neden olur. Tip 4 kinky hair
F.I.A. Saç Yazma Sistemi:
Bu kıvrılma desen, saç telinin kalınlığı ve saçın genel hacme göre saç sınıflandıran bir yöntemdir.
ÜÇÜNCÜ SINIFLANDIRICI - saç Sizin genel hacmi
Fonksiyonu.
Birçok memeli kürk ve farklı işlevlere hizmet diğer kıllar var. Saç birçok hayvanlar için termal düzenleme ve kamuflaj sağlar; diğerleri için bu tür uyarıların, çiftleşme veya diğer iletişim görüntüler gibi diğer hayvanlara sinyalleri sağlar; ve bazı hayvanlar için saç nadiren defansif fonksiyonları ve, hatta saldırgan koruma sağlar. Saç ayrıca derinin yüzeyinin ötesine dokunma duygusu olarak uzanan, duyusal bir işlevi vardır. Guard kıllar bir Sürme reaksiyonu tetikleyebilir uyarılar verir.
Sıcaklık.
Insanlar giyim ve sıcak tutmanın diğer araçları geliştirdik ederken, kafasına bulundu saç ultraviyole radyasyona maruz ısı yalıtımı ve (ter batırılmış saç buharlaşır zaman) Soğutma yanı sıra koruma birincil kaynaklar olarak hizmet vermektedir. diğer yerlerde saç işlevi tartışmalıdır. Donma ve hipotermi önlemek için soğuk havalarda açık hava etkinlikleri yaparken Şapka ve mont hala gereklidir, ancak insan vücudu üzerinde saç düzenlenmiş iç sıcaklığı tutmak için yardımcı olur. Vücut çok soğuk olduğunda, bulundu arrector pili kasları aynı şeyi bu köklerinin saç neden ayağa saç köklerinin bağlı. Bu kıllar daha sonra epidermis üzerinde bir ısı yakalama tabaka oluşturur. Bu süreç resmi olarak ('saç') ve "erectio '(' yükselen ') Latince kelime' pilus 'türetilmiş, Piloerection denir, ama daha yaygın insanlarda' tüylerim diken diken olan 'olarak bilinir. Bu kimin kürk soğuktan vücudu izole kıllar arasındaki hava cepleri oluşturmak kadar fluffs diğer memelilerde daha etkilidir. karşıt eylemler vücut çok sıcak olduğunda oluşur; arrector kaslar ısı bırakmak için izin verir ciltte saç yalan düz olun.
Koruma.
Bu tür kirpi ve Oklukirpilerin gibi bazı memelilerde, olarak, kıllar sert dikenler veya quills içine modifiye edilmiştir. Bunlar keratin kalın plakalar ile kaplı ve avcılara karşı koruma olarak görev yaparlar.
Dokunmatik anlamda.
Deplasman ve saç milleri titreşim cilt içinde saç folikülü sinir reseptörleri ve sinir reseptörleri tarafından tespit edilir. Kıllar hava hareketlerini yanı sıra fiziksel nesneler tarafından dokunma duygusu ve onlar ektoparazitlerin varlığı duyusal farkındalık sağlamak. Böyle kirpik gibi bazı kıllar, potansiyel olarak zararlı maddenin varlığı özellikle duyarlıdır.
Kaşlar ve kirpikler.
Kaşlar kir, ter ve yağmur gözlerin orta koruma sağlar. Onlar da bu tür üzüntü, öfke, surprisal ve heyecan gibi duyguları göstererek sözsüz iletişimde önemli bir rol oynamaktadır. Birçok diğer memeliler, onlar, çok daha uzun dokunma sensörleri gibi hareket bıyık gibi saç teli içerir.
kirpik göz kapağı kenarlarında yetişir ve kirden gözü korur. kirpik kedilere ne bıyık vb insanlar, develer, atlar, devekuşu, için; onlar kir, toz veya herhangi bir diğer potansiyel zararlı nesne göze çok yakınken algılamak için kullanılır. Göz refleks bu hissi bir sonucu olarak kapanır.
Evrim.
Saç yaklaşık 310 milyon yıl önce memelilerin ortak bir atadan, Synapsids, kendi kaynakları vardır. Bu fosiller nadiren yumuşak dokuların doğrudan kanıt olarak, bu tür vücut saç ve meme bezleri gibi memeli özellikleri kazanmış synapsids sahne ne bilinmemektedir. Cilt göbek izlenim ve pelycosaur alt kuyruk, muhtemelen "Haptodus" bazal synapsid stok delik enine satırları gösteren modern bir timsah benzer dikdörtgen scutes, eğer. "Estemmenosuchus" Üst Permiyen bir Sürüngenlerin, bir derece iyi korunmuş kafatası glandüler depresyonları gibi görünen pürüzsüz, tüysüz bir cilt gösterir. saç net izlerini gösteren bilinen en eski fosil, ancak Kaloviyen (Jura sonlarında orta) "Castorocauda" erken memeli olduğunu. Modern memeliler tüm kürk kendine çeki düzen vermek için kullanılan her yörüngede önünde özel bir bezi, Harder bezi çağırdı. Bu yapının izleri "Thrinaxodon" gibi onların Cynodont ataların "Morganucodon" gibi küçük erken memeliler kafatasında bulunan, ancak değil
Modern hayvanlarda kürk tüyleri tüm sinirlerin bağlı ve kürk de duyusal girdi hizmet vermektedir. Kürk duyusal saçlı (bıyık) evrimleşmiş olabilir. Bu duyusal aparat gelen sinyaller, neokortekste "Morganucodon" ve "Hadrocodium" gibi hayvanlarda belirgin genişletilmiş beyin bir bölüm yorumlanır. Daha gelişmiş therapsidler çıplak deri, bıyıkları ve scutes bir arada olabilirdi. Tam pelage olasılıkla therapsid-memeli geçiş kadar evrimleşmediğini. Daha gelişmiş, daha küçük therapsidler saç ve scutes bir arada vardı olabilir, bir arada hala bu tür kemirgenler ve opossum gibi bazı çağdaş memelilerde, bulundu.
İnsan hairlessness.
İlgili türlere oranla insanların hairlessness nedeniyle yaklaşık 240,000 yıl önce insan soy (keratin üretmeye yardımcı olur) sözde KRTHAP1 işlevsellik kaybı olabilir. Bu insanlarda tipik olmasına rağmen, gen HR mutasyonlar, saç kaybını tamamlamak için yol açabilir.
Insanlar esasen tüysüz neden anlamak için, bu memelilerin vücut saç sadece estetik bir özellik olmadığını anlamak için esastır; Bu yaralar, sokması, sıcak, soğuk, ve UV ışınlarından cildi korur. Ek olarak, bir iletişim aracı olarak bir kamuflaj olarak kullanılabilir. Bu amaçla, insan vücudu saç dökülmesi kaynaklanan faydalar çıplaklık bu koruma fonksiyonlarının kaybı ağır bastığı yeterince büyük olmalı sonucuna varılabilir.
İnsanlar önemli saç dökülmesi geçirmiş ve memelinin yaklaşık 5000 kaybolmamış türlerin, sadece bir avuç etkin bir tüysüz olan tek primat türü vardır. Bu liste filler, rhinoceri, hippopotami, walruses, domuz, balinalar ve diğer deniz memelilerini ve çıplak köstebek fareleri kapsamaktadır. Çoğu memeliler kürk ile kaplıdır ışık cilde sahip ve biyologlar erken insan ataları da bu şekilde başladı inanıyorum. Afrika'da yaşanan olacak gibi çıplak ten güçlü UV radyasyonuna karşı savunmasız olduğundan, muhtemelen insanlar sonra gelişti Koyu cilt, vücut tüyleri kaybetti. Bu nedenle, karartılmış insan derisi kürk gitmişti sonra koyu cilt gerekli olduğunu varsayarak, insan vücudu saç kaybı bugüne kadar kullanılan edildiğinde kanıtı.
Bu iki türün içine atalarının insan bitinin bölünmüş, baş biti ve kasık biti kalma, insan atalarının vücut saç kaybı tarih bekleniyordu. Ancak, 3,3 milyon yıl önce birbirinden uzaklaşan insan kasık biti atalarının insan bitinin soyundan olmadığını çıktı, ama goril biti dan. Bu insanlar vücut saç kaybetti (ama kafa saç muhafaza) ve bu tarihten önce kalın kasık saç geliştirdi, yaşayan ya da goriller yaşadığı ormana yakın ve goriller kesim ya da yuva uyku gelen kasık biti edinmişti göstermektedir.
Baş biti, vücut bitinin evrimi, diğer taraftan, 100.000 yıl önce, daha sonra giyim tarihini yerleştirir.
Terminal saç saça vellus geçer kellik, genellikle yaşı civarında otuz-kırk yılda meydana gelir. Tarih öncesi çağlarda, en bireyler dursun dördüncü on ulaşan ve bu nedenle vadesi bir sinyal olarak hareket eğilimindedir saçsız, yetişkinliğe hayatta değildi. Böyle bir ileri yaş kadınların hayatta kalma genellikle bir doğurganlık (menopoz bakınız) bir azalma ile birleştiğinde, ancak erkeklerde doğurganlık orta yaştan sonra korunur. Kadınlarda genel yokluğu ile birleştiğinde erkeklerde saçsız sürmesi (ama olmayan ubiquity), kadınlarda kellik karşı seçim baskısı var olduğunu göstermektedir, ancak erkeklerde saç şekillerindeki farklılıklar istikrarlı polimorfizmi giden üreme başarısını engel olamadı (belki de farklı eşleşme stratejileri temsil etmektedir); Örneğin bazı erkekler, gelişmiş olgunluk ve toplumsal statü sinyal ile kellik benefitted olabilir; diğer erkeklerin saçlarını tutarak gençlik ve canlılığı görünümünü simüle ederken.
Afrika'da iklim çoğunlukla nefes nefese tarafından, ekvatorda yoğun UV ve güneş ışığına kendi termoregülasyonu ayarlamak değişti gibi çoğu türler gelişmiştir. Erken hominidler olasılıkla diğer büyük maymunlara benzer kürk sahipti, ancak yaklaşık 2.5 milyon yıl önce onlar vücudun en üstünde terleme onları etkin ter bezlerinin daha büyük bir dağıtım geliştirdi. Vücut saç görünüm değişikliği önce veya ter bezlerinin gelişimi sonra meydana olup olmadığı açık değildir. İnsanlar vücutlarının üzerinde ekrin ter bezleri vardır. Kenara süt denilen özel bir ter üreten meme bezlerinden, çoğu memeliler sadece kendi koltuk altı ve bel üzerinde apokrin ter bezleri vardır. vücutlarının geri kalanı ekrin bezler kaplıdır. Vücudun genel yüzey üzerinde ekrin ter bezleri artmış primatlarda bir eğilim vardır. Ne derece diğer primatlar sıcağında cevaben ter Ancak, belli değildir.
İnsanlarda ter bezleri vücudun saç değişti elleri ve ayakları yaymak için evrimleşmiş olabileceğine, ya da saç değiştirme terleme kolaylaştırmak için meydana gelmiş olabilir. Atlar ve insanlar kendi vücut çoğunda terleme yetenekli birkaç hayvanların iki, henüz atlar daha büyüktür ve hala tam olarak kürk geliştirdik. Arrector pili kasları gevşer olarak İnsanlarda, deri tüyleri, sıcak koşullarda düz yalan kıllar arasında hala bir hava tabakası ile yakalanan ısı önlenmesi ve konveksiyon ile ısı kaybını arttırır.
Diğer türlere kıyasla Tarihsel olarak, bazı fikirler, insanlarda belirgin saçsızlık tanımlanması için ilerletilen edilmiştir.
Birçok hipotez sıcak ve kurak savan bir termoregülatuar adaptasyon olarak hairlessness açıkladı. Modern paleoantropolojinin en bilinen termoregülatuar hipotez Peter Wheeler (1984, 1985) tarafından önerilmiştir. O azalmış vücut saçlar için ihtiyaç yaklaşık 3 milyon yıl önce başlayan iklim değişikliğine bir tepki olarak ortaya çıkmış olduğunu göstermektedir. Şu anda, dünya Doğu ve Orta Afrika'da başlıca erken insan habitatlar üzerindeki bir nem alma etkisi vardı küresel soğuma sürecine girdi. Lush, ormanlık ormanlar, çayır savannah kurumaya yol verdi; bu nedenle, ilk insanların yiyecek ve su aramak daha uzağa seyahat istendi. Erken insanlar kendi şempanze-soy uzaklaştığı gibi, onlar da kalori alımını, bir besin kıt bir ortamda önemli bir ayrım maksimize etmek için omnivordur oldu. Prey, ancak, hareketli hedefleri vardır ve ilk insanların Australopithecus geleneksel maymun benzeri bir görünüm değişti ve sürekli çalışan kolaylaştırmak için uzun güçlü bacakları uyarlanmış olsa da, yoğun, kıllı mont hala kovalamaca sırasında aşırı ısınmayı neden bir potansiyel olarak ölümcül bir risk oluşturuyordu. Insanlar kürk seyrek kat gelişti, bu yüzden kalın saç ter buharlaşan şekilde var olduğu oturtulması edilmektedir. Saç zararlı UV ışınlarına karşı koruma sağlar rağmen bizim hominin atalarımız iki ayaklı beri, sadece başımızı öğle vakti güneşe maruz bırakıldı. İnsanlar zararlı UV ışınlarını yansıtan bizim kafasına saç tuttu, ama bizim vücut saç düşürülmüştür. ekrin bezlerde artış, insan embriyonik gelişim epidermal kök hücrelerin kaderini belirleyecek genler üzerinde meydana geldi.
İnsanlar üzerinde kalın vücut kıllarının başka hipotez Fisherian kaçak cinsel seçim rol (yanı sıra uzun saçlı seçimi), (saç ve vellus saç türlerini görmek) yanı sıra, testosteron çok daha büyük bir rol oynadığını önermektedir Erkeklerde. Cinsel seçim kadınların ve erkeklerin saç modelleri görülen cinsel dimorfizm açıklıyor şimdiye kadar sadece bir teoridir. Ortalama olarak, erkekler kadınlardan daha fazla vücut saç var. Erkekler, özellikle yüz, göğüs, karın, daha uç saç var ve sırt, ve dişiler daha az görünür daha vellus saçları var. jüvenil aşamada vellüs saç saç gelişiminin durdurulması, özellikle kadınlarda, insanlarda belirgin bir neoteny ile uyumlu olacaktır ve bu yüzden, aynı zamanda meydana gelmiş olabilir. Bu teori, ancak, bugünün kültürel normlara önemli holdinglerin vardır. Cinsel seçilim saç tam, yemyeşil kat büyük olasılıkla sağlık işaret eder ve bu nedenle "için" seçilmiş olması daha muhtemel olacağını değilken karşı, bir milyon yıl önce böyle bir ciddi ölçüde devam ve olmaz hiçbir kanıt yoktur tüm insan popülasyonları bugün vücut kıllarının cinsel dimorfizm var.
Bir başka bir hipotez, insan saç ektoparazitlerin yanıt olarak azaltılmış olmasıdır. Modern insan çıplaklık "ektoparazit" açıklaması bir tüysüz primat az parazit liman olacağını ilkesine dayanmaktadır. Atalarımızın yaklaşık 1.8 milyon yıl grup yaşayan sosyal düzenlemelerin kabul olduğunda, ektoparazit yükleri önemli ölçüde arttı. Erken insanlar birey büyük grupların yakın yaşam düzenlemeleri isnat edilebilir pire için 193 primat türlerinin, tek biri haline gelmiştir. Primat türlerinin ortak uyku düzenlemeler varken, bu grupların her zaman hareket halinde ve dolayısıyla ektoparazitleridir liman daha az olasıdır. Kalın katlar olanlar daha öldürücü-hastalık taşıyan ektoparazitleridir olurdu ve dolayısıyla daha düşük uygunluğu olurdu çünkü Bu nedenle, erken insanlar için seçim basıncı vücut saç azalan lehine olacaktır. Ancak, erken insanlar giysilerle vücut saç tarafından sağlanan sıcaklık ve koruma kaybını telafi etmek için başardık ve başka hiçbir memeli parazit yükleri azaltmak için vücut saç kaybetti.
Başka bir görünüm anne ve çocuk arasındaki ilişki evrimleştiği ve iki ayaklılığa bir sonucu olarak hairlessness açıklamaya çalışmaktadır James Giles tarafından önerilmiştir. Giles da hairlessness romantik aşk bağlar.
Evrimsel varyasyon.
Evrimsel biyologlar cinsi "Homo" yaklaşık 2,5 milyon yıl önce Doğu Afrika'da ortaya çıktığını göstermektedir. Onlar yeni av teknikleri geliştirmiştir. yüksek proteinli diyet büyük beden ve beyin boyutlarının evrimine yol açtı. Jablonski ekvatorda gün boyunca yoğun avcılık ile birlikte vücut büyüklüğü, artan hızla ısıyı çıkarmak için büyük bir ihtiyaç doğurdu olduğunu varsayar. Vücut saç kaybı ile kolaylaştırıldı bir işlem: Sonuç olarak, insan ter yeteneği gelişti. Bu teori ile önemli bir sorun, ancak erkekler, büyük hairier, ve kadınlara göre avcılık daha aktif olduklarını açıklamaya olmamasıdır. Diğer yakından ilişkili primatlar arasında kadın-erkek boy diferansiyel, ancak insanlar arasında çok daha büyüktür, bu yüzden evrim sırasında azalmış olabilir.
Diğer primatlar insanların bu kadar işlev kendi koltuk altlarına ter bezi ve bu nedenle benzer bir dağılım evrimleştiği insan ter bezleri, daha doğrusu yeni bir özelliğin evrimle meydana yerine, vücudun daha fazla alanlara yayılarak olasıdır. Bu ter bezlerinin artan dağıtım sırasında, ya da iki benzer gelişmeler, hatta ister vücut saç, değişiklikten sonra, önce meydana gelen olup olmadığı bilinmemektedir. Atlar da ter ve onlar, büyük hairier olan ve insan erkeklere oranla daha fazla enerji tüketmek çalışan, bu yüzden ter yeteneği ve insanlarda belirgin saçsızlık arasında herhangi bir bağlantı olmayabilir.
Ayrıca tarih öncesi geçmişte meydana gelen insan evriminde bir diğer faktör, özellikle kadınlarda, neoteny için tercihli seçim oldu. Yetişkin insanlar değil, büyük maymunlar içinde evinced bazı neotenous (çocuk) özellikleri sergileyen fikri eski bir yüzyıl ilgili. Louis Bolk tür özelliklerin uzun bir liste yaptı ve Stephen Jay Gould "Ontojeni ve Filogeninin" kısa bir listesini yayınladı. Buna ek olarak, kadınlarda paedomorphic özellikleri çok erkekler tarafından arzu olarak kabul edilir. Örneğin, vellüs kıl jüvenil özelliğidir. Erkeklerin cinsel farklılaşma ile uzun iri taneli, kalın ve koyu terminal kıl geliştirmek Ancak, kadınlar vellus saç görünür bırakarak yok.
Doku.
İnsan saçı kinky, kıvırcık, dalgalı veya düz olabilir. Bu grupların içinde doku, kaba, orta ve ince üç tipi vardır.
Kıvırcık saç.
Jablonski baş saç onlar yoğun Afrika (ekvatoral) UV ışık dik yürürken o kafa derisi korumalı çünkü önceden insanlar korumak için evrimsel avantaj oldu belirtmektedir. Bazı iddia edebilir iken, bu vücut parçaları varsayımsal benzer koşullara maruz kalacağı, çünkü bu mantıkla, insanlar da, başın korunmasını, en başarılı türlerinden biri haline insanlığı etkin beyin koltuk kıllı omuzlarını ifade etmelidir belki daha acil bir sorun (koltuk altı koltuk altı ve kasık saç cinsel olgunluk belirtisi olarak muhafaza edildi) idi (aynı zamanda doğumda çok savunmasızdır ve) gezegende. Bazen Homo sapiens tarafından ifade çıplak deriye kürklü deriden geçişi başladığı "Homo erectus" ile kademeli sürecinde, saç dokusu farazi yavaş yavaş Afro için (insanlığın en yakın kuzenleri-şempanze dahil olmak üzere çoğu memelilerin durumuna,) düz saç değişti Dokuları saç ya da 'müstehcen' (yani sıkı sarmal). Bu argüman daha kıvırcık saçlar düz saça vücut göreli içine UV ışık geçişini engellemektedir varsayar (böylece kıvırcık ya da sarmal saç ekvatorda yaşayan açık tenli hominidler için özellikle avantajlı olacaktır). UV ışık saç şaft aracılığıyla düz insan saçı kökleri (ve dolayısıyla vücuda deri yoluyla) içine girebilmesi Iyengar (1998) bulguları doğrulanmıştır. Özellikle, bu çalışmanın sonuçları bu fenomen fiber optik tüpler aracılığıyla ışığın geçişini benzer olduğunu göstermektedir (as etkin olup zaman bükülmüş veya keskin kavisli veya sarılır). Hominidler (yani Homo Erectus) yavaş yavaş düz vücut saçlarını kaybetme ve böylece güneşe onların kürk altında başlangıçta soluk cilt açığa alındı ​​Bu anlamda, düz saçlar adaptif sorumluluk olurdu. Ters mantıkla, daha sonra, insan olarak Afrika ve / veya ekvatordan uzak gitti, düz saç (başlangıçta) sahip cilt solgun koyu, UV korumalı deriden geçiş sırasında vücuda UV ışığının girişini yardım etmek gelişti olabilir.
Bazıları tersine sıkı yoğun güneş, Avrupa meslektaşı daha yünlü 'etkili çok daha az yoğun ölçüde olması nedeniyle Afrika halklarının rağmen soğutmak için baş ve beyin yeteneği azalmış olur tipik bir Afro-benzeri oluşum içine büyür saç olduğunu sarmal inanıyorum saç üretilen şapka 'bir dezavantaj olurdu. Ancak, Nina Jablonski gibi antropologlar zıt bu saç dokusu hakkında savunuyorlar. Özellikle, Jablonski iddialar Afro-saça referans sıfat "tüylü" koyun yününden gerçek türetilebilen yüksek ısı yalıtımı connoting bir yanlış isim olduğunu düşündürmektedir. Bunun yerine, kendi yaylı bobinler ile birlikte Afro-saç nispeten seyrek yoğunluğu, aslında bir havadar sonuçlanır, sırayla, Jablonski savunuyor neredeyse sünger benzeri bir yapı, daha büyük olasılıkla kafa derisi üzerine soğuk hava dolaşımında artışa kolaylaştırır. Tamamen sırılsıklam sürece Dahası, ıslak Afro saç boyun ve kafa derisi yapışmaz ve daha az kolay nem tepki ve düz saçlar daha ter yapar, çünkü yerine temel yaylı şişlikleri korumak eğilimindedir. Bu anlamda, sürekli Öte yandan, doğal olarak sıkı soğuk iklimlerde göreli biraz gelişmiş konfor düzeylerini sağlayan bir dereceye kadar kulakları ve boynu üzerinde düşme eğilimi, düz saçlı (daha yoğun ekvatoral iklimlerde konfor düzeylerini artırabilir sarmal saç).
Ayrıca, bazı saç dokusu gibi bazı özellikleri, doğal seleksiyon rolü önemsiz olduğunu, insan hayatta çok keyfi olduğunu öne Charles Darwin'in fikirleri yorumlamak. Dolayısıyla, onlar cinsel seçimi gibi özelliklerin sorumlu olabilir onun önerisi lehine savunuyorlar. Ancak, "bağdaşık önemsiz" saç dokusu deeming yönelik eğilimleri objektif mantığı daha belirli kültürel değer yargıları içinde kök olabilir. Bu anlamda saçı "doku" bir bağdaşık önemli bir rol oynamış olabileceğini olasılığı tamamen göz elendiği edilemez. Cinsel seçilim hipotezi göz ardı edilemez ise, aslında, bu özelliğin asimetrik dağılımı, çevresel etki kefil. Saç dokusu sadece bağdaşık keyfi insan estetik tercihlerinin sonucu olsaydı Özellikle, bir değişik saç dokular küresel dağıtım oldukça rasgele olacağını beklenebilir. Bunun yerine, Afro-saç dağılımı kuvvetle ekvatora eğilmiş durumda. Dahası, bu saç dokusu en yaygın ifadesi Sahra Güneyi Afrika'da bulunabilir dikkate değerdir; bol genetik ve paleo-antropolojik kanıtlar dünyanın bir bölge, modern bir insanlık için menşe nispeten yeni (~ 200.000 yaşında) noktası oldu. Gerçekte, genetik bulgular (Tishkoff'un, 2009) Sahra-altı Afrikalıların Dünya'da, en genetik olarak farklı kıta grup olduğunu göstermektedir rağmen Afro-dokulu saçlar bu bölgede aynı anda her yerde yaklaşır. Bu alt-altı grup genomlarının çoğu diğer bölgelerine tezat belirlemek lokuslardaki genetik varyasyonu için küçük bir oda ayrıldı, güçlü, uzun süreli selektif basınç işaret eder. Böyle bir model, yine bu dağılımın tek veya birincil nedeni olarak insan cinsel estetik desteklemek için görünmüyor.
Düz saç.
Son tek kökenli hipotezine göre, anatomik olarak modern insanın yaklaşık 200.000 yıl önce Doğu Afrika'da ortaya çıktı. Ardından, ~ 150.000 yıl sonra (yani yaklaşık 50.000 yıl önce), bu nüfusun alt gruplarının dışında bölgelere türün yelpazesini genişletmeye başladı, ve (daha sonra) bu kıtada, içinde (Tishkoff'un, 1996). Kuzey kadar göç bu grubun üyeleri için (yani kuzey Avrasya, vb), bu bölgelerin UV ışığı yeterli temin edecek şekilde, başlangıçta (nispeten) koyu tenli göçmenlerin yüksek pigmentli cilde nüfuz için çok zayıf oldu Sağlıklı kemik gelişimi için D vitamini. Onlar anne ve doğum sırasında bebeğin hem ölüme yol açan, bebeklerin başarılı teslimat müdahale nedeniyle pelvik bölgede hatalı biçimlendirilmiş kemikleri özellikle kadınlar için ölümcül oldu. Bu nedenle, daha az pigmentli deri olanlar hayatta ve cilt Böylece D vitamini üretimi için için çok kuzey giderek geliştirilen uyarlamaları Afrika kıtasını yaptı ve gitti o gruptaki kişilerin cildi daha fazla UV ışığı izin çünkü yüksek oranlarda çocuğu vardı ekvatoral tonlar kıyasla nispeten daha translucence. Bu ışık dedi cevaben (kemik gelişimi için gerekli olan) D vitamini üretimi doğal insan vücudu-sürecini kolaylaştırmak, yüksek enlemlerde vücuda daha fazla UV ışığın geçişini sağladı.
Bu anlamda, düz saç dokusu evrimi konusunda kanıt D vitamini ihtiyacı, modern insanlar arasında soluk koyu geçişi, saydam cilt tetikledi Jablonski önerilerini destekler görünmektedir. Özellikle, bu özelliğin dağılımı bu ihtiyacı (başlangıçta) sahip bazı az çok yoğun büyümüş olabileceğini düşündürmektedir (erken) (arasında olanlar daha düz saçlar için mutasyonlarla (başlangıçta daha derin pigmente derili) Kuzey-göçmenler atlattı ve çocukları vardı söyledi işaret biraz) daha yüksek oranlar. Doku bu erken bir değişiklik büyük olasılıkla daha sonra yukarıda belirtilen deri yarı saydamlık yol uyarlamalı avantajlı genetik değişikliklerin birikmesi ile takip edildi. Bu argüman, düz lifler daha kıvırcık saçlar için vücut göreli içine UV ışığının geçişini kolaylaştırmak prensibine dayanır yapılır. UV ışık ışık fiber optik tüpleri (Iyengar, 1998) geçtiği bu şekilde benzer bir şekilde düz insan saç kökleri aracılığıyla geçebilir Iyengar (1998) bulguları doğrulanmıştır.
Düz saç fiber optik ışık iç yansıtıcı yüzey normal bir yüksek açıyla iletilen gerektirir ise aşağı işaret eğilimindedir biter çünkü Bununla birlikte, bazıları bu duruşu karşısında savunuyorlar. Bunun ışığında, onlar zemin başarıyla saç folikülü girebilir ve şaft aşağı iletilecektir yalnızca ışık yansıyan düşündürmektedir. Hatta bu süreç, onların iddia, saç dibinde eğriliği tarafından engellenmektedir. Bu nedenle, uzun saçlı kapsadığı cilt miktarı ile birleştiğinde, bu faktörler kuzey enlemlerde düz saç adaptif kullanışlılığı aleyhine görünüyor. Onlar daha da kötü toprak ve mat yüzeyler yansıyan UV ışığı savunuyorlar. Bu fikirler kış aylarında, UV ışığı kuzey enlemlerde en kıt olduğu yılın zamanı, zemin genellikle beyaz karla kaplı olmasından karşılık olabilir. Beyaz zemin ışığın yansımasını kolaylaştırılması açısından en etkili renk olduğu göz önüne alındığında, düz saç bağdaşık olumlu olabilirdi ki hipotez, tamamen bu konuda indirimli olamaz. Bir önceki bölümde belirtildiği gibi ek olarak, düz saç da kuzeyde gelişmiş konfor seviyelerine katkıda bulunmuş olabilir. Bu açıktır ölçüde, bu soğuğa karşı kulakları ve boyunları için bir koruma katmanı sağlamak eğilimindedir kıvırcık saçlı göre, hangi için.
İkinci hipotez başın yüzey alanı olarak daha makul evrim belirleyici dakika vücudun geri kalanı, ifade amacıyla uzun saç üreten gerekli böylece enerjiye kıyasla görünüyor UV ışığının "optik" yükseltme kar yansıyan ters (ancak, insan avı-beceri ve yaratıcılık konfor 'bakımından yararları alternatif elde edilmiş olabileceğini söyledi böyle tarafından 50.000 yıl önce olduğu göz önüne alındığında, bağlı birden etkilerin nüanslı kombinasyonu özelliği sürekli olduğu çok büyük olasılıkla görünüyor vs.), yırtıcı gelen kürk baş ve kulak ısıtıcıları inşa dan. Bilim adamları, birçok etnik gruplar bulunan düz saç dolayısıyla düz uzun saçlı evrimi için olası deterministik bir faktör olarak daha fazla sıcaklık sağlayan, hem de yoğundur ve "show" Bu bobin yok gibi daha büyük bir yeteneği vardır gerçeğine işaret etmektedir. Bazı bilim adamları baş ve uzantıları vücuttan ısı kaybı için en büyük alanlardır beri yüz soğuk bir iklimde ayrı bir avantaj sağladığından, yetenek sıra baş tacı uzun saç büyümeye savunuyorlar. Ana duyu organları anatomik kafa üzerinde yer olduğundan, uzun saçlı, örneğin içinde, "anlamda" elemanların onları teşhir ederek bir avı bu organların kullanımına olanak gerekli sıcaklık ve soğuk bir iklimde koruma sağlar, ama yine de Gerekli sıcaklık ve koruma sağlayan uzun süre maruz sürdürmek için. Bu yeteneği, düz, yoğun dolu saçlar soğuk iklimde belirgin bir evrimsel bir avantaj sağlar, uzun büyümek olduğunu, bu nedenle, iddia edilebilir; Ancak, gevşek paketlenmiş, süngerimsi yakından kırpılmış saç kıyasla sıcak bir iklimde, ayrı bir dezavantaj olacaktır.
Edar odağı.
Çalışmaların bir grup yakın zamanda Edar loküsteki genetik desenler, Doğu Asya kökenli pek çok bireyler arasındaki saç dokusu değişimine katkıda Modern insan genomunun bir bölge, (Doğu Asya) düz saç olasılıkla bu geliştirilen hipotezini desteklediğini göstermiştir sıkıca sarılır doğal afro-saç orijinal ifadesine müteakip Modern insan soyunun dalı. Özellikle, ilgili bulgular baskın Doğu Asyalı 'kaba' ya da kalın, düz saç dokusu için Edar mutasyon kodlama 'Out of Africa' erken gelen kapsayan bir zaman çerçevesi olan geçmiş ~ 65.000 yıl içinde ortaya çıktığını göstermektedir şu ana kadar göçler.
Kaldırma uygulamaları.
Depilasyon cilt yüzeyinden saç kaldırılmasıdır. Bu tür bir tıraş gibi yöntemlerle elde edilebilir. Epilasyon yapılmamış folikülü bırakmamıştır saç parçası dahil olmak üzere tüm bir saç telinin olarak çıkarılır. Saç epilasyon için popüler bir yoldur balmumu geçer.
Tıraş.
Tıraş gibi jilet olarak kanatlı enstrümanlar ile gerçekleştirilir. Bıçak yakın cilde getirdi ve terminal kıllar kesilir ve pürüzsüz bir cilt hissi terk etmek istenilen alanda saç üzerinde okşadı edilir. Büyüme oranına bağlı olarak, bir tıraş saat içinde geri büyüyen saç hissetmeye başlayabilirsiniz. Bu yüzlerini tıraş ettikten sonra 05:00 gölge geliştirmek erkeklerde özellikle belirgindir. Bu yeni büyüme anız denir. Saç asla aslında geri kalın yetişir rağmen Anız genellikle, traş kıllar körelmiş yerine sonunda kapalı konik çünkü kalın tekrar büyümeye görünüyor.
Ağda.
Ağda kökünden saç çekmek için bir yapışkan mum ve kağıt veya bez şerit kullanarak içerir. Ağda uzun süreler için bir alan saç serbest tutmak için ideal bir epilasyon yöntemidir. Tekrar su yüzüne başlamak için mumlu saçlar için 3-6 hafta sürebilir. Daha önce de mumlu edilmiş alanlarda Saç özellikle ustura ile tıraş edilmiş saçları ile karşılaştırıldığında, daha ince ve daha ince tekrar büyümeye bilinmektedir.
Lazer kaldırma.
Lazer epilasyon, küçük bir lazer ışını darbeleri cilt dokusunun zarar vermeden kıl büyümesine neden alanda karanlık hedef madde üzerinde ısı selektif kozmetik bir yöntemdir. Bu süreç sonunda durana kadar saç sık sık az regrowing ile birkaç yıl için birçok ay boyunca birkaç kez tekrarlanır; Bu ağda veya tıraş daha kalıcı bir çözüm olarak kullanılmaktadır. Lazer kaldırma birçok evde ürünler ile birlikte birçok klinikte uygulanmaktadır.
Kesme ve kırpma.
"Ayrıca bkz atkuyruğu."
Kafasına saç vücut kıllarının diğer türlerine göre normalde daha uzun olduğundan, makas veya makasları ile kesilir. Uzun saçlı insanlar genellikle kısa saç düzeltici kullanılarak korunur ise, saçlarını kesmek için makas kullanacaktır. Saç istenilen uzunluğa ve genel sağlık bağlı olarak, kesme veya saç değişebilir kesmeden dönemleri.
Birçok kişi saç kesimi ve düzeltir karıştırmayın. Bir süs bakımlı saçları bölünmüş biter uzak tutmak ve korumak için yardımcı olurken bir saç kesimi genellikle kişinin saç modeli değiştirmek amacıyla yapılır. Saç kesme saç kesme yaptığından daha fazla saç çıkarmak eğilimindedir. Saç kesilir, yalnızca ilk birkaç santimetre saç kesimleri, bazen saç birçok inç kaybına neden olabilir, oysa kaldırılması gerekir.
Toplumsal rol.
Saç insan için büyük bir sosyal öneme sahip. Bu ellerin avuç içi ve (diğer alanların yanı sıra) ayak tabanı hariç, insan vücudunun en dış alanlarda büyüyebilir. Saç aynı zamanda en yaygın, kesilmiş koparıp veya traş olanlar alanlarda, az sayıda insanların çoğu en belirgindir. Bu yüz, kulaklar, kafa, kaş, bacaklar ve koltukaltı yanı sıra kasık bölgesini kapsar. erkek ve kadın vücut ve yüz saç arasında gözle görülür farklılıklar dikkate değer bir ikincil cinsiyet özelliği vardır.
Statü göstergesi.
Sağlıklı saç sağlık ve gençlik (evrimsel biyolojinin önemli) gösterir. Saç rengi ve dokusu etnik kökenli bir işareti olabilir. Yüz saç erkeklerde ergenlik bir işaretidir. Birçok (o çocukluğundan beri kişinin poliozis özelliğidir özellikle) bunu varsaymak tercih rağmen beyaz saçlı, (bazıları için değil kolay) saç boyası ile gizli olabilir yaş veya genetik bir işareti vardır. Erkek tipi kellik bir peruk, şapka, veya dini ve kültürel süslemeleriyle gizli olabilir yaş bir işareti vardır. Ilaç ve tıbbi işlemler kellik tedavisi için bulunmasına rağmen, birçok saçsız erkekler sadece başlarını tıraş. Antik Çin'de, kuyruk merkezi Mançurya Mançuların ve Qing hanedanı döneminde Han Çinlileri tarafından giyilen erkek saç modeli vardı; başın ön saç erkek tipi kellik taklit, her on gün tapınaklar üzerinde kapalı tıraş edildi ve saç kalanı uzun bir saç örgüsü şeklinde örgülü. Saç kıvrımları beyin gelişimi ile ilişkili olduğu tespit edilmiştir.
Saç grup üyeliği bir göstergesi olabilir. İngiliz İç Savaşı sırasında, Oliver Cromwell takipçileri bukleler ve kralın adamlarından lüleler için başkaldırı eylemi olarak, kendi başına saçlarını yakın kırpmak karar verdi. Bu Meclis hizip lakaplı Roundheads olmanın yol açtı. Kısa kesilmiş saçları olan kadınların geleneksel rollere karşı isyan bir işareti olarak 1920'lerde flappers arasında popüler oldu. "Cropheads" olarak bilinen kadın sanat öğrenciler de özellikle Londra, İngiltere Slade School, tarzı benimsemiş. Kol ve farklılık bacaklarda saç ilişkin hirsutizm neden uygulamalarında bölgesel farklılıklar. Bazı dini grupların ibadet parçası olarak saç ilişkin belirli kuralları takip edebilirsiniz. Kurallar genellikle kadınlar ve erkekler için farklıdır.
Birçok altkültürleri resmi olmayan bir üyelik gösterebilir saç var. Birçok hippiler, metalci ve Hint sadhuları uzun saçları, hem de birçok eski indie çocuğum var. Birçok punk mohawk veya diğer çivili ve boyalı saç olarak bilinen bir saç modeli giymek; dazlaklar-kısa kesilmiş veya tamamen traş başlıkları var. Uzun stilize patlama her iki cinsiyette insanlar arasında, emos, sahne çocuklar ve genç indie çocuklar 2000'lerde ve erken 2010'lu çok yaygındı.
Başkanları toplama kamplarında traş edildi ve baş-tıraş özellikle uzun saçlı kadınlar için, ceza olarak kullanılmıştır. Batılı rahipler başın tepesini traş etmek için bilinen ederken traşlı kafa, askeri saç kesimleri yaygındır. Buna karşılık, bazı Hint kutsal erkeklerde saç çok uzun giyilir.
Konfüçyüs (5. yy BCE) zamanında, Çin saçlarını büyümüştür ve sık sık evlada dindarlık sembolü olarak, onu bağladı.
Bazı kültürlerde Düzenli kuaförlük servet ya da statü işareti olarak kabul edilir. Rastafari hareketinin dreadlocks hareketin tarihinin erken hor bulundu. Bazı kültürlerde, kişinin saç kesimi olan genellikle kişinin hayatında bir çalışırken bir süre sonra, kişinin geçmişten gelen bir kurtuluş sembolize edebilir. Ayrıca saç kesme yas belirtisi olabilir.
Doğal haliyle Sıkıca sarılmış saç bir Afro içinde aşınmış olabilir. Bu saç modeli bir kere ırksal gurur sembolü olarak Afrikalı Amerikalılar arasında yıpranmış. Bu basit tarzı şimdi sık sık kendini kabul bir işareti ve bir olumlama bu güzelliği normları (Avrupa merkezli olarak görülüyor, sarmal doku bazı Afrikalı Amerikalıların saçın doğal halidir göz önüne alındığında, ya da daha fazla "African" olarak algılanan ) baskın kültürün mutlak değildir. Onlar etnik olarak homojen bir grup değildir gibi bir bütün olarak Afrikalı Amerikalılar, saç dokular çeşitli olması dikkate almak önemlidir, ancak farklı ırk katkıların bir ad-hoc.
filmi "Easy Rider" (1969), iki ana karakter counterculture üyeleri karşı bazı muhafazakar grupların hoşgörüsüzlük simgeleyen, hapisteki zaman uzun kıllar zorla bir paslı jilet ile traş olabilir varsayımını içermektedir. 1971 yılında İngiltere'de Oz müstehcenlik denemeleri sonucunda, sanıklar kafaları halkın isyanına neden polis tarafından traş vardı. İtiraz duruşma sırasında, onlar peruk giyen dock çıktı. 14 yaşındaki öğrenci iddia yüzünden fauxhawk saç kesimi, 2000'lerin ortalarında Brezilya'da okuldan atıldı bir olgu, ulusal tartışma ve tazminat sonuçlanan dava yol açtı.
Dini uygulamalar.
Kadın saç başörtüsü, İslam'da "türban" ortak bir parçası ve Ortodoks Hıristiyanlık bazı dini ritüeller için gerekli tevazu sembolü kullanılarak gizli olabilir. Rus Ortodoks Kilisesi kilisenin içinde türban takmasına tüm evli kadınların gerektirir; Bu gelenek, genellikle ne olursa olsun medeni durum, tüm kadınlara uzatılır. Ortodoks Yahudilik de tevazu nedeniyle evli kadınlar için eşarp ve diğer baş örtülerinin kullanımını komutları. Bazı Hindu mezhepler de dini nedenlerle başörtüsü giymek. Sihler saçlarını kesmek için değil, bir zorunluluk var (bir Sih kesme saç dinden düşmüş demektir 'mürted' olur) ve erkeklerin daha sonra bir türban kullanan uygun kaplıdır baş, bir topuz bağlı tutmak. Antik ve çağdaş hem Çoklu dinler, ihtiyaç ya da bir insanlar da moda bunları giymek olsa saçları, dreadlocks olmasına izin öneriyoruz. Erkek, İslam, Ortodoks Yahudilik, Ortodoks Hristiyanlık, Roma Katolikliği ve diğer dini gruplar için çeşitli zamanlarda önerilen ya da baş ve erkeklerin saç kesimlerinin örtü gerekli ve bazı erkeklerin yüz ve kafa kesme ile ilgili dikte var var saç. Modern zamanlarda tarih boyunca ve yukarı bazı Hıristiyan mezhepleri de dini kadınların saç kesme yasaklanmıştır var.
