Hedonik Koşu Bandı
ayrıca hedonik adaptasyon olarak bilinen hedonik koşu bandı, hızla büyük pozitif veya negatif olaylar veya yaşam değişikliklere rağmen mutluluk nispeten istikrarlı bir seviyeye dönmek için insanların sözde eğilimidir.
Bu teoriye göre, bir kişinin daha fazla para, beklentileri yapar ve mutluluk içinde kalıcı kazanç sonuçlanır tandem artış, istediği gibi. Brickman ve Campbell onların denemesinde "Hedonik Görecelik ve İyi Toplum Planlama" (1971) terimini icat. 1990'ların sonlarında, kavram aynı kalmak sadece yürüyüş tutmak zorunda bir koşu bandı üzerinde bir kişiye mutluluk peşinde karşılaştırır Geçerli "hedonik koşu bandı teorisi" haline Michael Eysenck, bir İngiliz psikolog tarafından modifiye edildi yer.
Hedonik (veya Mutluluk) Ayar Noktası geliştirdiği ve daha revize edilmiştir pozitif psikoloji alanında boyunca ilgisini kazanmıştır. Hedonik adaptasyon genellikle bir kişinin uzun vadeli mutluluk anlamlı aksi etkili olaylardan etkilenmediğini gösteriyor göz önüne alındığında, pozitif psikoloji mutluluk düzeylerindeki değişikliklerin kalıcı yol açabilir şeylerin keşfi ile kendini endişe etmiştir.
Genel Bakış.
Hedonik adaptasyon duygusal olayların duygusal etkisini azaltan bir süreç ya da bir mekanizmadır. Genellikle, hedonik adaptasyon insanların genellikle kendi ortamında meydana gelen olaylar olmasına rağmen, hayatları boyunca mutluluk sabit bir düzeyde tutmak sağlayan bir mutluluk "ayar noktası" içerir. biri sürekli mutluluk belli bir düzeyde tutmak için çalışması gerektiğini çünkü hedonik uyum süreci genellikle, bir koşu bandı olarak kavramsallaştırılmaktadır. Diğerleri bir bireyin mutluluğu ayar noktasını korumak için çalışan bir termostat (negatif geri besleme sistemi) benzer işleyen olarak hedonik adaptasyon conceptualize. Pozitif psikolojinin başlıca kaygılarından biri, korumak veya kişinin mutluluğu ayar noktasını yükseltmek ve ayrıca, uygulamaların ne tür mutluluğu kalıcı yol nasıl belirliyor.
Hazcı uyum çeşitli şekillerde oluşabilir. Genel olarak, işlem, böyle bir durumda değerleri, hedef, dikkat ve yorumlama kayması gibi kognitif değişiklikleri kapsar. Dahası, nörokimyasal süreçler muhtemelen yoğun pozitif veya negatif duyguların sürekli yüksek düzeyde engeller beyindeki overstimulated hedonik yollar desensitize. adaptasyon süreci de kendilerini Gregg Easterbrook "bolluk inkar" olarak adlandırdığı bir süreç sosyal kuramcı içinden yoksun dikkate için ayrıntılı gerekçeler oluşturmak için insanların eğilimi ile oluşabilir.
Binbaşı kuramsal yaklaşımlar.
Davranışçı / psikolojik yaklaşım.
"Hedonik Koşu Bandı" Brickman ve yazıda Campbell "Hedonik Görecelik ve Planlama İyi Toplum" (Brickman, 1971) tarafından icat bir terimdir, insanların eğilimi açıklayan dış olaylara ve dalgalanmalara rağmen mutluluk oldukça istikrarlı bir temel seviyede tutmak için demografik koşullarda. 1978 yılında Brickman ve Campbell stimülasyon algısı eski uyarıların karşılaştırılması bağımlı olduğunu tutan Helson uyarlaması düzeyi teorisinin çerçevesinde hedonik zevk yaklaşmaya başladı göreli mutluluk düşüncesi etrafında onlarca yıl olmuştu. Benzer korumak ve algısını artırmak için hizmet en adaptasyonları için hedonik koşu bandı fonksiyonları. Hedonics durumunda, koşullar veya çevreye sensitizasyon veya duyarsızlaştırma motivasyon yönlendirebilirsiniz. Bu uyarlanmasını fonksiyonları gönül karşı korumak için değil, aynı zamanda değişmez koşullar kabul etmek ve daha etkin hedeflere yönelik çabaları yönlendirme. Değişen uyum düzeyleri, duyarsızlaştırma ve hassasiyete: Frederick ve Löwenstein hedonik adaptasyon süreçlerinin üç tip sınıflandırır. Bir kişi "tarafsız" uyarıcı olarak algılanan ne bir kayma yaşar, ama uyaran farklılıklara duyarlılık korur zaman adaptasyon düzeylerini değiştiriyor oluşur. Sam zam alırsa Örneğin, o başlangıçta mutlu olacak ve daha sonra daha büyük maaş alışmakta ve onun mutluluğu ayar noktasına dönün. O bir tatil bonusu alır Ama yine de memnun olacaktır. Duyarsızlaştırma değiştirmek için hassasiyeti azaltır, genel olarak hassasiyetini azaltır. Zaman Uzun süre savaş bölgelerinde yaşamış olanlar günlük bazda olur imha desensitize olabilir ve daha az bir kez şok edici ve üzücü olabilir ciddi yaralanma ya da kayıpların meydana gelmesi etkilenebilir. Hassasiyet, şarap, ya da yiyecek bilenler artan zevk ve seçicilik gibi sürekli maruz kalma, gelen hedonik yanıt bir artıştır.
"Mutluluk Bağıl mı? Piyango Kazananlar ve Kaza Mağdurları" Brickman, Coates ve Janoff-Bulman, onların 1978 çalışmasında hedonik koşu bandı araştırmak için ilk arasındaydı. Piyango kazananlar ve paraplejiklerde bir kontrol grubuna göre edildi ve tahmin edildiği ve (yeni koşullara) alışkanlık etkilenen mutluluk seviyeleri öyle ki (geçmiş tecrübeler ve cari topluluklarla) karşılaştırma son derece olumlu ya da olumsuz olaylar, mutluluk seviyeleri ilk darbeden sonra tipik geri ortalama seviyelere gitti. Bu röportaj tabanlı çalışma, boyuna değil ise, mutluluk görelilik keşfetmek bir çalışma şimdi büyük bedenin başlangıcı oldu.
Brickman ve Campbell aslında herkes anlamlı duygusal yaşam olayından sonra aynı nötr ayar noktasına döner ima etti. (2006) "Well-Being uyarlanması Teorisi gözden geçirilmesi Hedonik Koşu Bandı ötesinde," Literatür taramasında, olarak, Diener, Lucas ve Scollon insanlar hedonically nötr olmadığını ve bireyler en azından kısmen farklı ayar noktalarına sahip olduğu sonucuna kalıtsal. Onlar da bireylerin böyle bir yaşam doyumu set noktası ve bir öznel iyi ayarlanan noktası olarak, birden fazla mutluluk set noktası olabileceği sonucuna varmışlardır ve bu nedenle bu, mutluluk kişinin seviyesi sadece bir verilen set noktası değil içinde değişebilir Belirli bir aralık. Diener ve arkadaşları mutluluk ayar noktası değiştirebilirsiniz iddia etmek uzunlamasına ve kesitsel araştırma işaret ve bireyler koşulda değiştirmek sergileyen oranı ve adaptasyon ölçüde farklılık son söyledi.
Mancini, Bonnano ve Clark tarafından yapılan uzunlamasına bir çalışmada, insanların bu tür evlenme, boşanma ve dulluk kadar önemli yaşam olayları, nasıl karşılık bireysel farklılıklar gösterdi. Bazı bireyler çoğu diğerleri yok gerçi, zamanla kendi hedonik ayar noktasına deneyimi önemli değişiklikler yapmak ve mutluluk ayar noktası bireyin yaşamı süresince nispeten istikrarlı olabilir savunuyorlar, ama yaşam memnuniyeti ve iyi ayarlanmış olan subjektif kabul noktaları daha değişkendir.
Benzer şekilde, Fujita ve (2005) Diener tarafından yapılan uzunlamasına çalışmada "yumuşak taban" olarak yaşam doyumu ayar noktasını nitelendirdi. Bu çoğu insan için, bu temel onların mutluluğu başlangıca benzer olduğu anlamına gelir. Tipik olarak, yaşam doyumu hayatlarının çoğunluğu için bir dizi nokta etrafında gezdirin ve dramatik değişmez. Ancak, nüfusun yaklaşık dörtte bu ayar noktası sabit değil ve aslında büyük bir yaşam olayına tepki olarak hareket eder.
Diğer uzunlamasına veriler öznel iyi olma ayar noktaları zaman içinde değişiklik yapmak olduğunu göstermiştir ve bu adaptasyon mutlaka kaçınılmaz değildir. Onun arşiv veri analizinde, Lucas kişinin öznel iyi olma ayar noktası gibi ağır, uzun süreli sakatlığı elde bireylerin olduğu gibi, büyük ölçüde değiştirmek mümkün olduğuna dair kanıt bulunamadı. Diener, Lucas ve Scollon işaret Ancak, dalgalanma miktarı kendi ayar noktasının etrafında bir kişinin deneyimleri adapte bireyin yeteneğini büyük ölçüde bağlıdır.
10 yıldır ikiz bin setleri üzerinde izledikten sonra, Lykken ve Tellegen (1996), bizim mutluluk seviyelerinin neredeyse% 50'si genetik tarafından belirlenir sonucuna varılmıştır. Headey ve Aşınma (1989) stabil kişilik özellikleri (nörotizm, dışa dönüklük ve açıklık yaşamaya) spektrumu bizim konumumuz deneyim ve yaşam olayları algılarlar ve dolaylı olarak bizim mutluluk seviyelerine nasıl katkıda hesapları önerdi. Mutluluk Araştırma onlarca yıl yayılmış ve hedonik ayar noktasının gerçek sınırlarını test etmek için kültürleri geçti.
Binbaşı ampirik bulgular.
Insanların her zaman mutluluk bir temel seviyesine dönmek veya Genel olarak hedonik koşu bandı geçerliliği hakkında çelişkili deliller vardır bazı olaylar iyi bu taban çizgisini değiştirme yeteneğine varsa. Bazı araştırmacılar yaşam olayları kişinin yaşamı boyunca iyi için insanların dayanak değiştirmek inanırken, diğerleri insanlar her zaman kendi başlangıca döneceğimize inanıyorum.
Söz konusu Brickman çalışmada (1978), araştırmacılar (piyango kazanan veya felç olma) nedeniyle verilen olay 22 piyango kazananlar ve mutluluk seviyeleri kendi değişimini belirlemek amacıyla 29 paraplegics röportaj. piyango kazananların grup yıllık piyango kazanan sonra, katılımcılar onlar kazandı önce daha mutlu olduğunu bildirdi. Bu bulgular, büyük parasal kazancı olan hem mevcut ve gelecekteki mutluluğu için, mutluluk bazal düzeyine etkisi olmadığını göstermektedir. Benzer şekilde, (onlar kazadan önce olduğundan daha hayatlarıyla az mutlu yani) birkaç yıl kazadan sonra, kazadan önce paraplejiklerde hayatında mutluluk benzer seviyelerde olduğunu bildirmişlerdir. Bir paraplejiklerde hayat mutluluk bir başlangıç ​​azalma var mıydı dikkat gerekir, ancak onların bulgularına anahtarı onlar sonunda zamanlı olarak taban döndü olmasıdır.
Lucas, Clark, Georgellis & (2006) Diener nedeniyle medeni durum, ilk çocuğun doğumundan ve işten çıkarılma için refah bazal düzeyde değişiklikleri araştırdı. Onlar bir olumsuz yaşam olayı olumlu bir olay daha bir kişinin psikolojik durumu ve mutluluk ayar noktası üzerinde büyük bir etkiye sahip olduğunu bulurken, sonuçta insanlar tamamen adapte olduğunu, kaybetme, boşanma sonrası, esenlik onların temel seviyesine dönmek sonucuna bir Eş, bir çocuğun doğum ve işini kaybetme kadın. Bunlar evlilik için veya erkeklerde işten için başlangıca dönüşü bulamadık. Bu çalışma aynı zamanda oluşur uyarlama miktarı bireysel bazda büyük oranda olduğunu resimli.
Wildeman, Turney, (2014) Schnittker esenlik kişinin temel düzeyde hapis etkilerini inceledi. Onlar hapiste olan (serbest bırakıldıktan sonra) mutluluk hem kısa dönemde (cezaevinde iken) ve uzun vadede kişinin seviyesini nasıl etkilediğini araştırdı. Onlar cezaevinde olan kişinin bazal refahı üzerinde olumsuz etkileri vardır bulundu; diğer bir deyişle mutluluk kişinin temel değilken cezaevinde hapiste düşüktür. İnsanlar cezaevinden serbest bırakıldı kez Onlar mutluluk önceki seviyesine geri sıçrama başardık, ki hedonics koşu bandı için destek buldu.
Gümüş (1982) mutluluk kişinin temel düzeyde travmatik bir kaza etkilerini araştırdı. Gümüş o kaza kurbanları bir süre sonra bir mutluluk ayar noktasına geri dönmek mümkün olduğunu bulmuşlardır. Sekiz hafta boyunca Gümüş ağır omurilik yaralanması olan kaza kurbanları izledi. Onların kazadan sonra yaklaşık bir hafta, Gümüş kurbanları pozitif olanlardan çok daha güçlü olumsuz duyguları yaşıyor olduğunu gözlemledik. Sekizinci ve son haftasında, kurbanların olumlu duygular olumsuz olanları daha ağır basmaktadır. Bu çalışmanın sonuçları ne olursa olsun yaşam olayı önemli ölçüde negatif veya pozitif olup olmadığı, insanların hemen her zaman kendi mutluluğu başlangıca dönecektir öneririz.
Diener & (2005) Fujita zamanla refah subjektif kişinin seviyesinin istikrarı okudu ve çoğu insan için, memnuniyet düzeyi değişir hangi nispeten küçük bir aralık olduğunu gördük. Onlar on yedi yıldır yılda bir kez, 0-10 bir ölçekte hayatla mevcut ve genel memnuniyet oranı için 3.608 Alman sakinlerinin bir panel sordu. Katılımcıların sadece% 25'i deneyimli önemli değişiklikler olan katılımcıların sadece% 9 ile çalışma boyunca yaşam memnuniyeti onların seviyesinde vardiya sergiledi. Onlar da yaşam memnuniyeti daha yüksek bir ortalama seviyesi ile bu memnuniyet düzeyi düşük olanlara göre yaşam memnuniyeti daha istikrarlı seviyelerde olduğunu bulmuşlardır.
Uygulamalar.
mutluluk set noktasının kavramı negatif olaylar meydana geldiğinde hastalar hedonik ayar noktasına dönmek yardımcı olmak için klinik psikoloji alanında uygulanabilir. Birisi kendi mutluluk ayar noktası ve hangi olayların bu değişiklikleri depresyon gibi tedavi koşullarında son derece yararlı olabilir tetikler zihinsel uzak olduğunda belirlenmesi. Bir değişiklik meydana geldiğinde, klinik psikologlar depresif büyü kurtarmak ve daha hızlı bir şekilde hedonik ayar noktasına geri dönmek için hasta ile çalışırlar. Iyilik eylemleri genellikle uzun vadeli refahı teşvik için, tek tedavi yöntemi bir kişinin kendi hedonik ayar noktasını yükseltmek yardımcı olabilir farklı fedakar faaliyetleri ile hastaların sağlamaktır. Dahası, yardım hastalar uzun süreli mutluluk kişinin yaşam etkili olayları çevreleyen anksiyete hafifletmek için yardımcı olabilir boyunca nispeten stabil olduğunu anlıyorum.
Hedonik adaptasyon de araştırma direncini alakalı. Esneklik esneklik olumsuz deneyimler geçerken onların hedonik set değerinde kalması biri için yeteneği büyük ölçüde, yani "önemli sıkıntı ya da risk bağlamında olumlu adaptasyon desenleri ile karakterize olayların sınıf bir üründür". Psikologlar çeşitli faktörler tespit olduğunu Bir kişinin bu tür pozitif bağlanma ilişkileri (Ek Teorisi bakınız), pozitif benlik algıları, özdenetim becerilerinin (Duygusal öz-düzenleme bakınız), olumlu sosyal örgütler (Prososyal davranış bakınız) bağları ve olumlu bir bakış açısı olduğu gibi, esnek olma katkıda hayat. Bu faktörler, hatta sıkıntı ya da olumsuz olaylar karşısında bir mutluluk set noktası korumak için katkıda bulunabilir.
Kritik manzarası.
Bireysel set noktası ilgili olarak yapılan bir kritik nokta sadece genetik eğilim ve mutluluk için tamamen kararlı kriter olabilir anlamak için, ve hala etkilenebilir. Sıçanlar üzerinde aşırı ilaç alımı orta bir çalışmada, Ahmed ve Koob (1998), kokain gibi kafa-yapıcı ilaçların kullanımı bireyin hedonik ayar noktasını değiştirmek olabilir göstermek için çalıştı. Onların bulguları nörokimyasal uyarlamalar uyuşturucu kullanımı ve bağımlılığı kurşun sayede bir kişinin keyfi aynı düzeyde hissetmek için bu maddenin daha fazla ihtiyacı olduğunu düşündürmektedir. Böylece, ilaç suistimali, genel mutluluk açısından ve zevk dikkate alarak ilaç kullanımından keçe ile, hem kişinin hedonik set noktası üzerinde kalıcı etkileri olabilir.
Hedonik set noktasının Genetik kökleri de tartışmalı. Sosis (2013) ikiz çalışmaları 'hedonik koşu bandı' yorumlama şüpheli varsayımlara bağlı olduğunu iddia etti. Ayrı kaldırdı yumurta ikizleri çiftleri mutlaka ölçüde farklı ortamlarda gündeme değildir. (örneğin istihbarat ya da güzellik gibi) ikizler arasındaki benzerlikler çevreden benzer tepkiler çağırmak olabilir. Genler doğrudan etkileyen seviyelerini düzenleyen olmadığı halde Böylece, mutluluk seviyelerinde bir benzerlik görebilirsiniz. Genetik doğrudan bu seviyelere yöneten değil olsa bile nedenle, bu çalışmalarda deneklerin benzer mutluluk düzeylerini görüntüleyebilir.
Negatif olanlar aksine olumlu olaylarla uğraşırken Dahası, hedonik adaptasyon daha yaygın bir fenomen olabilir. İnsanlar pozitif duygulardan daha olumsuz duygular üzerinde daha çok odaklanma eğilimindedir Olumsuzluk önyargı, kişinin mutluluğu ayar noktasını yükselterek bir engel olabilir. Negatif duygular genellikle daha fazla dikkat gerektiren ve genellikle hatta negatif deneyimler sayıca üstün olabilecek herhangi bir olumlu deneyimler gölgede, iyi hatırlanır. Negatif olaylar pozitif olanlardan daha psikolojik güç tutun göz önüne alındığında, bu olumlu bir değişim kalıcı oluşturmak zor olabilir.
(2008) Headey denetim ve "pozitif" kişilik özellikleri (özellikle düşük nörotizm) sahip bir iç odağı kişinin öznel iyi oluşlarını etkileyen en önemli iki faktör olduğu sonucuna varıldı. Headey ayrıca "non-sıfır toplamlı" hedefleri, başkaları ile ve bir bütün olarak toplum ile kişinin ilişkilerini zenginleştirmek olanlar benimseyerek (yani aile odaklı ve fedakar gol), subjektif refah düzeyini artırmak bulundu. Tersine, sıfır toplamlı yaşam hedefleri (kariyer başarısı, zenginlik ve sosyal statü) takılarak önem insanların genel öznel refahı üzerinde olumsuz etkisi küçük ama yine de istatistiksel olarak anlamlı olacak (bir hanehalkının harcanabilir gelirin büyüklüğü yapar olsa bile var öznel iyi oluşları küçük, pozitif etki). Kişinin eğitim süresi yaşam memnuniyeti üzerinde doğrudan etkiye sahip gibi görünüyor. Ve, ayar noktası teorisi aykırı, Headey bir sakatlık sürdürülmesi ya da kronik bir hastalık geliştikten sonra homeostasis hiçbir dönüşü bulundu. Bunlar devre dışı olaylar kalıcı ve dolayısıyla depresyonun bilişsel modeline göre, düşüncelerini depresif ve nevrotiklik (öznel iyi oluşlarını azaltmak için Headey tarafından bulunan başka bir faktör) artırmak için katkıda bulunabilir. Engellilik insan öznel iyi oluşlarını etkileyen tek ve en önemli faktör olarak karşımıza çıkmaktadır. öznel iyi oluş üzerindeki sakatlığın etkisi neredeyse iki kat daha büyük nevrotiklik ikinci en güçlü faktör etkileyen yaşam doyumu-kişilik özelliği olduğu gibi değildir.
Oswald ve (2008) Powdthavee (yani kazadan önce) orijinal mutluluk ayar noktasına geri dönmek için, engelli bir başlamasından sonra, birinin yeteneği baktı. Onlar insanların bir yaralanma (daha önce Brickman ve arkadaşları tarafından rapor) sonra% 100 hedonik adaptasyon yakın olması fikrini çürütmek için girişimleri ekonomik edebiyatı okudu. Bunlar adaptasyon derecesi,% 30-50 civarında aslında% 100 oldukça farklı olduğu sonucuna varıldı. Bu sonuçlar hedonik koşu bandı aslında gerçek bir kavram olmayabilir düşündürmektedir ve biz her zaman bizim mutluluk ayar noktasına dönmek mümkün olmadığını.
