Boşluk analizi
Yönetim literatüründe, boşluk analizi, potansiyel ya da istenen performansı ile gerçek performansın karşılaştırılması olduğunu. Bir şirket veya kuruluş mevcut kaynakların en iyi şekilde kullanılması, ya da sermaye veya teknoloji yatırımı forgoes vermezse, o üretmek ya da potansiyel altında gerçekleştirebilir. Bu kavram üretim olanakları sınırının altında bir ekonominin varlığının benzer.
Boşluk analizi optimize tahsisi ve girişler (kaynakların) entegrasyonu ve mevcut tahsis düzeyi arasındaki boşlukları tanımlar. Bu geliştirilebilir alanlar ortaya koymaktadır. Boşluk analizi, belirleyici belgelenmesi ve iş gereksinimleri ve mevcut yetenekleri arasındaki farkı onaylayan içerir. Boşluk analizi, doğal kıyaslama ve diğer değerlendirmeler akar. Sanayide performans genel beklenti anlaşıldıktan sonra, bu performans şirketin mevcut seviyesi ile bu beklentiyi karşılaştırmak mümkündür. Bu karşılaştırma boşluk analizi olur. Böyle bir analiz, bir organizasyonun stratejik veya operasyonel düzeyde yapılabilir.
Boşluk analizi, bir iş şu anda ne yaptığını resmi bir çalışmadır ve nerede gelecekte gitmek istiyor. Aşağıdaki gibi, farklı bakış açıları, yapılabilir:
Boşluk analizi zaman yatırım, para ve belirli bir sonuca ulaşmak için gerekli olan insan kaynakları ölçmek için bir temel sağlar (örneğin kağıt bazlı bir sistemin kullanımı ile kağıtsız maaş ödeme sürecini açmak için). 'GAP analizi' da bir ürün ya da çözüm hedefli ihtiyacını karşılar veya gereksinimleri set ne kadar iyi sınıflandıran bir araç olarak kullanılır olmuştur unutmayın. Bu durumda, 'GAP' sıralamasında olarak kullanılabilir, 'İyi' 'Ortalama' veya 'Zavallı'. Bu terminoloji OGC (Devlet Ticaret Ofisi) PRINCE2 proje yönetimi yayında görünmüyor.
yeni ürün veya mevcut hatlarda eklemeler ihtiyacı tüketicilerin gereksinimleri trendleri takip düzenli sürecinde ortaya çıkabilir Boston Consulting Group Büyüme-share matris veya ihtiyaç kullanımından özellikle portföy analizlerinden ortaya çıkabilir. Bir noktada, bir boşluk ne mevcut ürünler sunuyoruz ve ne tüketici taleplerini arasında ortaya çıkar. Organizasyon hayatta ve büyümek için bu boşluğu doldurmak gerekir.
Boşluk analizi pazarında boşlukları tespit edebilir. Böylece, istenilen kar tahmini kar karşılaştırarak "planlama boşluğu" ortaya koymaktadır. Bu, genel olarak yeni faaliyetlerin ve özellikle yeni ürünler için bir hedef gösterir.
Planlama boşluğu üç ana unsurdan ayrılabilir:
Kullanım boşluk.
kullanım boşluk piyasadaki tüm tüketiciler tarafından pazarı için toplam potansiyelin ve gerçek akım kullanımı arasındaki boşluktur. Bu hesaplamada Veri içerir:
Kullanım Mevcut.
Mevcut tüketici kullanımı pazar payları, örneğin hesaplanır hangi toplam mevcut piyasa, yukarı yapar. Genellikle aynı zamanda ad hoc işten panel araştırması en doğru, pazarlama araştırması türemiştir. Bazen hükümetlerin ya da endüstriler topladık rakamlar mevcut olabilir. Ancak, bunlar genellikle bürokratik mantıklı ama pazarlama açısından daha az yararlı olan kategorilere dayanmaktadır. 'Kullanım uçurum' böylece:
Bu önemli bir hesaplama olduğunu. Birçok değil en takdirde, pazarlamacılar, mevcut pazar büyüklüğü-uygun genişleme planları için sınır olarak zaman çizelgelerine-kendi tahmini öngörülen kabul. Bu en gerçekçi varsayım sık olmasına rağmen, ufuklarda gereksiz bir sınır getirebilir. Örneğin: Video-kaydediciler için orijinal piyasa yüksek fiyatlar göze olabilir profesyonel kullanıcılara sınırlıydı. Bir süre yaptım sonra teknoloji kitle pazarına uzanır.
Servis sağlayıcılar genellikle tekel keyfini kamu sektöründe, kullanım boşluk muhtemelen etkinlik gelişiminde en önemli faktördür. Ancak, örneğin, aile faydaları almak için daha fazla tüketiciye ikna, daha fazla yerel ofisleri açarak daha ilgili hükümet departmanı muhtemelen daha önemlidir.
Kullanım boşluk marka liderleri için çok önemlidir. Bir şirket, tüm piyasanın önemli bir paya sahipse, onlar değerli büyük pazarı yapımında yatırım bulabilirsiniz. Onlar hala piyasa uzantıları gibi belirli teklifleri hedefleyerek kar olsa bu seçenek, küçük oyunculara genellikle açık değildir.
Diğer tüm boşluklar mevcut satış (pazar payı) ve bir bütün olarak pazarın toplam satışlarının arasındaki fark ile ilgilidir. Fark rakip payıdır. Bu boşluklar bu nedenle rekabet aktivitesi ile ilgilidir.
Ürün boşluk.
"Parça" ya da "konumlandırma boşluğu" olarak adlandırılan -Ayrıca "ürün boşluğu", belirli bir organizasyon ürün veya hizmet özellikleri nedeniyle dışlandı pazar kısmını, AB'de. Pazar parçalı ve kuruluşunuz bazı segmentlerde teklifleri yoktur, ya da örgüt etkin bir belirli bir potansiyel dışlayan bir şekilde kendi teklifleri konumlandırır çünkü tüketiciler-çünkü rekabetçi teklifleri çok daha iyi bu tüketiciler için yerleştirilir çünkü bu olabilir.
Bu segmentasyon kasıtlı politika kaynaklanabilir. Segmentasyon ve konumlandırma güçlü pazarlama teknikleri, ancak ticaret-off-karşı daha iyi pazar segmentleri etkin bir ulaşamayacağımız koymak olabileceği odak-olduğunu. Öte yandan, ürünün boşluğu varsayılan oluşabilir; örgütün teklifleri belirli bir pazar segmentine sürüklendi, onun konumlandırma dışarı düşündü.
Ürün boşluğu bir organizasyon verimli girişi olabilir planlama boşluğu ana unsuru olabilir; dolayısıyla doğru konumlandırma önemine vurgu.
Boşluk analizi daha iyi bir süreç geliştirmek için.
boşluk analizi de süreçlerde boşlukları ve mevcut sonuç ve istenen sonuç arasındaki boşluğu analiz etmek için de kullanılabilir.
Bu aşamalı bir süreçtir aşağıdaki gibi özetlenebilir:
Boşluk analizi aynı zamanda, kıyaslama yoluyla elde edilenler gibi başka bir yerde gerçekleştirilen süreçler, mevcut süreçlerin karşılaştırma için kullanılabilir. Bu kullanım, her işlem yan yana ve adım adım ile ve farklılıkları not karşılaştırın. Ardından diğer işlem veya diğer sürecin bölümlerini birleştiren elde edilen herhangi bir yararı olup olmadığını belirlemek için dikkatli bir şekilde her farkını analiz. Bu analiz olası kazançları gerçekleştirmek için dikkatli ve objektif yapılmalıdır. Bazen boşluk analizi iki süreç her iki orijinal üstün bir yenisini oluşturmak için kombine edilebilir olduğunu ortaya koyacaktır.
