Arctic Konseyi
Arctic Konseyi Arctic hükümetler ve Arctic yerli halk tarafından karşılaştığı sorunları giderir üst düzey hükümetlerarası bir forumdur. Kanada, Danimarka, Finlandiya, İzlanda, Norveç, Rusya, İsveç ve Amerika Birleşik Devletleri: Sekiz üye ülkeye sahiptir.
Arctic Konseyi Tarihi.
Sekiz Arctic ülkeler Arctic Çevre Koruma Stratejisi (AEPS) imzaladığı Konseyi'nin oluşumu yolunda ilk adım 1991 yılında meydana geldi. 1996 Ottawa Bildirgesi Arctic Yerli topluluklar ve sürdürülebilir kalkınma ve çevre koruma gibi konularda diğer Arctic sakinlerinin katılımı ile, Arctic Devletler arasında işbirliği, koordinasyon ve etkileşimi teşvik etmek için bir forum olarak Arktik Konseyi kuruldu. Arktik Konsey, iklim değişikliği, petrol ve gaz, ve Arktik nakliye çalışmalar yürütmüştür.
2011 yılında, Konsey üyesi ülkelerin Arctic Arama ve Kurtarma Anlaşması, Konsey'in himayesinde sonucuna ilk bağlayıcı anlaşma imzaladı.
Üyelik.
Üye devletler.
Sadece Konseyi'ne üye olabilir Arctic bölge ile ifade eder. Bütün sekiz ülke Arctic Konseyi circumpolar forum yapma üyeleridir. Konsey ayrıca kalıcı sahiptir ve ad hoc gözlemci ülke ve "kalıcı katılımcılar".
Başkanlığı.
Konsey Başkanlığı her iki yılda döner. Geçerli sandalye, Amerika Birleşik Devletleri (1998-2000), Finlandiya (2000-2002), İzlanda izledi ilk Başkanı olarak görev yaptı 2015 Kanada (1996-1998) Mayıs Bakanlar toplantısına kadar hizmet veren Kanada, (2002-2004 olan ), Rusya (2004-2006), Norveç (2006-2009), Danimarka (2009-2011) ve İsveç (2011-2013). Norveç, Danimarka, İsveç ve onların üç başkanlıkları için ortak öncelikler bir dizi üzerinde anlaştılar.
Kanada olacak 2013-2015 Sandalye Konseyi.
2015-2017 Amerika Birleşik Devletleri Başkanı olacak.
Gözlemci devletler.
Kalıcı gözlemci devletler.
Gözlemci statüsü her iki yılda bir meydana gelen Bakanlar Toplantılarında Konseyi tarafından onaylanan olmayan Arktik devletlere açıktır. Daimi gözlemciler Konsey'de oy hakkı vardır. Mayıs 2013 itibariyle, oniki olmayan Arktik devletlerin Daimi Gözlemci statüsüne sahip. Gözlemci devletlerin çoğu Konsey toplantıları için davetiye alırsınız. Çalışma Grupları içindeki proje ve görev güçlerinin Onların katılımı her zaman mümkün değildir, ancak birkaç Gözlemci Devletler böyle detaylı bir düzeyde katılmak istiyorsanız bu birkaç problem teşkil etmektedir.
Ad hoc gözlemci devletler.
Ad hoc gözlemci devletler her toplantıda kendi varlığı için izin istemeniz gerekir; Bu tür istekler rutin ve bunların çoğu verilir. Avrupa Birliği de dahil olmak üzere altı değil ad hoc üyesi bulunmaktadır. Kiruna, İsveç 2013 Bakanlar Toplantısı, AB tam gözlemci statüsü istedi. Bu üyelerin av mühürler AB yasağı kabul etmiyorum çünkü çoğunlukla verilmiş değildi.
Yerli Daimi Katılımcılar (PPs) non-Arktik gözlemci artan grup hakkında karışık görüşlere sahip. Bazı Hindistan, Çin ve AB gibi büyük oyuncuların daha fazla dikkat alırsanız rolleri marjinal olacağını korkuyorlar.
Sivil toplum gözlemciler.
(Küresel ve bölgesel hem de) Onaylı hükümetlerarası ve parlamentolar arası örgütler ve sivil toplum örgütleri de Gözlemci Statüsü edinebilirsiniz. Onlar Arctic Milletvekillerini, Doğa Koruma Uluslararası Birliği dahil, Uluslararası Kızılhaç Federasyonu, Nordic Konseyi, Kuzey Forumu, Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı, Birleşmiş Milletler Çevre Programı; ve Dünya Reindeer çobanları Derneği, Arctic Üniversitesi ve Doğa Arctic Programı World Wide Fund gibi sivil toplum kuruluşlarının bir avuç.
Yerli halklar.
Sekiz üye devletlerin Yedi kendi Arktik bölgelerde yaşayan büyükçe yerli toplulukların (sadece İzlanda does not) var. Arctic yerli halkların Organizasyonlar Arktik Konseyi Daimi Katılımcının statüsünü elde, ancak birden fazla Arctic Devlet tek yerli halk ikamet temsil yalnızca veya tek Arctic Devlette birden fazla Arctic yerli halk ikamet. Kalıcı Katılımcıların sayısı her zaman üye sayısı daha az olmalıdır. Kalıcı Katılımcıların kategorisi Arctic Konseyi içinde Arctic yerli temsilcileri ile aktif katılım ve tam istişare sağlamak için oluşturulmuştur. Bu ilke Arktik Konsey, tüm toplantı ve etkinliklere de geçerlidir.
Kalıcı Katılımcılar toplantı hitap edebilir. Onlar Başkanı tarafından derhal kararını gerektiren düzenin puan artırabilir. Bakanlar Toplantılarının Gündemleri onlarla önceden istişare gerekir; Onlar ek gündem maddelerini önerebilir. Kıdemli Arctic Memurlar iki yılda toplantılar ararken, Daimi Katılımcılar önceden danışılması gerekir. Son olarak, Daimi Katılımcılar bu tür projeler olarak kooperatif faaliyetleri önerebilir. Bütün bu diğer uluslararası toplum forumlarda bu tür halkların (genellikle marjinal) rolüne göre oldukça benzersiz Arctic Konseyi içinde Arctic yerli halkların konumunu yapar. Ancak, Arktik Konseyi karar verme konsensüs temelinde, sekiz üye devletlerin elinde kalır.
2010 yılı itibariyle, altı Arctic yerli topluluklar Kalıcı Katılımcı statüsüne sahip. Bu gruplar Aleut Uluslararası Birliği, Arktik Athabaskan Konseyi, Gwich'in Konseyi International, Inuit Circumpolar Konseyi (ICC), Kuzey (Raipon) Yerli Halklar Rus Birliği ve Saami Konseyi tarafından temsil edilmektedir. Bu yerli örgütler örgütsel kapasiteleri ve temsil ettikleri nüfus büyüklüğü çok değişkendir. Raipon çeşitli (çoğunlukla Sibirya) kabilelerin bazı 250.000 yerli halkını temsil, göstermek için; ICC, bazı 150,000 Inuit. Öte yandan, Gwich'in Konseyi ve Aleut Derneği her bin sadece birkaç kişi temsil etmektedir.
Bu gruplar her Konseyi toplantısında temsil edilmesi için onlar tüm circumpolar bölge genelinde gerçekleşecek, özellikle de maliyetlidir. Arctic Konseyi hedeflerini ve bunları katılmak ve Konsey toplantılarına müdahale iç kapasitelerini geliştirmek yardımcı olmak için PPS kapasitesini geliştirmek için, Konsey kuruldu-ve vardır to-Yerli Halkların Sekreterliği (IPS) mali destek sağlamaktadır . IPS Kopenhag, Danimarka'da bulunan ve yönetim kurulu fonların tahsisine dair karar verir.
Yerli halkların rolü Ancak belirgin Daimi Katılımcı durum halklar gibi herhangi bir yasal tanınma vermez. Ottawa Bildirgesi, Arctic Konseyi'nin kurucu belge, açıkça (dipnot olarak) şöyle der: "Bu bildirgede terim 'halkların' kullanımı konusunda uluslararası altında döneme ekleyebilirsiniz haklara herhangi etkilerini sahip olarak tefsir edilmemelidir yasası. " Rusya çekimser olurken arada, Yerli Halkların Hakları Birleşmiş Milletler Bildirgesi, müzakerelerin 22 yıl sonra 13 Eylül 2007 tarihinde Birleşmiş Milletler Genel Kurulu tarafından kabul edilen, Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri tarafından reddedildi. Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada hem Birleşik Krallık koloniler olarak kökenleri ve büyük yerli olmayan göçmen çoğunluklar ve küçük kalan yerli nüfusa sahip. Bu en Arctic yerli halkın beyanında ortaya koydu hakların kapsamına girmeyen anlamına gelir. Kasım 2010 yılında, Kanada resmen deklarasyonu kabul ve o yılın Aralık ayında Başkan Obama Amerika Birleşik Devletleri beyanı imzalayacağını açıkladı.
İdari açıdan.
Toplantılar.
Arctic Konseyi Kıdemli Memurlar Arctic (SAO) toplantısı için Başkanının ülkede her altı ayda bir yerde toplanır. Saos sekiz üye ülkelerin üst düzey temsilcileridir. Bazen büyükelçileri, ancak sık sık personel düzeyinde koordinasyonu ile görevlendirilmiş üst düzey dışişleri bakanlığı yetkilileri vardır. Altı Daimi Katılımcılar ve resmi Gözlemcileri temsilcileri de katılımıyla bulunmaktadır.
İki yıllık döngüsünün sonunda, Başkan o dönem için Konsey'in çalışmalarının sonucudur Bakanlar düzeyinde bir toplantı, ev sahipliği yaptı. Sekiz üye ülkelerin çoğu kendi Dışişleri Bakanı dan, Kuzey İşleri veya Çevre Bakanlığı tarafından temsil edilmektedir.
Toplantının yapıldığı hangi kasaba adında bir bağlayıcı olmayan olsa da, biçimsel, "Deklarasyon", geçmiş başarılarını ve Konsey gelecekteki çalışmalarını özetliyor. Bu tanımlamalar, iklim değişikliği, sürdürülebilir kalkınma, Arktik izleme ve değerlendirme, kalıcı organik kirleticiler ve diğer kirlilikleri ve Konseyin beş Çalışma Grupları'nın çalışmalarını kapsamaktadır.
Arctic Konseyi çalışma grupları, tüm deniz ekosistemini etkileyen bu tür deniz buz kaybı, buzul erimesi, tundra çözülme, gıda zincirlerinde cıva artışı ve okyanus asitlenme olarak Arktik sorunları ve zorlukları belgelemek. Arctic Konseyi üyeleri Arctic koruma eylem noktaları kabul ama çoğu hayata asla.
Bakanlar toplantıları için yerler:
Sekreterya.
Her dönen Sandalye ulus, altı aylık toplantılar organize web sitesi barındırma ve rapor ve belgeleri dağıtmak da dahil olmak üzere Konseyin idari yönlerini ele sekretaryası, korumak için sorumluluk kabul etmez. Norveç Kutup Enstitüsü 2007-2013 altı yıllık bir dönem için Arctic Konseyi Sekretaryası ağırladı; Bu üç ardışık İskandinav Sandalyeler, Norveç, Danimarka ve İsveç arasındaki bir anlaşmaya dayanmaktadır. Bu geçici Sekreterliği üç bir kadrosu vardı.
2012 yılında Konsey Tromsø, Norveç daimi sekreterliği oluşturarak doğru ilerledik. Magnús Jóhannesson (İzlanda) 1 Şubat 2013 yılından bu yana yönetmen.
Buna ek olarak, Arktik Konsey, altı Çalışma Grupları ve dört Programlar ve Eylem Planları ile çalışır:
Çalışma Grupları
Programlar ve Eylem Planları
Güvenlik ve jeopolitik konular.
Arctic Üye Devletler ve Gözlemcileri özgü çıkarları vardır çünkü Arctic Konseyi, güvenlik ve jeopolitik konularda ortasında genellikle. Arctic Konseyi 1996 yılında kurulduğunda, barış ve güvenlik kaygıları, görev dışında bırakılmıştır. Ancak, kutup çevre ve Arktik Konseyi katılımcıları değişiklikler jeopolitik konularda ve Arktik Konseyi rolü arasındaki ilişkinin bir yeniden gözden geçirilmesine yol açmıştır.
Iklim değişikliği ve Arktik deniz buz erimesine, daha fazla enerji kaynakları ve su yolları artık erişilebilir hale gelmektedir. Büyük petrol, gaz rezervleri ve mineraller Arctic içinde yer almaktadır. Bu çevresel faktör Üye Devletler arasında toprak anlaşmazlıkları üretti. Deniz Hukuku devletleri kıta sahanlığı 200 nm sınırının ötesine uzanan kanıtlamak eğer devletler (kaynakların sömürülmesini sağlar) kendi EEZ genişletmek için olanak sağlar. Ülkeler kendi sahilleri utmost ulaşabileceği kendi deniz iddia ediyorlar. Rusya ve Amerika ve Hans Adası Kanada ve Danimarka arasındaki Lincoln Denizi arasında Grönland ve Kanada, Bering ve Chukchi Denizi arasında yer alan birkaç kayalar üzerinde anlaşmazlıklar vardır. Buna ek olarak, bir anket Kanadalı katılımcıların yarısı Kanada Amerikalıların sadece yüzde 10 oranla Beaufort Denizi üzerinde tam egemenlik haklarını savunmak için denemek gerektiğini söyledi belirtti. Yeni ticari trans-Arktik nakliye yolları çatışmaların başka bir faktör olabilir. Bir anket diğer ülkelerin uluslararası suyolu olarak algıladıkları ise Kanadalılar kendi iç Kanadalı suyolu olarak Kuzeybatı Geçidi algıladıkları bulunmuştur.
Kalıcı Gözlemcileri sayısındaki artış diğer ulusal güvenlik sorunları çekti. Gözlemciler Arktik bölgedeki çıkarlarını gösteriyor. Çin açıkça Grönland doğal kaynakları elde etmek arzusunu göstermiştir. Diğer çıkarları sonunda bir şekilde Üye Devletlerin varlığını zayıflatmak hangi gizlidir.
Askeri altyapı dikkate başka bir nokta. ABD dışında, Kanada, Danimarka, Norveç ve Rusya savunma taahhüdü hızla askeri varlığı ve bina altyapısı ile büyüyor.
Ancak, bazı Arctic Konseyi Üye Devletler arasında olası çatışmaların rağmen istikrarı kolaylaştırır söylüyorlar. Bir Norveçli amiral Haakon Bruun Hanssen Arctic "muhtemelen dünyanın en istikrarlı bölgesi" olduğunu söyledi. Onlar yasalar iyi kurulmuş ve takip edilmektedir söylüyorlar. Üye devletler işbirliği ve devletler arasındaki iyi ilişkilere göre Arktik nakliye-şerit, araştırma vb geliştirme maliyeti paylaşan herkese yararlı olduğunu düşünüyorum.
Bu iki farklı bakış açıları bakıldığında, bazı Arctic Konseyi gündemine olarak barış ve güvenlik sorunlarını dahil ederek rolünü genişletmek gerektiğini düşünüyoruz. Anket seçim (Nordic devletler) üçte ikisi bir Arctic nükleer silah serbest bölge konularda çok destekleyici olduğunu göstermektedir. Rusların yüzde 80'inden fazlası Arktik Konsey barışı tesis konuları kapsayacak gerektiğine karar verdiler. Onlar Arctic Konseyi çözme güvenlik konularında BM daha zaman büyük miktarda kısaltmak olacağını düşünüyorum. Ancak, Haziran 2014 itibarıyla, askeri güvenlik konularında sıklıkla kaçınılır.
