Motor kontrolü
Motor kontrol insanlarda ve hayvanlarda motor beceri performansında yer alan kasları ve uzuvları etkinleştirmek ve koordine etmek onların nöromüsküler sistemi kullanmak süreçtir. Temelde, bazı istenen hareketi ya da eylemi üretmek için kas güçleri ve eklem aktivasyon uygun seti belirlemek için, dünya ve vücudun mevcut durumu hakkında, hem duyusal bilginin bütünleşmesidir. Bu süreç, merkezi sinir sistemi ve kas-iskelet sistemi arasındaki işbirliği etkileşim gerektirir ve böylece bilgi işlem, koordinasyon, mekanik, fizik, ve biliş bir sorundur. Başarılı motor kontrol dünya ile etkileşim, sadece eylem yetenekleri belirleyici, ama aynı zamanda denge ve istikrarın düzenleyen için çok önemlidir.
Hareketin organizasyonu ve üretim karmaşık bir sorundur, bu nedenle motor kontrolünün çalışma psikolojisi, bilişsel bilim, biyomekanik ve nörobilim gibi disiplinlerden geniş bir yelpazede, yaklaştı edilmiştir. Motor kontrol modern çalışma giderek disiplinler arası bir alan iken, araştırma soruları tarihsel odak fiziksel ve biyolojik özelliklerini veya örgütsel ve yapısal kurallara olmasına bağlı olarak, ya "fizyolojik" ya da "psikolojik" olarak belirlenmiştir. Motor kontrolü ile ilgili çalışmanın Alanları motor koordinasyon, motor öğrenme ve sinyal işleme vardır.
Sensorimotor geribildirim.
Uyaranlara tepki.
Bir duyusal uyaranların farkında olma ve bir eylem etkilemek için bu bilgileri kullanarak süreci aşamalarında gerçekleşir ve basit görevleri reaksiyon süresi bu aşamaları hakkında bilgi ortaya çıkarmak için kullanılabilir. "Reaksiyon süresi" uyarıcı sunulmaktadır zaman arasında geçen zaman süresi için ve karşılık ucuna atıf yapar. "Hareket zaman" o hareketi tamamlamak için gereken zamandır.
İlk reaksiyon zamanı deneyleri biraz zaman gerekli sürecin uyaranlar uzunluğunu belirlemek ve doğru yanıtı seçmek için basit bir reaksiyon görev ve seçim reaksiyon göreve yanıt süreleri fark kullanılan Franciscus Donders tarafından yürütülmüştür. Bu yaklaşım nihai olarak kusurlu iken, bir yanıt seçerek ve ardından, reaksiyon süresi bir uyarıcı tanımlama oluşuyordu düşüncesine yol verdi, ve daha sonra doğru hareket gerçekleştirilmiştir.
Daha fazla araştırma bu aşamalar var olduğunu kanıtlar sunmuştur, ancak olduğu mevcut seçenekler sayısı gibi herhangi bir reaksiyon süresi artar tepki seçim dönemi Hick yasası olarak bilinen bir ilişki büyür.
Kapalı çevrim kontrol.
Gün-gün etkinliği sırasında yürütülmektedir çoğu hareketler duyusal bilgilere erişmek ve daha doğru hareket devam etmek kullanarak sürekli bir süreç kullanılarak oluşturulur. Bu kontrol hareketlerine duyusal geribildirim dayanır olarak motor kontrol Bu tür geri besleme kontrolü denir. Geri besleme kontrol hareketi gerçekleştirilir ortamın performans ve belirli bir duyusal girdi ile ilgili duyu bilgilere dayanarak, motor kontrolü bir konumdaki bir şeklidir. Bu duyusal girdi, işlenmiş ise, mutlaka eylem bilinçli farkındalık neden olmaz. "Kapalı çevrim kontrol" çevreye herhangi bir eylemde geri bildirimler ile gelecekteki performansı etkileyecek değişim çeşit yaratan motor kontrolü, bir geri bildirim temelli bir mekanizmadır. Kapalı döngü motor kontrolü sürekli eylemler kontrollü en uygun olmakla birlikte, balistik eylemler için yeterince hızlı çalışmıyor. Balistik eylemler artık appropriate.Because geribildirim kontrolü duyusal bilgilere dayanmaktadır olsa bile, düşünmeden sonuna kadar devam eylemlerdir, bu duyusal işleme gibi yavaş. Duyusal işleme hareketini kontrol etmek için kullanılıyor, çünkü bu hareketler, hız / doğruluk trade-off tabidir hareket yürütülmektedir hızlı, daha az doğru hale gelecektir.
Açık döngü kontrolü.
Bazı hareketler Ancak, duyusal bilgiyi entegre çok hızlı ortaya çıkar ve bunun yerine ileri besleme kontrolü güvenmek zorundayız. "Açık döngü kontrolü" motor kontrol bir ileri besleme şeklidir ve herhangi bir duyusal bilgi işlenebilir önce sona hızlı, balistik hareketlerini kontrol etmek için kullanılır. En iyi kontrol bu tür incelemek amacıyla, çoğu araştırma, genellikle kedi ya da kimin duyu sinirleri kendi omurilik kesilmiş olan maymunlar içeren deaferentasyon çalışmalarına odaklanıyor. Onların kollarından tüm duyusal bilgileri kaybetti Maymunlar deaferentasyon prosedürü kurtardıktan sonra normal davranış yeniden başladı. Çoğu becerileri relearned, ancak ince motor kontrolü çok zor oldu.
Koordinasyon.
Bir çekirdek motor kontrol sorunu hareketini üretmek için birlikte hareket etmek, motor sisteminin çeşitli bileşenleri koordine etmektedir. motor sistemi, birçok farklı örgütsel düzeylerde birçok etkileşim bölümden oluşan, son derece karmaşık olduğunu. Periferik nöronlar, merkezi sinir sisteminden giriş almak ve kasları innerve. Buna karşılık, kaslar eklemleri harekete güçleri oluşturur. Birlikte çalışmak için parçaları alınıyor motor sistemi ve nasıl çözülürse bu sorun motor kontrol araştırmalarında çalışmanın aktif bir alandır için zorlu bir sorundur.
Refleksler.
Bazı durumlarda motor bileşenleri koordinasyonu "refleksler" olarak adlandırılır sabit nöromüsküler yolların oluşan sert kablolu olduğunu. Refleksler, genellikle otomatik ve sabit motorlu yanıtları olarak karakterize ve onlar algısal işlem bağlı reaksiyonlar için mümkün olandan çok daha hızlı bir zaman ölçeğinde meydana vardır. Refleksler, motor sistemi stabilize küçük tedirginlikler için neredeyse anında tazminat sağlanması ve sabit yürütme kalıplarını muhafaza temel bir rol oynamaktadır. Bazı refleks döngüler dikkat ya da bilinçli kontrolü gerekmez böylece beynin girdi almadan omurilik yoluyla sadece yönlendirilir, ve vardır. Diğerleri alt beyin alanlarını içeren ve önceki talimatlar veya niyetleri etkilenebilir, ancak algısal işleme ve çevrimiçi kontrolünden bağımsız kalır.
En basit refleks gibi monosinaptik streç cevap olarak, "monosinaptik refleks" ya da kısa döngü reflekstir. Bunlar kas gerilmesi nedeniyle deforme Bu örnekte, la içeri götüren nöronlar, kas spindels ile aktive edilir. Omurilikte, bu içeri götüren nöronlar, aynı kas kasılmasını düzenleyen alpha motor nöron doğrudan sinaps. Böylece, bir kasın gerilmesi herhangi otomatik olarak merkezi kontrol olmadan, o kasın bir refleks daralma sinyalleri. Adı ve açıklaması da anlaşılacağı gibi, monosinaptik refleksleri bir afferent duyusal nöron ve efferent motor nöron arasında tek sinaptik bağlantı bağlıdır. Genel olarak monosinaptik refleksleri eylemleri sabit ve kontrollü veya niyeti ya da talimat etkisinde olamaz. Ancak, bu refleksleri kazanç veya büyüklüğü bağlam ve tecrübe ile ayarlanabilir önermek için bazı kanıtlar vardır.
"Polisinaptik refleksler" ya da uzun döngü refleksleri omurilikte tek sinaptik bağlantı daha dahil refleks arklar vardır. Bu döngüler de beynin kortikal bölgeleri içerir ve daha fazla seyahat süresi nedeniyle monosinaptik muadillerine göre böylece yavaş olabilir. Ancak, polisinaptik refleks döngüler tarafından kontrol eylemleri algısal işlem gerektiren eylemler hala daha hızlıdır. Kısa döngü refleksleri eylemleri sabit iken, polisinaptik refleksler genellikle talimat veya önceden tecrübesi ile kontrol edilebilir. Uzun bir döngü refleksi çok bilinen bir örnek bebeklerde gözlenen asimetrik tonik boyun refleksi olduğunu.
Sinerji.
Bir motor "sinerji" (1) element değişkenler kümesi arasında bir görev paylaşımını düzenleyen bir çok eleman sisteminin nöral örgütüdür; ve (2) performans değişkenleri stabilize etmek amacı ile elementel değişkenler arasındaki işbirliği varyasyon sağlar. Bir sinerji bileşenleri fiziksel olarak bağlı olması gerekmez, ancak bunun yerine belirli motorlu görev yürütülmektedir hakkında algısal bilgilere kendi cevabıyla bağlanır. Sinerji yerine refleksleri gibi kablolu olmaktan çok, öğrenilen ve bir görev bağımlı şekilde düzenlenir; Bir sinerji, belirli bir eylem için yapılandırılmış ve bileşenleri kendileri için genellikle tespit edilmez. Nikolai Bernstein ünlü profesyonel demirci çekiçleme eylemleri iş sinerji gösterdi. çekiç hareketini kontrol kolunun kasları bilgi aç biri kas hataları ve değişkenlik otomatik olarak diğer kasların eylemlerle telafi edilir şekilde bağlantılıdır. Bu telafi edici eylemler onlar izin görünüyor algısal işlem daha hızlı meydana geldiğini refleks gibi, henüz onlar acemiler de, uzman performans sadece mevcut. Demirci durumunda, söz konusu sinerji çekiç eylemler için özel olarak düzenlenen ve kol kaslarının genel amaçlı bir örgüt değildir. Sinerji görev bağımlı olmanın yanı sıra iki belirleyici özelliklere sahip; paylaşımı ve esneklik / kararlılık.
"Paylaşım", belirli bir motorlu görevin yürütülmesine sinerji oluşturan tüm bileşenlerin kombine eylemleri bağlıdır gerektirir. Genellikle, daha dahil daha fazla bileşen kesinlikle bulunması halinde (aşağıda "Redundancy" bölümüne bakınız) Belirli bir görev için gerekiyor, ancak bu motorun görev kontrolü yine tüm bileşenleri arasında dağıtılır. Basit bir gösteri katılımcıları iki farklı parmak ile iki kuvvet plakalar üzerinde aşağı iterek kuvvet sabit miktarda üretmek için gerekli olan iki parmakla kuvvet üretim görevi, geliyor. Bu görev, katılımcıların bağımsız parmak katkılarını birleştirerek, belirli bir güç çıkışı oluşturdu. Herhangi bir tek parmakla tarafından üretilen kuvvet değişebilir, ancak bu değişim istenilen kuvvet daima oluşturulan diğer tür eylem tarafından sınırlanmıştır.
Co-varyasyon aynı zamanda motor görevleri "esneklik ve istikrar" sağlar. Bir parmak yeteri kadar kuvvet üretmek vermedi tekrar kuvvet üretim görevi göz önüne alındığında, diğer tarafından telafi edilebilir. motor sinerji bileşenleri, motor görevi sonucunu etkileyebilecek diğer bileşenlerde hataları ve değişkenliği telafi etmek için kendi eylemi değiştirmek bekleniyor. Bu belirli görevler için birden fazla motorlu çözümler sağlar, çünkü bu esneklik sağlar ve bu görevi kendisi etkileyen bireysel motor bileşenleri hataları önleyerek motorun stabilitesini sağlar.
Sinerji motor kontrol hesaplama zorluğu kolaylaştırmak. Vücutta serbestlik sayısız derecelerini Koordinatör çünkü motor sistemi muazzam karmaşıklığı yanı sıra bu organizasyon oluşabilir hangi farklı seviyelerde iki (nöral, kas, kinematik, mekansal, vb), zorlu bir sorundur. Bir sinerji bileşenleri işlevsel belirli bir görev için birleştiğinde Çünkü motor görevleri yürütme tek sinir sinyali ile ilgili sinerji aktive ederek yapılabilir. Organizasyon bileşenlerinin sistematik Kovaryas bir sonucu olarak otomatik olarak ortaya için ihtiyaç bağımsız olarak uzaklaştırılır, ilgili tüm bileşenlerini kontrol etmek. Onlar işlevsel bağlı olduğundan refleksler santral sinir sistemi tarafından ayrı ayrı bileşenlerin kontrolünü gerekmez böylece fiziksel olarak bağlı ve nasıl benzer şekilde, eylemler asgari yürütme kontrolü ile sinerji yürütebilirler.
Motor Programları.
Sinerji motor bileşenleri çevresel etkileşimler elde edilen koordinasyon temsil ederken, motorun programları üretilir ve (biyolojik bir organizma, beyin durumunda), merkezi bir kontrol ünitesi tarafından yerine belirli, önceden yapılandırılmış motoru aktivasyon kalıplardır. Onlar daha ziyade sinerji tarafından sunulan aşağıdan yukarıya bir yaklaşım yerine, motor koordinasyon için yukarıdan aşağıya bir yaklaşım olarak temsil etmektedir. Duyusal bilgileri büyük olasılıkla uygun hedeflere organizmanın mevcut durumunu algılamak ve belirlemek için kullanılır, ancak motor programları, açık döngü şekilde yürütülür. Program idam edildikten sonra Ancak, ek duyusal bilgilerle çevrimiçi değiştirilemez.
Motor programlarının varlığını kanıtlar hızlı hareket yürütme ve başlatılmıştır kez bu hareketleri değiştirmekle ilgili zorluk çalışmalardan gelmektedir. Örneğin, hızlı kol salıncak yapmak için istenir insanlar hareketi başlatılmıştır sonra bir "DUR" sinyali ile sağlanan o zaman hareket durdurma aşırı zorluk çekmektedir. İlginçtir ki, bu ters zorluk hareketi aslında başlıyor "önce" stop sinyali ilk "GO" sinyalinden sonra sundu ama olsa bile devam eder. Bu araştırma, bir motor programının seçimi ve yürütme başladıktan sonra başka bir eylem alınabilir önce, bu tamamlanma çalıştırmak gerektiğini düşündürmektedir. Bu etki özel bir motorlu program tarafından yürütülmekte olan hareket, meydana gelen önlenir bile bulunmuştur. (Örneğin kol ile iterek gibi) belirli hareketleri gerçekleştirme girişiminde, ancak bilmeden aslında yer alabilir herhangi hareketinden önce tutuklanan vücutlarının etkiye sahip insanlar, stabilize ve aslında yaratmayan destek aktivasyonu dahil aynı kas aktivasyon kalıplarını (göstermek onların amaçlanan eylemi tamamlamak için izin verildiğinde olarak hareketi).
Motorlu programları için kanıt ikna edici görünse de, teorinin birçok önemli eleştiriler olmuştur. birinci saklama bölgesinin bir sorundur. Bir organizma yaratacaktır her hareketin kendi motorlu program gerektiriyorsa o organizma bu tür programlar sınırsız depo sahip ve nerede bu tutulacağı net değil için, gerekli görünüyor. Kenara böyle bir tesisin alacağını büyük bellek gereksinimleri, beyinde hiçbir motorlu programı depolama alanı henüz tespit edilmiştir. İkinci sorun hareketi yenilik ile ilgilidir. Belirli bir motorlu programı herhangi bir özel hareket için gerekli ise, bu kimse yeni bir hareket üretmek nasıl belli değil. En iyi ihtimalle, herhangi bir yeni hareket, herhangi bir başarı ile yürütülecek edemeden yoğun uygulanmaya olurdu ve hiçbir motorlu programı var hiç çünkü en kötü yeni hareketler mümkün olacaktır. Bu güçlükler genelleştirilmiş motorlu programları olarak bilinen motorlu programlarının daha nüanslı kavramına yol açmıştır. Bir genelleştirilmiş Motor programı bir tesir "sınıf" yerine, belirli bir hareket için bir programdır. Bu program ortamı bağlamında ve organizmanın mevcut durumuna parametreli.
Fazlalık.
Motor sistemi koordine için önemli bir konu serbestlik motorlu derece fazlalık sorunudur. "Sinerji" bölümünde ayrıntılı olarak bu işlemleri kontrol fonksiyonel sinerji edebiliyoruz, çünkü pek çok eylem ve hareketler çeşitli şekillerde yürütülebilir eylem sonucunu değiştirmeden birlikte değişir. Genellikle bu eylem fiziksel kısıtlamalar gerektirdiği daha eylemlerin üretiminde yer daha motor bileşenleri vardır, çünkü bu mümkün. Örneğin, insan kol dünyada elin konumunu belirleyen yedi eklem vardır. Ancak, sadece üç uzaysal boyutları elle yerleştirilebilir herhangi bir konumu belirtmek için gereklidir. Serbestlik kinematik derece bu aşırı el herhangi bir yere gelen çok sayıda kol konfigürasyonları var demektir.
Motor yedekleme çalışmaya erken ve en etkili iş bazı Rus fizyolog Nikolai Bernstein geldi. Bernstein'ın araştırma koordinasyonu yetenekli eylemler için geliştirilen nasıl anlayış öncelikle endişeliydi. O motor sistemi fazlalık eşdeğer sonuçlar elde ederken mümkün farklı şekillerde bir çok eylemleri ve hareketlerini yürütmek için yapılan görülmektedir. Motor eylem Bu denklik istenen hareketleri ve bu hareketlerin yürütmek için gerekli olan motor sistemi koordinasyonu arasında bire-bir yazışma var demektir. Bu mevcut serbestlik gereksiz derecesine sahip bir ürün olduğu için istenilen herhangi bir hareket veya eylem mümkün hale getirecek nöronlar, kas ve kinematik belirli bir koordinasyon yok, ama onun yerine bu motor denklik sorunu özgürlük sorununun derece olarak tanındı motor sistemi.
Motor Kontrol Algı.
Duyusal bilginin "işlem" hareketleri ve eylemlerin kontrolü nasıl etkilediğini konusundan İlgili henüz belirgin bir soru nasıl dünyanın yapılar projenin algısı. Düzenleme ve eylem ve hareketleri infaz kullanılan nesneler, ortamlar ve organları ilgili bilgileri taşır, çünkü Algı motor kontrolü son derece önemlidir. Ne algılanıyor ve sonraki bilgi motor sistemi düzenlemek için nasıl kullanıldığını araştırma mevcut ve devam eden bir alandır.
Model Tabanlı Kontrol Stratejileri.
Motor kontrol Çoğu model bazlı stratejiler algısal bilgilere güveniyor, ancak bu bilgiler her zaman yararlı veridical veya sabit olmadığını varsayalım. Optik bilgiler göz kırpmaları tarafından kesildi, hareket ortamında nesneler tarafından engellenirse, çarpıtmalar nesne şekli görünümünü değiştirebilirsiniz. Model tabanlı ve temsili kontrol stratejileri bile algısal bilginin yokluğunda planlama ve eylemleri yürütmek için birincil kaynak bilgileri gibi algısal bilgi ve ön bilgi bir arada inşa ortamın doğru içsel modeller güveniyor olanlar, vardır.
Çıkarım ve Dolaylı Algı.
Algısal sistemin birçok model dolaylı algı ya da algılanan alır, dünya, gerçek ortama aynı değildir kavramı varsayalım. Çevreyle ilgili bilgiler algılanan edilmeden önce çeşitli aşamalardan geçmesi gerekir ve bu aşamalar arasındaki geçişler belirsizlik tanıtmak. Ne Aslında algılanan alır önceki deneyimlerine dayanarak bir ortamda oluştuğunu ne zihnin en iyi tahmin olduğunu. Bu fikir için destek çarpık oda büyüyen ya da odanın etrafında hareket ederken küçülen olarak sabit bir boyutta olduğu bilinen nesneleri görmek için izleyiciyi neden Ames oda yanılsama, geliyor. The room itself kare olan ya da en azından algılayan bu özellikleri vardı karşılaştı önceki tüm odalarda olduğu gibi, dik açı oluşan olarak görülmektedir. Bu belirsizlik başka bir örnek, belirli sinir enerjilerin doktrin geliyor. doktrin duyusal girdi farklı türleri için farklı sinir türü olduğunu bulgusunu sunar ve bu sinirler stimülasyon yöntemi ne olursa olsun karakteristik bir şekilde cevap verecektir. Bu rengi kırmızı renk kırmızı yaşıyor olarak beyin tarafından işlenen belirli bir desende yangına optik sinirleri neden olur söylemektir. Aynı sinir elektriksel özdeş desen uyarılır eğer ilgili hiçbir uyaranlar mevcut Ancak, beyin kırmızı rengi algılayan olabilir.
İleri Modelleri.
İleri modeller, belirli bir motorlu programı ile birlikte kullanılabilir algısal bilgiyi alır ve planlı motorlu hareketinin sonucunu tahmin etmeye çalışır motor kontrol prediktif iç modeldir. Motor bileşenlerinin güçleri, hızları ve konumları çevre ve birey değişiklikleri nasıl etkileyeceğini belirleyerek İleri modeller yapı eylem. Bu bireylerin çevreleriyle etkileşim zaman ileri modeller uzuv sertlik Nöral kontrol yardımcı önerilmiştir. İleri modeller bir eylemin sonucunu tahmin etmek için kendi girdi olarak motorlu programlarını almaya düşünülmektedir. Bir hata sinyali ileri modeline göre yapılan tahminler mevcut bir modelin bir güncelleştirme isteyen ve öğrenme için bir mekanizma sağlayarak, hareketin gerçek sonucunu eşleşmiyor zaman oluşturulur. Kendinizi gıdıklamak imkansız neden bu modeller açıklar. Bir duygu öngörülemeyen olduğunda ticklish olarak yaşanır. Ancak, ileri modeller sizin motor hareketlerin sonuçlarını tahmin, hareket anlamına öngörülebilir ve bu nedenle ticklish değildir.
İleri modeller için kanıtlar, motor adaptasyonu çalışmalarında geliyor. Bir kişinin hedefe yönelik ulaşan hareketleri güç alanı tarafından bozulmuş, bunlar yavaş yavaş, fakat istikrarlı, onları tekrar kendi hedefe ulaşmak için izin kendi kol hareketini uyum sağlar. Ancak, bazı üst düzey hareket özelliklerini koruyan bir şekilde bunu; hız profilleri, el düz çizgi çeviri ve pürüzsüz, sürekli hareketleri çan şeklindedir. Bu hareket özellikleri de şaşırtıcı farklı kol dinamiklerini (yani tork ve güçleri) gerektiren gerçeğine rağmen, geri kazanılır. Bu kurtarma nedir hareketi motive belirli bir motorlu planı olduğunu kanıtlar sağlar ve bireysel kol dinamikleri belirli bir görev seviyesi özellikleri elde etmek kolun hareketini nasıl değişeceği tahmin etmek ileri bir model kullanıyor. Beklenen kol hareketi ve gözlenen kol hareketi arasındaki farklar öğrenme için temel olarak kullanılan bir hata sinyali üretir. Ileri modeller için bir başka kanıt, bir unvisualized hareketi takiben bir effektör konumunu tespit etmek için hastalara ihtiyaç deneylerden gelen
Ters Modelleri.
Ters modeller istenen algısal sonuca ulaşmak için motor bileşenleri gerekli hareketlerini tahmin. Onlar da bir hareketin sonucunu almak ve bu durumda sonuçlandı motorlu komutları sırasını belirlemek için deneyebilirsiniz. Bu tür modeller açık döngü kontrolü için özellikle yararlıdır ve bu kafası hareket ederken sabit bir nesneye fiksasyonunu gibi hareketlerin özel tipleri için, izin verir. Ücretsiz ileri modelleri, ters modeller uygun motor planı oluşturmak amacıyla belirli bir algısal sonuca ulaşmak için nasıl tahmin etmeye çalışırlar. Ters modelleri ve ileri modeli çok yakından ilişkili olduğundan, içsel modellerin çalışmalar genellikle eylem hem de modeli türleri rolleri için delil olarak kullanılır.
Motor adaptasyon çalışmaları, bu nedenle, aynı zamanda ters modellerin varlığı için bir dava haline. Motor hareketler hareketin belli değişmez özelliklerini korumak, önceden tanımlanmış "planları" takip etmek gibi görünüyor. Yukarıda belirtilen ulaşan görev, çan şeklinde hız profilleri ve pürüzsüz, düz eli yörüngeleri sebat tür planların varlığı için kanıt sağlar. Bu istenen görev düzey sonuçları elde hareketler ters model ile tahmin edilir. Adaptasyon Bu nedenle, ters modeli ile gerekli hareketleri tahmin ileri modeli ile taklit olan hareket planlarının sonucunu istenilen sonucu ve gerçek sonuç arasındaki farkı gözlemlemek ve gelecekteki girişim modelleri güncelleme süreci olarak devam eder.
Bilgi Tabanlı Kontrol.
Tabanlı kontrol modeli bir alternatif bilgi tabanlı kontrol edilmesidir. Bilgilendirici kontrol stratejileri yerine bilişsel modellerin ya da dünyanın temsilleri üzerine daha çevre hakkında algısal bilgilere dayalı hareketleri ve eylemleri organize etmek. motor sistemi eylemleri ajanı mevcut durumu hakkında çevre ve bilgilerin hakkında bilgi tarafından organize edilmektedir. Bilgi tabanlı kontrol stratejileri genellikle eylem bu sistemin etkileşimlerin doğal bir sonucu olarak geçmeden ile çevre ve tek bir sistem olarak organizmayı davranın. Bilgi tabanlı kontrol stratejileri bir çekirdek varsayımı ortamının algıları üreten eylemlerin amaçları için bilgi zengin ve veridical olmasıdır. Bu model tabanlı kontrol stratejileri tarafından yapılan dolaylı algı varsayımlara aykırıdır.
Doğrudan Algı.
Bilişsel anlamda doğrudan algı ne algıladığımız dünya aslında ne olduğu varsayımına dayandırılmaktadır ki naif veya doğrudan gerçekçilik felsefi kavramı ile ilgilidir. James J. Gibson ekolojik algı gibi doğrudan algıyı yeniden döküyor ile yatırılmaktadır. Dolaylı algı sorunu çevremizde nesnesi hakkında fiziki bilgilere nedeniyle duyusal bilginin belirsizliği mevcut olmadığını önermektedir iken, (Gibson) gibi doğrudan algı savunanlar duyusal sinyaller kodlanmış ilgili bilgi nesnelerinin fiziksel özellikleri olmadığını düşündürmektedir ancak çevre tanıyor eylem olanaklarının oldukça. Bu affordances doğrudan belirsizlik olmadan algılanabilir ve böylece içsel modellerin ya da dünyanın temsilleri ihtiyacını engellemez vardır. Affordances sadece bir ajan ve çevresi ve arasındaki etkileşimlerin bir yan ürünü olarak var, böylece algı bütün ajan / çevre sistemi ziyade izolasyon maddesine bağlı olarak, bir "ekolojik" bir çaba vardır.
Affordances aksiyon olasılık olduğu için, algılama doğrudan eylem ve hareketleri üretiminde bağlanır. algı rolü eylemleri organize ve kontrollü ve motor sistemi, belirli şekillerde bilgi tipine yanıt "ayarlı" olduğunu nasıl olması gerektiği belirten bilgi vermektir. Bu ilişki sayesinde, motor sistem ve eylemlerin yürütülmesi kontrol ortamının bilgisine göre belirlenir. Bir örnek olarak, bir kapı geçerek "tanıyor", ama bir duvar yok. Nasıl bir kapı geçmesi olabilir bir ortamda alınan görsel bilgilerin yanı sıra kişinin kendi vücut hakkında bilgiler algılanan tarafından belirlenir. Birlikte, bu bilgiler bir kapının pass-yetenek değil, bir duvar belirler. Buna ek olarak, doğru hareket ve kapıdan geçerek eylemi daha fazla bilgi üretir ve bu da daha fazla eylemi belirtir. Doğrudan algı sonucu eylemleri ve algıları eleştirel bağlantılı ve bir tam diğeri olmadan anlaşılamaz olduğunu.
Davranış Dinamiği.
Doğrudan algı davranışsal dinamikleri varsayımlara Bina algısal organizmaların fonksiyonel bir şekilde, eylemleri ile değişkenleri enformasyonel cevap olarak dinamik sistemler davranır bir davranışsal kontrol teorisidir. Davranış bu anlayış kapsamında, eylemler organizmalar ve vücut ilgili değişkenler belirtilen çevre ile ilgili mevcut bilgiler, arasındaki etkileşimin doğal sonucu olarak açılmak. Davranışsal dinamikleri araştırma çoğu görsel bilgiyi belirtilen lokomosyon, odaklanmıştır (örneğin optik akış, süre-temas, optik genişleme, vb gibi) insan ve çevre arasındaki etkileşim kuvvetlerini gezinmek için nasıl belirlemek için kullanılır ekstremite sertliğin Sinir kontrolü tarafından görüldüğü gibi çevre de davranışsal dinamikleri etkilemektedir.
Motor Kontrol Fizyolojik Esasları.
Motor Birimleri.
Günlük görevler, örneğin, banyo yürüyüş arkadaşlarınızdan birini konuşurken ya da akşam yemeği yemek için tüm innerve vücut parçaları belirli görevleri tamamlamak için düzgün hareket birden kasları gerektirir. Onlarca, yüzlerce veya motor sinirleri şube hatta binlerce oluşur motor üniteleri kaslara bağlıdır. Vücudumuzda, Rectus femoris yaklaşık 1000 motor sinirlerin tarafından kontrol edilmektedir yaklaşık 1 milyon kas lifleri içerir. I (yavaş kasılan) ya da Tip II lifleri (hızlı kasılan) yazın kategorize edebilirsiniz tek motor ünite içinde, kas lifi bileşimi tipi tutarlı (homojen) olacaktır; Bir kas içinde ise, motor birimlerin iki tip (heterojen) birkaç farklı kombinasyon olacaktır.
Tip I, Tip IIa ve Tip IIb: kas liflerinin üç temel tipi vardır. Yukarıda açıklandığı gibi, Tip I kas lifleri yavaş kasılan oksidatif olarak bilinir, Tip IIa hızlı kasılan, oksidatif ve Tip IIb hızlı glikolitik seğirme vardır. Liflerin Bu üç farklı benzersiz işlevleri var uzmanlaşmıştır. Tip I lifler ikisi arasındaki karakterize olan düşük dayanıklılık ancak yüksek Kuvvet / Güç / Hız üretimi ve Tip IIa lifleri gibi yüksek dayanıklılık ama düşük Kuvvet / Güç / Hız üretimi, Tip IIb olarak tarif edilmektedir.
Motor üniteleri birlikte paketlenmiştir birden kas lifleri vardır. Bir kişinin belirli bir görevi başarmak için, onların beden taşımak istediğinde, beyin omurilik anında yoluyla spesifik motor ünitesini ulaşır bir dürtü sinyal gönderir. Beyin sinyali aldıktan sonra, motor ünitesi, böylece hareketi oluşturarak grup içinde kas lifleri sözleşmeleri. Motor ünitesi yok kısmi ateşleme sinyal ünitesi sözleşme kapsamında, tüm kasları lifler algılandığında kez anlamı yoktur. Bununla birlikte, farklı yoğunlukları vardır. Her motor ünitesi kez uyarılmış olan lif% 100 sözleşmeleri yana, farklı kuvvet veya hız üreten motor ünitesinden türleri önemlidir.
Maksimum Güç-Yorgunluk fiber Type-Kasılma Hız-Zaman
Ben (yavaş kasılan) ------- yavaş -------------- 100 milisaniye -------- yavaşça
IIA (hızlı kasılan) ----- hızlı ----------------- 50 milisaniye -------- hızlı
IIB (hızlı kasılan) ----- çok hızlı ----------- 25 milisaniye -------- hızlı
Mekanizma ve motor ünitesinin yapısı.
Düşük yoğunluklu görevleri için, daha az sayıda kas lifleri ile daha küçük bir motor üniteleri kullanılır. Bu küçük motorlu unites düşük eşik motor ünite olarak bilinir. Onlar tipi çok daha yavaş ve dolayısıyla bu tür klavyede yazarak gibi günlük temel hareket için daha az güç sağlamak sözleşme I lifleri oluşmaktadır.
Daha yoğun görevler için, Tip II kas liflerini içeren motor üniteleri kullanılacaktır. Bu hızlı kasılan motor üniteleri yüksek eşik motor ünite olarak bilinir. Düşük eşik motor ünite (yavaş kasılan motor ünitesi) ve yüksek eşik motor üniteleri arasındaki en önemli fark, yüksek eşik motor üniteleri daha fazla kas liflerini kontrol ve düşük eşik motor ünitesinin karşılaştırıldığında, büyük kas liflerini içermesidir (hızlı motor ünitesini seğirme). Öte yandan, yavaş kasılan kas lifi (Tip I) ve hızlı kasılan kas lifi (Tip II) arasındaki temel fark, boyut sapmalar aynı teorisi vardır.
Böyle bir dumbbell ile çalışma dışarı gibi ağır nesneleri kaldırma bir aktivite sırasında değil, sadece düşük eşik motorlu birimleri, ama aynı zamanda yüksek eşik motor üniteleri sadece enerji ile oluşturduğunuz bir çatal, elinde ilaveten gerekli kuvvetleri telafi etmek için işe alınırlar Düşük eşik motor üniteleri işi tamamlamak için yeterlidir. Bir işi verirken, vücudun ilk daha acemi tarafından hareketler artış tamamlamak için gereken güçler olarak daha hızlı kasılan motorlu birimleri aşağıdaki yavaş seğirme motorlu birimleri acemi. Vücut son derece büyük bir nesne taşımak zorundadır Böylece, bu kullanılır olmuştur belirli kas için sözleşme için mevcut tüm motorlu birimleri işe olacaktır.
lif tipi (Tip II vs tip I), sinir sistemi tarafından kontrol edilir. Beyin sinirleri kontrol ve motor birimlerini bağlamanız, sinirlerin sinyal gönderdi merkezi bilgi merkezidir. İki farklı motor üniteleri mevcut için, vücut onları kontrol için iki farklı sinirler ile benimsenmesi. Hızlı seğirme motor üniteleri Yavaş kasılan motor üniteleri yavaş sinirleri seğirme tarafından kontrol edilirken, hızlı kasılan sinirleri tarafından kontrol edilir.
Laboratuvarda, yavaş kasılan kas lifi bağlı olan bir motor ünitesinden gelen sinir bir hızlı kasılan lif tayin edilir bir sinir ile değiştirin oldu. Şaşırtıcı, yavaş kasılan lif hızlı kasılan lif olarak aynı davrandım. Süreç tersine olsaydı aksine, hızlı kasılan lif de yavaş kasılan lif olarak seslendirdi. Ancak, sinirler olasılıkla yavaş motor sinirler ve tersi içine hızlı motor sinirlerden gelen dönüşüm olamaz.
Birçok spor hareketler, bazı etki süresi genellikle 200 milisaniye içinde, ve yukarıdaki grafikler, zaman her tür (I, IIA, IIB) bireysel kas liflerinin gücünü tepe tepe gücü üretimini ulaşmak için yeterli zaman var. Bu, daha fazla Tip II lifler sahip üstünlüğü nedir bir sorusunu gündeme getirmektedir?
Eğer dikey sıçrama performansı ve dikey sıçrama onların yürütme için sporcuların büyük bir grup analiz bu belgelenebilir. Gibi hızlı onların hareketi sırasında daha hızlı kasılan lifler (Tip II) değişim yönü ile Sporcular doğru yönde sola ve daha az diz bend kullanma eğiliminde. Bu sonuçlar, kas biyopsisi ve hatta özel kuvvet plaka analizi ile teyit edilebilir. Bu düşük hızlı kasılan fiber ile sporcular yüksek atlama olamaz anlamına gelmez, ama onlar biraz daha yavaş ve daha derin bir diz dirsek ile yapmak eğilimindedir.
II lifler bir kişi daha hızlı hareket vermek Tip yüksek oranda sahip olmasına rağmen, sinir sistemi ve beyin performansını etkilemeden daha önemli olduğunu biraz şüphe yoktur.
Zamanın büyük çoğunluğu, sporcular performansı gerçek sınır onların sinir sistemi kısa süre ve bu motor üniteleri arasında kuvvetlerin miktarı (kas lifleri boyutu) olarak katabildikleri motor ünitelerinin sayısıdır. performans nadiren motor üniteleri inşa kas lifi (yavaş kasılan veya hızlı) türüne göre etkiler olduğunu. sinir sistemi faaliyetleri gibi sporda aktif motor ünitesi derecesini belirler.
, Sözleşme maksimum güç ya da kuvvet gösteren zaman aynı uzunlukta mevcut kas, motor üniteleri etkinleştirin sinir sistemi için 0.6 saniye - Normalde 0.4 alır. Ancak, dikey sıçrama aktivitesi sadece gerçekleştirmek için 0.2 saniye sürer. Bu nedenle performansı belirleyen faktör 0,2 mevcut olan birçok kas motor üniteleri kasılması için işe nasıl saniye, henüz ne vücutta çok hızlı kasılan lifler içindedir. sonuç olarak, bir atlet lifleri seğirme hızlı vücuttaki tüm hızlı kasılan lifler işe sinir sisteminin daha iyi kontrol etti eksik, atlet daha yerken sinir sisteminin daha az kontrol ile sporcuya göre daha üstün bir performans sahip olma eğilimi hızlı kasılan liflerin sayısı.
Vücut kas işe alınması ve atış senkronizasyonu daha verimli olur çünkü yukarıdan, insanların önemli, onların kas boyutunu artırmak olmadan gücünü artırabilir.
