Arctic İklim Etki Değerlendirmesi
Ekosistemler, hayvanlar ve insanlar üzerinde yükselen sıcaklıklar, deniz buz, Grönland buz tabakasının erimesi görülmemiş kaybı ve birçok etkileri: Arctic İklim Etki Değerlendirmesi (ACIA) devam eden iklim Arktik ve sonuçları değişimi anlatan bir çalışmadır. ACIA Arktik iklim değişikliği ve bölge için ve dünya için etkilerinin ilk kapsamlı, araştırılmış, tam başvurulan ve bağımsız gözden değerlendirmedir. Proje hükümetlerarası Arctic Konseyi ve sivil toplum Uluslararası Kutup Bilimi Komitesi tarafından yönlendiriliyordu. Üç yüz bilim adamı, üç yıllık bir zaman dilimi boyunca çalışmaya katıldı.
140 sayfalık sentez raporu "bir Warming Arctic Etkileri", 2005 yılında bilimsel rapor, daha sonra 2004 yılı Kasım ayında piyasaya edildi ve.
ACIA Sekreterliği Alaska Fairbanks Üniversitesi Uluslararası Kutup Araştırma Merkezi'nde yer almaktadır.
Daha sonraki çalışmalar.
"Arctic Raporu 2006 NOAA Devlet" ACIA raporunun bazı kayıtları günceller. Topluca ele alındığında, Kuzey Kutbu'nda sıcak sıcaklık anomalileri sürekli dönemi NOAA raporu gösterisi inandırıcı kanıtlar sunulan gözlemler, kış ve yaz maksimum minimum hem de gözlenen deniz buz ölçüde devam azalma, ve Arktik bitki örtüsü yaygın değişikliklerden tarafından desteklenen . ısınma eğilimi biraz toprak sıcaklıkları ve okyanus tuzluluk ve sıcaklık mekansal desenlerde vardiya ile tavlanır. Bölge ve yıllı vardiya büyük bölge Arktik iklim hala varken, son hava sıcaklık değişimlerine, deniz buz ve bitki örtüsü büyük ölçüde mekansal 20. yüzyılda gözlenen daha büyüktür. NOAA raporu bilgi içeriği ve güvenilirlik konusunda uzlaşma geliştirdi yirmi bilim adamları, uluslararası bir grup tarafından yürütülen 20. yüzyılın ikinci yarısında bu, göreceli son beş yıl içinde çevre koşullarının gözden geçirilmesidir.
Arktik raporunun 2006 NOAA Devletine yıllık takip ile ilgili etkinlik olarak, Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi "Arctic Rapor Kartı" yıllık tarihsel kayıtlara Arktik göreli çevre koşullarına son gözlemlere, hakemli güncelleştirilmiş bilgiler sunar. 2010 yılı için bir sonuç önceki Kutup koşullarına dönüş olası olmasıdır. Bazı Kuzey Yarımküre hava desteği Kanadalı Arktik ve Grönland, azaltılmış yaz deniz buz örtüsü, rekor kar örtüsü azalır ve bağlantılar üzerinde rekor sıcaklıklar bu sonuç.
Nisan 2008 World Wildlife Fonun raporunda, "Arktik İklim Etkileri Bilim - ACIA yana An Update" Arctic Konseyi toplantısında başlatıldı. 2005 yılı ACIA beri Arktik iklim etkisi bilim geniş, güncelleştirilmiş inceleme sunuyor. Raporun tamamı serbestçe WWF web sitesinden indirilebilir.
Arctic Biyolojik Çeşitlilik Değerlendirme.
ACIA izlemek ve Kuzey Kutbu'nda değişiklikleri anlamak ve geliştirmek ve uzun vadeli Arktik biyoçeşitlilik izleme geliştirmek için geliştirilmiş kapasite çağrısında bulundu. Bu öneri karşısında Arctic Flora & Fauna (CAFF) Arktik Konseyi Çalışma Grubu Koruma Arctic Biyoçeşitlilik Değerlendirmesi başlatmıştır. ABA, veri kaydının boşlukları tespit ana stres ve değişim sürüş kilit mekanizmaları tanımlamak için kullanılacaktır. En güncel bilimsel araştırma ve geleneksel ekolojik bilginin sentezi ile politika yapıcıların ve koruma yöneticileri sağlayacak bir temel oluşturmak için mevcut veri ve Arktik biyoçeşitlilik üzerine araştırma sentez edecektir. Bu Kuzey Kutup ekosistemlerin ve biyolojik çeşitliliğin mevcut durumu çok gerekli bir açıklama sağlayacaktır. ABA Arktik biyoçeşitliliğin küresel ve bölgesel değerlendirmelerde kullanılmak üzere bir temel olarak hizmet etmek ve oluyor ve en çok ihtiyaç duyulan bu alanlarda çabalarını duruluyor ne anlama sürecinde kilit bir parçasını oluşturacaktır. kolay erişilebilir bir biçimde bu tür bilgilerin kullanılabilirliği Arktik biyoçeşitlilik ve kutup toplulukların devamlılığını sağlamak için verdikleri mücadelede Arktik bölgenin hükümetleri, örgütleri ve halklara büyük değer olacaktır.
Circumpolar Biyolojik Çeşitlilik İzleme Programı.
Daha iyi izlenmesi için ACIA çağrısına daha fazla yanıt CAFF Circumpolar Biyolojik Çeşitlilik İzleme Programı (CBMP) kurmuştur. CBMP uyumlaştırmak ve Kuzey Kutup yaşam kaynakları izlemek için çabalarını bütünleştirmek için birlikte çalışan bilim adamları, devlet kurumları, Yerli örgütleri ve koruma gruplarının uluslararası bir ağdır. Hedefine circumpolar dünyayı etkileyen önemli biyolojik çeşitlilikle ilgili eğilimleri ve baskılara göre daha hızlı algılama, iletişim ve yanıtı kolaylaştırmaktır. CBMP Arctic Flora ve Fauna Çalışma Grubu Arctic Konseyi'nin Koruma taşı programıdır.
