Bilim tarihi
Bilim tarihi, doğa bilimleri ve sosyal bilimler de dahil olmak bilimin ve bilimsel bilginin, tarihsel gelişimi çalışmadır. (Sanat ve beşeri bilimler tarihi bursu tarihi olarak adlandırılır.) 18. yüzyıldan itibaren 20. yüzyılın sonlarında yoluyla, bilim tarihini, özellikle fiziksel ve biyolojik bilimler, genellikle ilerleyici bir anlatıda sunuldu gerçek kuramlar yerini yanlış inançlar. Böyle Thomas Kuhn gibi Daha yakın tarihsel yorumların, bu tür bilim dışında entelektüel, kültürel, ekonomik ve siyasi temalar içeren daha geniş bir matris içinde paradigmalar veya kavramsal sistemler rakip olduğu gibi daha nüanslı açısından, bilimin tarihini canlandıracak eğilimindedir .
Bilim gerçek dünya olaylarının gözlem, açıklama ve tahmin vurgulayan bilim adamları tarafından üretilen doğal dünya hakkında, deneysel, teorik ve pratik bilgi, bir organdır. Bilim tarihçiliği, aksine, genellikle entelektüel tarih ve sosyal tarih hem tarihsel yöntemler üzerine çekiyor. Ancak, İngilizce kelime "bilim adamı" görece-yeni Önce 19. yüzyılda William Whewell tarafından icat olduğunu. Daha önce, doğayı araştıran insanlar doğal filozoflar kendilerini çağırdı.
Doğal dünyanın ampirik araştırmalar klasik antik çağlardan beri tarif edilmiş olmasına rağmen (örneğin, Thales, Aristo, ve diğerleri tarafından), ve bilimsel yöntemlerle Ortaçağ'dan beri istihdam edilmiştir (örneğin, İbn-i Heysem, Roger Bacon tarafından) modern bilimin şafak sık sık erken modern dönemde ve özellikle 16. ve 17. yüzyıl Avrupa'sında gerçekleşen bilimsel devrime izlenir. Bilimsel yöntem, bazı "ön-bilimsel" olma doğaya daha önceki soruşturma düşünün modern bilimin çok önemli olarak kabul edilir. Geleneksel olarak, bilim tarihçileri bu sorular dahil yeterince geniş bilimi tanımladınız.
Erken kültürler.
Tarih öncesi çağlarda, tavsiye ve bilgi sözlü geleneğinde nesilden nesile geçti. Örneğin, tarım mısır evcilleştirilmesi yazı sistemlerinin gelişiminden önce, güney Meksika'da yaklaşık 9.000 yıl önce tarihlenen edilmiştir. Benzer şekilde, arkeolojik kanıtlar Yazı öncesi toplumlarda, astronomik bilginin gelişimini gösterir.
yazma etkin bilginin geliştirilmesi saklanır ve daha büyük sadakat ile nesiller boyunca iletilecek. Daha fazla zaman hayatta kalma dışındaki görevlere adamış olabilir çünkü erken medeniyetlerin, geliştirmek için yiyecek bir fazlalık izin tarımın gelişmesi ile birlikte, mümkün oldu.
Birçok eski uygarlıkların basit gözlem yoluyla sistematik bir biçimde astronomik bilgisi toplamış. Onlar gezegenlerin ve yıldızların gerçek fiziksel yapısının hiçbir bilgim yoktu rağmen, pek çok teorik açıklamalar önerilmiştir. İnsan fizyolojisi hakkında temel bilgiler bazı yerlerde bilinen ve simya çeşitli medeniyetlerin icra edildi. Makrobiyotik flora ve fauna önemli gözlem yapıldı.
Antik Yakın Doğu.
3500 M.Ö. Sümer (şimdi Irak) onların başlangıcından, Mezopotamya insanlar sayısal verilerle dünyanın bazı gözlemlerini kaydetmek için teşebbüs etmeye başladı. Ama onların gözlem ve ölçümler görünüşte bilimsel yasalar dışındaki amaçlar için alınmıştır. Pisagor hukukun somut bir örneği olarak erken 18. yüzyılda olduğu gibi, kaydedildi: Mezopotamya çivi tablet Plimpton 322 Pisagor üçlüleri (3,4,5) (5,12,13) ​​bir dizi kaydeder. ... Tarihli 1900 M.Ö., muhtemelen Pisagor, [http://www.angelfire.com/nt/Gilgamesh/achieve.html] önce bin ama Pisagor teoreminin soyut bir formülasyonu değildi.
Babil astronomi, yıldızlar, gezegenler ve ayın hareketleri kayıtları katipleri tarafından oluşturulan kil tabletler binlerce bırakılır. Bugün bile, Mezopotamya bilim adamları tarafından tespit astronomik dönemler hala yaygın güneş yılı ve kameri ay olarak Batı takvimlerinde kullanılmaktadır. Bu verileri kullanarak, yıl boyunca gün ışığının değişen uzunluğu hesaplamak için ve görünüşe ve Ay'ın kaybolma ve gezegenleri ve güneş ve ay tutulmaları tahmin etmek aritmetik yöntemler geliştirdi. Sadece birkaç astronomların isimleri, Kidinnu bir Keldani astronomi ve matematikçi olduğu gibi, bilinmektedir. Güneş yılı için Kiddinu değeri bugünün takvimler için kullanılıyor. Babil astronomi "astronomik olayların bir rafine matematiksel tanımını veren ilk ve son derece başarılı girişimi" idi. Hindistan'da Helenistik dünyada tarihçi A. Aaboe, "bilimsel astronomi sonraki tüm çeşitleri, göre, İslam'da ve Batı-eğer tam değil aslında daha sonraki tüm çaba belirleyici Babil astronomi üzerine bilimleri-bağımlı ve temel yolu. "
Antik Mısır astronomi, matematik ve tıp alanında önemli ilerlemeler kaydetmiştir. Geometri Onların gelişimi Nil Nehri her yıl sular altında tarım arazisi düzenini ve mülkiyeti korumak için ölçme gerekli sonucudur oldu. 3-4-5 dik üçgen ve başparmak diğer kurallar doğrusal yapılar oluşturmak için kullanılan ve Mısır sonrası ve lento mimarisi bulundu. Mısır da Akdeniz'in büyük bölümünde simya araştırmaları merkezi oldu.
Edwin Smith papirüs hala kaybolmamış ilk tıbbi belgelerden biri, ve tanımlamak ve beyin analiz girişimleri belki de en erken belge: modern nörobilim çok başlangıçlar olarak görülebilir. Mısır tıbbı bazı etkili uygulamalar vardı Ancak, onun etkisiz ve bazen zararlı uygulamalar olmadan değildi. Tıbbi tarihçiler eski Mısır farmakoloji, örneğin, büyük ölçüde etkisiz olduğuna inanıyorum. Muayene, tanı, tedavi ve prognoz, [http://www.britannica.com/eb/article?tocId=9032043&query=Edwin%20Smith%20papyrus&ct=] ekranı: Yine de, bu hastalığın tedavisi için aşağıdaki bileşenleri uygular bilim ve GER Lloyd göre temel ampirik yöntemle güçlü paralellikler Bu metodolojinin geliştirilmesinde önemli bir rol oynadı. Ebers papirüs (c. 1550 BC) geleneksel ampirizminin kanıtı içerir.
Greko-Romen dünya.
Klasik Antik, evrenin işleyişini içine soruşturma güvenilir bir takvim oluşturulması ya da hastalıkların çeşitli tedavi nasıl belirleyici gibi pratik amaçlara yönelik soruşturma ve doğal felsefe olarak bilinen soyut araştırmalarda hem gerçekleşti. Antik yetenekli bir mesleğin uygulayıcıları olarak ilk "bilim adamı" "doğal filozofları" olarak kendilerini düşünce olabilir düşünülen insanlar, (örneğin, hekimler), ya da bir dini geleneğin takipçileri olarak (örneğin, tapınak şifacılar).
Önceden Sokrates olarak bilinen eski Yunan filozofları, komşularının mitleri bulunan soruya rakip cevaplar sağlanan: "emretti evrenin hangi biz olmaya geldim canlı nasıl oldu?" "Bilimin babası" lakaplı Sokrat öncesi filozof Thales (640-546 BC), örneğin, arazi su üzerinde yüzdüğü ve depremler ajitasyon neden olduğu, doğal olayların olmayan doğaüstü açıklamalar önerme için ilk Arazi yerine tanrı Poseidon daha yüzen bunun üzerine su. Samos Thales öğrencisi Pisagor kendi iyiliği için matematik araştırdık Pisagor okulu kurdu ve Dünya şekli küresel olduğunu varsaymaktadır için ilk oldu. Leukippos (MÖ 5. yüzyıl) tüm maddenin atom denen bölünmez, ölümsüz birimlerinden yapılmış olduğunu, teori atomsallığı tanıttı. Bu büyük ölçüde, onun öğrencisi Demokritos tarafından genişletilmiştir.
Daha sonra, Platon ve Aristoteles doğa üstü soruşturma şekillendirmek için çok şey yaptı doğa felsefesinin ilk sistematik tartışmalar üretti. Tümdengelim Onların gelişmesi, daha sonra bilimsel araştırma için özel öneme ve kullanışlılığı oldu. Platon olan sloganı oldu "Let hiçbiri geometri unversed buraya girin", 387 MÖ Platonik Akademisi'ni kurdu ve birçok önemli filozof ortaya çıktı. Platon'un öğrencisi Aristo ampirizmi ve evrensel gerçekler böylece bilimsel metodun temellerini, gözlem ve indüksiyon yoluyla geldi edilebilir olduğu görüşünü tanıttı. Aristoteles de, doğada deneysel olan biyolojik nedensellik ve yaşam çeşitliliği odaklanan birçok biyolojik yazıları üretti. Onlar sonunda yerini edildi ama o, derinden sonraki İslam ve Avrupa burs etkilemiş en az 50 Aristoteles'in yazıları, doğanın sayısız gözlemler, özellikle alışkanlıkları ve etrafındaki dünya bitki ve hayvan özelliklerini yapılmış fazla 540 hayvan türü sınıflandırıldı ve disseke Bilimsel Devrimi.
Bu dönemin önemli mirası, özellikle anatomi, zooloji, botanik, mineraloji, coğrafya, matematik ve astronomi gerçek bilginin önemli gelişmeler dahil; Bazı bilimsel problemlerin, değişim ve nedenleri sorununa ilişkin özellikle de öneminin bir farkındalık; ve doğal fenomenler ve ampirik araştırma taahhütname matematiği uygulayarak metodolojik önemli bir tanıma. Bilimsel araştırmalarda, matematik ve kasıtlı ampirik araştırma uygulama: Helenistik çağ bilim adamları sık sık erken Yunan düşüncesinin geliştirilen ilkeleri kullandı. Böylece, günümüz laik bilimler Avrupa Rönesans ve Aydınlanma Ortaçağ Müslüman filozofların ve bilim adamlarının Antik Yunan ve Helenistik filozofların, gelen etkisi kurşun net kırılmamış hatları.
Ne sebep ne soruşturma Eski Yunanlılar ile başladı, ancak Sokratik yöntem Formlar, geometri, mantık büyük ilerlemelere ve doğa bilimleri fikri ile birlikte yaptı. Benjamin Farrington, Swansea Üniversitesi'nde Classics eski Profesör göre:
ve yine:
Samos astronom Aristarchus coğrafyacı Eratosthenes doğru Dünya'nın çevresini hesaplanan ederken, güneş sisteminin bir güneş merkezli modelin önermek için bilinen ilk kişi oldu. İparhos (c 190 -. C. 120 BC) ilk sistematik yıldız kataloğunu üretti. Helenistik astronomi ve mühendislik başarı düzeyi etkileyici Antikitera mekanizması (150-100 BC) gezegenlerin konumunu hesaplamak için bir analog bilgisayar tarafından gösterilir. Benzer karmaşıklık Teknolojik eserler mekanik astronomik saatler Avrupa'da ortaya çıktı 14. yüzyıla kadar yeniden vermedi.
Tıpta, Hipokrat (c 460 M.Ö. -. C. 370 BC) ve yandaşları birçok hastalığı ve tıbbi durumlar tanımlamak için ilk ve ilgili ve kullanımı bugün hala hekimler için Hipokrat Yemini geliştirdi. Herophilos (335-280 BC) insan vücudunun diseksiyon onun sonuçlarını dayandırmak ve sinir sistemini tanımlamak için ilk oldu. Galen (129 - c. 200 AD) çok cüretkar işlemleri dahil olmak üzere beyin ve neredeyse iki bin yıldır tekrar denedi değildi göz surgeries- uygulandı.
Helenistik Mısır'da, matematikçi Öklid matematiksel titizlik temellerini attı ve onun "Elements" in hala kullanımda bugün tanımı, Aksiyom, teorem ve ispat kavramları, en etkili ders kitabı şimdiye kadar yazılmış sayılır. Arşimet, tüm zamanların en büyük matematikçi biri, sonsuz bir serinin toplamı ile bir parabol yayı altındaki alanı hesaplamak için tükenme yöntemini kullanarak ile yatırılmaktadır kabul edilir ve Pi derece doğru bir yaklaşım verdi. O da hidrostatik, statik temellerini ve kolun ilkesinin açıklanması döşenmesi için fizik bilinir.
Theophrastus ilk sınıflandırma kurulması ve sertlik gibi özellikleri bakımından mineraller bakarak, bitki ve hayvanların ilk bazı açıklamalar yazdı. Plinius 77 AD doğal dünyanın en büyük ansiklopedi biridir ve Theophrastus haklı halefi olarak kabul edilmelidir neler üretti. Örneğin, o doğru pırlantanın oktahedral şeklini açıklar ve bu elmas tozu onun büyük sertliği nedeniyle kesmek için Oyma ve lehçe diğer taşlar tarafından kullanılan söz ilerler. Çok sayıda diğer minerallerin söz mineralojisini presages ise kristal şeklinin önemi O'nun tanınması, çağdaş kristalografi bir öncüsüdür. O da diğer mineraller karakteristik kristal şekiller var olduğunu kabul, ama bir örnekte, lapidaries çalışmalarından kristal alışkanlığı karıştırır. O da onların içinde sıkışıp böcekler ile örnekleri görmüştü çünkü kehribar çam ağaçlarından bir fosilleşmiş reçine olduğunu tanıyan ilk oldu.
Hindistan.
Matematik: Hint yarımadasındaki matematiksel bilginin ilk izleri İndus Vadisi Uygarlığı (.. C 4. binyıl ~ c 3. binyıl) görünür. Bir tuğla yapının istikrar için olumlu düşünülen 1: 2: Bu medeniyetin insanlar, boyutları orantılı 4 idi tuğla yaptı. Ayrıca, yüksek bir doğruluk derecesine uzunluğunun ölçümü standart çalıştı. Onlar uzunlukta bir cetvel-"Mohenco-daro hükümdarı" Kimin birimi olarak tasarlanmış (yaklaşık 1.32 inç veya 3.4 santimetre) on eşit parçaya bölündü. Antik Mohenjo-daro üretilen Tuğlalar genellikle uzunluk bu birimin ayrılmaz katları olan boyutları vardı.
Hint astronom ve matematikçi Aryabhata (476-550), onun "Aryabhatiya" in (499) (sinüs, versine, kosinüs ve ters sinüs dahil) trigonometrik fonksiyonlar, trigonometrik tablolar ve teknikleri ve cebir algoritmaları bir dizi tanıttı. 628 MS, Brahmagupta yerçekimi cazibe gücü olduğunu ileri sürdü. O da lucidly şimdi dünyada evrensel kullanılan Hindu-Arap rakam sistemi ile birlikte, yer tutucu ve bir ondalık rakam hem de sıfır kullanımını açıkladı. İki gökbilimcilerin metinlerinin Arapça çevirileri 9. yüzyılda İslam Dünyası'na Arap rakamları ne olacaktı tanıtan, İslam dünyasında kısa sürede kullanılabilir. 14. ve 16. yüzyıllarda sırasında, astronomi ve matematik Kerala okul gibi trigonometri ve analiz gibi alanlarda da dahil olmak üzere astronomi ve özellikle matematik önemli ilerlemeler yaptı. Özellikle, Sangamagrama of Madhava "matematiksel analiz kurucusu" olarak kabul edilir.
Astronomi: astronomik kavramların ilk metinsel söz Vedalar, Hindistan'ın dini literatürde geliyor. (2008) Sarma göre: "Bir yokluk evrenin oluşumu hakkında Rigveda akıllı spekülasyonları bulur, evrenin yapılandırma, küresel kendinden destekli toprak ve 360 ​​gün yıl 30 12 eşit parçaya bölünür gün periyodik interkalar ay her. ". 12. yüzyılda Bhaskara yazdığı "Siddhanta Shiromani" ilk 12 bölüm, gibi kapak konuları: gezegenlerin ortalama boylamları; Gezegenlerin gerçek boylam; gündüz dönme üç sorun; syzygies; Ay tutulmaları; güneş tutulması; Gezegenlerin enlemleri; ayaklanması ve ayarlar; Ay'ın hilal; birbirleri ile gezegenlerin Bağlaç; Sabit yıldız gezegenlerin Bağlaç; ve güneşin ve ayın patas. İkinci bölümde 13 fasıl küre doğasını yanı sıra buna dayalı önemli astronomik ve trigonometrik hesaplamalar kapsamaktadır.
Tycho Brahe tarafından önerilen Tychonic sisteme doğada benzer Nilakantha Somayaji astronomik tez Tantrasangraha 17. yüzyılda Johannes Kepler zamanına kadar en doğru astronomik bir model olmuştu.
Dilbilim: ilk dil faaliyetlerinden bazıları Vedik metinlerin doğru ezberden ve yorumlanması amacıyla Sanskritçe analizi ile Demir Çağı Hindistan (MÖ 1. binyıl) bulunabilir. Sanskritçe en önemli grammarian olan gramer birlikte Sanskrit kompakt üretken dilbilgisi oluşturan 4.000 kurallara yakın formüle (c. 520-460 BC) idi. Onun analitik yaklaşımı İçsel fonem, morfem ve kök kavramlardır.
Tıp: Şimdi Pakistan ne de Neolitik mezarlıkları elde edilen bulgular erken tarım kültürü arasındaki proto-diş hekimliği kanıt gösterebilir. Ayurveda 2500 M.Ö. önce antik Hindistan kökenli geleneksel tıbbın bir sistemdir, ve şimdi dünyanın diğer bölgelerinde alternatif tıp biçimi olarak uygulanmaktadır. Onun en ünlü metin rinoplasti, yırtılmış kulak lobları tamir, perine lithotomy, katarakt ameliyatı ve diğer bazı tedaviler ve diğer cerrahi girişimler de dahil olmak üzere cerrahi çeşitli formlarda üzerinde prosedürleri tanımlayan önemli olan Suśruta, bir Suśrutasamhitā olduğunu.
Metalurji: wootz, pota ve paslanmaz çelik Hindistan'da bulunmuş ve yaygın Klasik Akdeniz dünyasında ihraç edildi. Bu Pliny dan "ferrum indicum" olarak Elder biliniyordu. Hintli çelik wootz Roma İmparatorluğu'nda yüksek konuda düzenlenen, genellikle iyi olarak kabul edildi. Ortaçağda sonra 1000 yıl kadar özel tekniklerle "Şam çeliği" üretmek için Suriye'de ithal edildi.
Hindular demir üretiminde Excel ve hangi sıra bu maddeler preparasyonlarda genellikle Hindistan çelik (Hindiah) tarz yumuşak demir bu tür elde etmek için birleştirilir. Onlar da dünyanın en ünlü kılıçlarını dövme burada atölye var.
Çin.
Matematik: Çin hesaplamak için sayma kurullarında bir pozisyonel ondalık sistemi kullanılan ilk seçin. 10 ifade etmek için, tek bir çubuk sağdan ikinci kutuya konur. Konuşulan dil İngilizce benzer bir sistem kullanır: örneğin 4207. Resim simgesi sıfır için kullanılmıştır. M.Ö. 1. yüzyılda, negatif sayılar ve ondalık kesirler "Matematik Sanatı Üzerine Dokuz Fasıllar" Horner yöntemi ile yüksek mertebeden kökleri ayıklanması ve lineer denklem çözümünde ve Pisagor teoremi ile yöntemlerini dahil kullanımda olduğunu ve. Kübik denklemleri Tang hanedanı içinde çözüldü ve 3 daha yüksek düzenin denklem çözümleri Ch'in Chiu-Shao tarafından 1245 MS baskı ortaya çıktı. Binom katsayıları Pascal üçgeni Jia Xian tarafından 1100 civarında tanımlanmıştır.
Geometri bir axiomatisation ilk girişimleri MÖ 330 yılında Mohist Canon görünür olmasına rağmen, Liu Hui MS 3. yüzyılda geometri cebirsel yöntemleri geliştirdi ve ayrıca 5 önemli rakamlara pi hesapladı. 480 yılında Zu Chongzhi 1200 yıllık en doğru değeri kalan oran FORMULA_1 keşfederek bu geliştirilmiş.
[[Dosya: Su Şarkı Yıldız Harita 1.JPG | thumb | right | Su Şarkısı adlı "Xin Yi Xiang Fa Yao" 1092 yılında yayınlanan star haritaların biri featuring
Mercator projeksiyonu ve Shen Kuo adlı astronomik gözlemlere kutup yıldızı sayesinde düzeltilmiş pozisyonuna benzer silindirik projeksiyon.]]
Astronomi: Çin Astronomik gözlemler her medeniyetten uzun sürekli dizisini oluşturan ve güneş lekelerinin kayıtları (364 M.Ö. 112 kayıt), süpernovalara (1054), Ay ve Güneş tutulmaları yer alıyor. 12. yüzyıla gelindiğinde, onlar makul doğru tutulmaları tahminler yapabilir, ancak Cizvit Matteo Ricci kehanetlerinin tarafından 1601 yılında çok iyilik kazandı, böylece bu bilgi, Ming hanedanı döneminde kaybedildi.
Tarafından 635 Çinli gökbilimciler kuyruklu yıldızların kuyrukları daima uzak güneşten işaret olduğunu gözlemlemişti.
Antik, Çinli gökyüzünü tanımlamak için bir ekvatoral sistem kullanılır ve 940 den bir yıldız haritası silindirik (Mercator) projeksiyon kullanılarak çekildi. Bir armillary kürenin kullanılması MÖ 4. yy'a kaydedildi ve bir küre kalıcı 52 M.Ö. ekvatoral eksen monte edilebilir. 125 MS Zhang Heng gerçek zamanlı olarak küre döndürmek için su gücü kullanılır. Bu meridyen ve ekliptik için yüzük dahil. 1270 itibariyle Arap torquetum ilkelerini dahil etmişti.
Sismoloji: Daha iyi felaketler için hazırlamak için, Zhang Heng bir deprem belli bir kardinal veya sıra yönü ile gösterilen bir konuma meydana geldiğini başkenti Luoyang yetkililere anında uyarı sağlanan 132 CE bir sismograf icat etti. Zhang deprem sadece kuzeybatıda ortaya çıkmıştı mahkemeye söyledim hiçbir titreme başkentte hissedilir rağmen, bir ileti deprem gerçekten kuzeybatısında 500 km (310 mil) 400 km (248 mil) vurdu olduğunu kısa bir süre sonra geldi Luoyang (şimdi modern Gansu nedir içinde). Zhang o ve diğerleri depremler büyük olasılıkla sıkışmış havanın muazzam basınç neden olduğunu düşündüm, çünkü böylece adı 'mevsimsel rüzgarları ölçmek için alet ve Dünya'ya hareketleri' (Houfeng Didong yi 候 风 地动 仪), onun cihazı çağırdı. Daha fazla bilgi için Zhang'ın sismograf bakın.
Çağlar boyunca Çin bilim alanında birçok önemli katkıda bulunmaktadır. En iyi örneklerden biri Shen Kuo (1031-1095) olurdu, gerçek kuzey kavramını keşfetti astronomik güneş saati mili tasarımı geliştirilmiş, navigasyon için kullanılan manyetik iğne pusula tanımlamak için ilk bilge bilim adamı ve devlet adamı kimdi armillary küre, görme tüp ve Clepsydra ve tekneler onarmak için Drydocks kullanımını tarif. Silt taşkınları ve Taihang Dağları (Pasifik Okyanusu yüzlerce mil) deniz fosil bulmak doğal bir süreç gözlemledikten sonra Shen Kuo arazi oluşumu veya jeomorfoloji bir teori geliştirmiştir. Taşlaşmış bambu gözlemleyerek Yan'an, Shaanxi eyaletinin yeraltı buldum sonra o da, zamanla bölgelerde kademeli iklim değişikliğinin bir teori benimsemiştir. Değilse Shen Kuo adlı yazma, Yu Hao mimari eserleri çok az hareketli tip baskı mucidi, Bi Sheng (990-1051) ile birlikte, bilinen olacaktır. Shen'in çağdaş Su Şarkısı (1020-1101), aynı zamanda parlak bir bilge, yıldız haritaları gök atlası oluşturulmuş bir astronom olan botanik, zooloji, mineraloji ve metalurji ilgili konularda bir ilaç risale yazdı ve büyük bir astronomik clocktower diktiği taçlandıran armillary küre çalıştırmak için 1088 yılında Kaifeng kentinde, onun clocktower bir maşası mekanizması ve sonsuz bir güç iletim zincir sürücü Dünyanın bilinen en eski kullanımı özellikli.
16. ve 17. yüzyıllarda Cizvit Çin misyonları "bu kadim kültürün bilimsel başarıları takdir etmeyi öğrendim ve onları Avrupa'da duyurmuştur. Avrupalı ​​bilim adamları ilk Çinli bilim ve kültürü hakkında öğrendim onların yazışma yoluyla." Çinli teknoloji ve bilim tarihi üzerine Batılı akademik düşünce Joseph Needham ve Needham Araştırma Enstitüsü'nün çalışmaları ile galvanizli edildi. Çin'in teknolojik başarıları arasında İngiliz bilim adamı göre, vardı Needham, erken sismolojik dedektörler (2. yüzyılda Zhang Heng), su ile çalışan gök küre (Zhang Heng), maçları, ondalık sisteminden bağımsız buluş kuru rıhtım , kaliperler sürgülü, çift eylem pistonlu pompa, dökme demir, yüksek fırın, demir pulluk, çoklu tüp tohum matkap, el arabası, asma köprü, savurma makinesi, döner fan, paraşüt, doğal gaz olarak yakıt, mantık, astronomi, tıp ve diğer alanlarda katkıları ile birlikte kaldırdı kabartma harita, pervane, tatar yayı ve bir katı yakıt roket, çok aşamalı roket, at yaka.
Ancak, kültürel faktörlerin biz "Modern bilim" diyebileceğimiz dönüşmesini bu Çinli başarıları engelledi. Needham göre, doğa yasaları fikirlerini kabul edemiyoruz onlara yapılan Çinli aydınların dini ve felsefi çerçeve olabilir:
Ortaçağda bilim.
Roma İmparatorluğu'nun bölünmesi ile Batı Roma İmparatorluğu geçmişin çok temas kaybetti. Ortadoğu'da, Yunan felsefesi yeni oluşturulan Arap İmparatorluğu altında bazı destek bulmak mümkün oldu. 7. ve 8. yüzyıllarda İslam'ın yayılmasıyla birlikte, İslam Altın Çağı olarak bilinen Müslüman burs, bir dönem 13. yüzyıla kadar sürdü. Bu burs çeşitli faktörler tarafından destekli. Tek bir dilin kullanılması, Arapça, bir çevirmen gerek kalmadan iletişimi sağladı. Öğrenme Hintli kaynakları ile birlikte Bizans İmparatorluğu Yunan metinleri Erişim, Müslüman alimler üzerine inşa etmek için bir bilgi tabanı sağladı.
Bizans İmparatorluğu hala bu tür Konstantinopolis olarak öğrenme merkezleri tutarken, Batı Avrupa'nın bilgisi 12. ve 13. yüzyıllarda Ortaçağ üniversitelerin gelişiminde kadar manastırlarda konsantre edildi. manastır okullarının müfredat az mevcut antik metinlerin ve tıp ve timekeeping gibi pratik konularda yeni eserlerin çalışmaya dahil.
İslam dünyası.
Yunanlılar vardı daha Müslüman bilim adamları deney üzerinde çok daha fazla vurgu. Bu erken bilimsel yöntem metodoloji önemli ilerleme c optik üzerine İbn-i Heysem (alhazen) deneyler ile başlayan, yapıldığı Müslüman dünyada, gelişmiş yol açtı. 1000, onun "Optik Kitabı". Işığın kırılma kanunu
Persler biliniyordu. Bilimsel yöntemin en önemli gelişme deneylerin kullanılması Müslüman bilim adamları arasında başlayan genellikle ampirik yönelim, içinde ayarlamak bilimsel teoriler rakip ayırt etmek oldu. İbn-i Heysem ayrıca özellikle ışığın içine sokma teorisini ampirik kanıtı, optik babası olarak kabul edilir. Bazıları da, modern bilimsel metodun yaptığı gelişimi için "ilk bilim adamı" olarak İbn-i Heysem tarif var.
Dönem cebir "Al-jabr", onun yayınlarından birinin başlığı başlangıcı elde ederken Matematikte, Farsça matematikçi Muhammed ibn Musa el-Khwarizmi, algoritma kavramı kendi adını verdi. Ne şimdi Arap rakamları aslında Hindistan'dan geldi olarak bilinen, ancak Müslüman matematikçiler böyle ondalık basamak gösterimi giriş olarak sayı sistemine birkaç ayrıntılandırmaları yapmak did. Farsça bilgin El-Razi kimya ve tıp katkıda ederken Sabian matematikçi El-Battani (850-929), astronomi ve matematik katkıda bulunmuştur.
Astronomi, Al-Battani "Almagest" olarak tercüme Ptolemaios '"O Megale kesişimi" ("büyük risale") olarak tercüme korunmuş İparhos ölçümleri, düzeldi. Al-Battani da Dünya'nın ekseninin devinim ölçüm hassasiyetini geliştirdi. el-Battani'nin, İbn-i Heysem, İbn Rüşd'ün ve Nasir al-Din el-Tusi, Mo'ayyeduddin Urdi ve İbn-Shatir olarak Meraga astronomlar tarafından jeosentrik modele yapılan düzeltmeler Kopernik güneş merkezli modelin benzer. Güneş merkezli teoriler aynı zamanda Ca'fer ibn Muhammed Ebu Ma'shar el-Belhî, Ebu-Rayhan Biruni, Ebu Said el-Sijzi, Kutub al-Din el-Şirazi, ve Necm Al- gibi birçok diğer Müslüman astronomlar tarafından tartışılmış olabilir Din el-Kazvinî el-Kātibī.
Müslüman kimyagerler ve simyacılar modern kimyanın kuruluşunda önemli bir rol oynadı. Böyle Will Durant ve Fielding H. Garrison kabul Müslüman kimyacılar olarak Alimler kimya kurucuları olmak. Özellikle, Cabir bin Hayyan "kimya babası olarak birçok kişi tarafından kabul" dir. Arapça bilim adamlarının eserleri (kuvvetle Persler yazarların kendi okuma etkilendiği Avrupa'ya deneysel yöntem tanıttı) Roger Bacon, daha sonra Isaac Newton etkiledi.
İbn Sina (Avicenna) İslam'ın en etkili filozofu olarak kabul edilmektedir. O deneysel tıp bilimi öncülük ve klinik araştırmalar yürütmek ilk doktor oldu. Tıpta Onun iki en önemli eserleri ("Şifa Kitabı") ve 17. yüzyıldaki Avrupa hem İslam dünyasında ve standart tıbbi metinler olarak kullanılmıştır, her ikisi de Canon of Medicine "Kitab al-shifā'" dir . Onun birçok katkıları arasında bulaşıcı hastalıkların bulaşıcı doğası keşfi ve klinik farmakoloji giriş vardır.
İslam dünyasının diğer ünlü bilim adamlarının bazıları el-Farabi (bilge), Ebu'l-Kâsım el-Zehravi'nin (cerrahi öncü), birûni (Hintoloji öncüsü, jeodezi ve antropoloji), Nasir al-Din dahil el-Tusi (bilge) ve İbn Haldun diğerleri arasında (örneğin demografi, kültür tarihinin, tarihçilik, tarih ve sosyoloji felsefesi olarak sosyal bilimlerin öncüsü).
İslam bilimi, Avrupa'da Rönesans öncesi, 12. ya da 13. yüzyılda onun düşüş başladı ve bağlı kütüphaneler, gözlemevleri, hastaneler ve üniversiteler yıkıldı sırasında 11. 13. yüzyıl Moğol fetihler, kısmen. İslam Altın Çağ sonu Bağdat'ta, 1258 yılında Abbasi halifeliğinin başkenti entelektüel merkezi imha ile işaretlenir.
Avrupa.
Avrupa Entelektüel canlandırılması 12. yüzyılda ortaçağ üniversitelerinin doğumuyla başladı. İspanya ve Sicilya, ve Reconquista ve Haçlı Seferleri sırasında İslam dünyası ile temas izin Avrupalılar Aristo, Ptolemy, Cabir bin Hayyan, el-Khwarizmi, alhazen, İbn Sina eserleri de dahil olmak üzere bilimsel Yunan ve Arapça metinlerin, erişim ve İbn Rüşd. Avrupalı ​​bilginler Latin Arapça Çevirmenler 12. yüzyıl Toledo Okulu sponsorluğunda Toledo Raymond, çeviri programlarına erişim vardı. Michael Scotus gibi Sonra çevirmenler doğrudan bu metinleri incelemek amacıyla Arapça öğrenmek istiyorum. Avrupa üniversiteleri bu metinlerin çevirisinde ve yayılmasında maddi destekli ve bilimsel topluluklar için gerekli yeni bir altyapı başladı. Aslında, Avrupa üniversite sonucu, doğal dünya ve müfredat merkezinde doğanın çalışma hakkında birçok eser koymak "Ortaçağ üniversite modern muadili ve soyundan yaptığından daha bilime çok daha büyük bir önem koydu."
Bunun yanı sıra Moğol Barışı sonucunda, Avrupalılar daha fazla girişim başladı ve daha doğuda (en önemlisi, belki, Marco Polo). Bu, Avrupa geleneği Hint ve hatta Çin bilim artan etkisine yol açtı. Teknolojik gelişmeler aynı zamanda (11. yüzyıl İngiltere'sinde Matematik okumuştu) Malmesbury Eilmer erken uçuş ve Laskill de manastır yüksek fırın metalurjik başarıları olarak, yapılmıştır.
13. yüzyılın başında, üniversiteler ve manastırlar hem yoluyla bilimsel fikirlerin bir ses aktarımını sağlayan hemen hemen tüm entelektüel önemli antik yazarların başlıca eserleri makul doğru Latince tercümeler vardı. O zamana kadar, bu metinlerde yer alan doğa felsefesi gibi Robert Grosseteste, Roger Bacon, Albertus Magnus ve Duns Scotus gibi önemli skolastiklerin uzatılabilir başladı. İslam dünyasının önceki katkılarıyla etkilenmiş modern bilimsel yöntemin, öncüleri, doğasını anlamak için bir yol olarak matematik Grosseteste en vurgu zaten görüldüğü ve özellikle onun "Opus Mecusilerin" in, Bacon tarafından takdir ampirik yaklaşımla yapılabilir. 1277'de Katolik Kilisesi'nin Mahkumiyetlerinin Pierre Duhem kışkırtıcı tezi, ciddi bir disiplin olarak ortaçağ bilim çalışmaya yol açtı "ama alanında hiç kimse artık modern bilimin 1277 yılında başlamış olduğu görüşünü destekliyor". Ancak, birçok bilim adamı Orta Çağ önemli bilimsel gelişmelerin bir dönem olduğunu Duhem görüşüne katılıyorum.
14. yüzyılın ilk yarısı çok önemli bilimsel çalışmaları büyük ölçüde Aristo'nun bilimsel yazılarına skolastik yorumların çerçevesinde yapılmaktadır gördüm. Bu hareket ayrı bir şey değil ama "mantıklı türler" bir nesnenin bir görüntü iletmek için gerekli değildir, sadece hareketli nesne ve bir aracı olduğu kadar doğal filozoflar, gereksiz varlıkları önerme olmamalıdır: Ockham William Cimrilik ilkesini tanıttı Göz. Jean Buridan ve Nicole Oresme olarak Âlimler Aristoteles'in mekaniği unsurları yeniden yorumlamaya başladı. Özellikle, Buridan ivme atalet modern kavram yolunda bir ilk adım oldu mermilerin hareket, neden olduğunu teorisini geliştirdi. Oxford Hesap Hareketin nedenlerini dikkate almadan bu analizi yaparken, matematiksel hareket kinematiği analiz etmeye başladı.
1348 yılında Kara Ölüm ve diğer afetler büyük felsefi ve bilimsel gelişmenin önceki döneme ani sonunu imzalandı. Oysa, eski metinlerin yeniden keşfi, birçok Bizans akademisyenler Batı'da sığınmak zorunda kaldı 1453, Konstantinopolis'in Düşüşü sonra düzeldi. Bu arada, baskı tanıtımı Avrupa toplumunun büyük bir etkiye sahip oldu. kolaylaştırılmış baskılı kelimesinin demokratikleşmiş öğrenmenin yaygınlaştırılması ve yeni fikirlerin daha hızlı yayılmasını sağladı. Yeni fikirler de bu noktada Avrupa bilimin gelişimini etkilemek için yardım: Cebir en az tanıtılması. Bu gelişmeler aynı zamanda Black Death başında durdurdu bilimsel araştırma sürecinin yeniden başlamasını olarak anlaşılabilir Bilimsel Devrim, önünü açmıştır.
Avrupa'da bilim Etkisi.
12. yüzyıl Skolastisizmin ile başladı Avrupa'da öğrenme yenilenmesi, Black Death zaman hakkında sona erdi ve sonraki İtalyan Rönesans dönemi başlangıç ​​bazen bilimsel aktivitede bir sükunet olarak görülüyor. Kuzey Rönesansı, diğer taraftan, kimya ile Aristo doğal felsefesinden odak belirleyici bir kayma ve biyolojik bilimler (botanik, anatomi ve tıp) gösterdi. Böylece Avrupa'da modern bilimin harika ayaklanma bir süre içinde devam edildi: Protestan Reformasyon ve Katolik Counter-Reformasyon; Kristof Kolomb tarafından Amerika keşfi; Konstantinopolis'in Düşüşü; ama aynı zamanda Skolastik dönemde Aristoteles yeniden keşif büyük sosyal ve politik değişimleri habercisi. Böylece, uygun bir ortam olan Martin Luther ve John Calvin, dini doktrini sorguladı çok aynı şekilde, bilimsel öğretiyi sorgulamaya mümkün olmuştur oluşturuldu. Batlamyus (astronomi) ve Galen (tıp) çalışmaları her zaman gündelik gözlemler maç bulundu. İnsan kadavra üzerinde Vesalius tarafından çalışma anatomi Galen'in manzaralı sorun bulunamadı.
Daha önce düzenlenen gerçekleri sorgulamaya ve yeni cevaplar aramak için istekli şimdi Bilimsel Devrim olarak bilinen başlıca bilimsel gelişmeler, bir süre sonuçlandı. Bilimsel Devrim geleneksel olarak en tarihçiler tarafından düzenlenen, 1543 yılında başlamış olduğu zaman kitaplar "De humani korporis fabrica" ​​("İnsan Vücudunun Çalışmasının Üzerine") gökbilimci Nicolaus tarafından Andreas Vesalius tarafından, hem de "De revolutionibus" Kopernik, ilk basıldı. Copernicus 'kitabının tezi Dünya Güneş'in etrafında hareket oldu dönem Isaac Newton, Avrupa çapında bilimsel yayınların görülmemiş büyüme temsilcisi tarafından 1687 yılında "Philosophiae Naturalis Principia Mathematica" nin yayınlanması ile sonuçlandı.
Diğer önemli bilimsel gelişmeler Galileo Galilei, Edmond Halley, Robert Hooke, Christiaan Huygens, Tycho Brahe, Johannes Kepler, Gottfried Leibniz ve Blaise Pascal tarafından bu süre zarfında yapılmıştır. Felsefesinde önemli katkılar Francis Bacon, Sir Thomas Browne, René Descartes, Thomas Hobbes'un tarafından yapılmıştır. Bilimsel yöntem de iyi geleneksel düşünceler üzerinde vurgu deney ve sebep düşünme modern yolu olarak geliştirilmiştir.
Aydınlanma Çağı.
Aydınlanma Çağı Avrupa mesele oldu. 17. yüzyıl "The Age of Reason" 18. yüzyılda "Aydınlanma Çağı" sırasında yer aldı modern bilimin yolunda kararlı adımlarla için yollar açtı. Doğrudan Newton, Descartes, Pascal ve Leibniz eserleri dayalı yol, modern matematik, fizik ve teknolojinin gelişmesine artık açıktı
Benjamin Franklin (1706-1790), Leonhard Euler (1707-1783), Mikhail Lomonosov (1711-1765) ve Jean le Rond d'Alembert (1717-1783) üretimi ile, Denis Diderot yönettiği "Encyclopédie" nin görünüşte epitomized 1751 ile 1772 arasında bu sürecin etkisi (Adam Smith'in genel bilim ve teknoloji, ancak etkilenen felsefe (Immanuel Kant, David Hume), din (din üzerine bilim giderek önemli etki) ve toplum ve siyaset ile sınırlı değildi Voltaire), siyasi modernitenin başlangıcını gösteren kanlı cesura ayarı 1789 Fransız Devrimi. Erken modern dönem genellikle modern bilimin temeli olarak görülen, Bilimsel Devrim olarak bilinen Avrupa Rönesans'ın bir çiçeklenme, olarak görülüyor.
Bilim Romantizm.
19. yüzyılın başlarında Romantik Hareket Aydınlanma klasik yaklaşımlar beklenmedik yeni takipçiliği açarak bilim yeniden şekillendirmiştir. Başlıca devrimler, özellikle Darwin'in evrim teorisinin yanı sıra fizik (elektromanyetizma), matematik (Öklid dışı geometri, grup teorisi) ve kimya (organik kimya) de, biyoloji geldi. Yeni bir hareket, Pozitivizm, 1840 sonrası aydınların ideallerinin ele almaya başladı ve yaklaşık 1880 yılına kadar süren çünkü Romantizmin düşüş meydana geldi.
Modern bilim.
Bilimsel devrim bilginin büyüme için bir kaynak olarak bilim kurulmuştur. 19. yüzyılda, bilim uygulamaları profesyonelleşmiş oldu ve 20. yüzyıl boyunca devam eden şekilde kurumsallaşmış. Bilimsel bilginin rolü toplumda büyüdü gibi, ulus-devletlerin işleyişinin birçok yönleri ile kurulmuştur oldu.
Bilim tarihi her zaman birbirleri tamamlanmaktadır var teknoloji ve bilginin gelişmeler bir zincir ile işaretlenir. Teknolojik yenilikler yeni keşifler getirmek ve uzun süredir devam eden bilim konularında yeni olanaklar ve yaklaşımlar ilham diğer buluşlar, tarafından yetiştirilmektedir.
Doğal bilimler.
Fizik.
Bilimsel Devrim, eski düşünce ve klasik fizik arasındaki uygun bir sınır olduğunu. Nicolaus Copernicus Samos Aristarchus'un tarafından açıklanan güneş sisteminin güneş merkezli modelin canlandırdı. Bu gezegenlerin elips odak noktalarından birinde Güneş'in ile, eliptik yörüngeler izler önerdi 17. yüzyılın başlarında Kepler tarafından verilen gezegensel hareket bilinen ilk modeli izledi. Galileo ("" "Modern Fizik Babası") deneylerin de yapılmış kullanımı, fiziksel teorileri, bilimsel yöntemin önemli bir unsuru doğrulamak için.
1687 yılında, Isaac Newton, iki kapsamlı ve başarılı fiziksel teorileri detaylandırma, "Principia Mathematica" yayınladı: klasik mekaniğin yol Newton'un hareket kanunları; ve yerçekimi kuvveti temel açıklanır Newton'un Çekim Yasası. elektrik ve manyetizma davranışı erken 19. yüzyılda Faraday, Ohm, ve diğerleri tarafından incelenmiştir. Bu çalışmalar (Maxwell denklemleri olarak da bilinir) James Clerk Maxwell tarafından, elektromanyetizma tek teoriye iki fenomenin birleşmesine yol açtı.
20. yüzyılın başında fizik devrimin başlangıcını getirdi. Newton uzun tutulan teorileri her koşulda doğru değil gösterildi. 1900 yılından itibaren, Max Planck, Albert Einstein, Niels Bohr ve diğerleri farklı enerji düzeylerini tanıtarak, çeşitli anormal deney sonuçlarını açıklamak için kuantum teoriler geliştirdi. Sadece kuantum mekaniği hareket kanunları, küçük ölçeklerde tutun vermedi, ama daha rahatsız edici, 1915 yılında Einstein tarafından önerilen genel görelilik, teorisi gösterdi göstermek ki uzay sabit arka plan, hangi Newton mekaniği hem de özel üzerinde görelilik var olamazdı, bağlıydı. 1925 yılında, Werner Heisenberg ve Erwin Schrödinger önceki kuantum teorileri açıkladı kuantum mekaniği, formüle etti. Galaksiler olumlu çekilmeye hangi hızda mesafeye ile ilişkilidir 1929 yılında Edwin Hubble tarafından gözlem, evrenin genişlediğini anlayışı ve Georges Lemaitre tarafından Big Bang teorisine formüle yol açtı.
Ek gelişmeler radar pratik uygulama ve atom bombasının geliştirilmesi ve kullanımına yol açmıştır Dünya Savaşı sırasında gerçekleşti. Süreç 1930'larda Ernest O. Lawrence tarafından siklotron icadı ile başlamıştır rağmen, savaş sonrası dönemde fizik amacıyla kitlesel makineleri, bütçeleri ve laboratuvarları gerektiren tarihçiler "Büyük Bilim" denilen şeyin bir sürecin içine girmiştir Onların teorileri test ve yeni sınırları içine taşıyın. fiziğin temel patronu "temel" araştırma desteği genellikle askeri ve endüstriyel uygulamalar hem yararlı teknolojilerin yol açabileceğini kabul eyalet hükümetleri, oldu. Şu anda, genel görelilik ve kuantum mekaniği birbirleri ile tutarsız ve çabaları iki birleştirmeye devam etmektedir.
Kimya.
Modern kimya simya, tıp, imalat ve madencilik teşvik maddi uygulamalar ve teoriler aracılığıyla onsekizinci yüzyıllar boyunca onaltıncı ortaya çıktı. Bir belirleyici an 'chymistry' 1661 yılında eserinde "Sceptical Chymist", Robert Boyle tarafından simya ayırt edildiğinde geldi; simya geleneği yaptığı işten sonra bir süre devam etse. Diğer önemli adımlar William Cullen, Joseph Siyah, Torbern Bergman ve Pierre Macquer gibi ve oksijen Antoine Lavoisier ("Modern Kimya babası") olarak iş ve yalanladı Kütlenin korunumu yasası yoluyla tıbbi kimyagerler gravimetrik deneysel uygulamalar dahil phlogiston teorisi. Soru bir yüz yıl sürdü, ancak tüm mesele, temel kimyasal ve bu konuda fiziksel özelliklerini kaybetmeden bozuldu olamaz maddenin en küçük bileşenleridir atomların, yapılmış olduğunu teori, 1803 yılında John Dalton tarafından sağlanmıştır kanıtlanmış olarak yerleşmek. Dalton ayrıca kitle ilişkileri yasasını formüle etti. 1869 yılında, Dimitri Mendeleyev Dalton bulgulara dayanarak elementlerin periyodik tablosu onun oluşmaktadır.
Friedrich Wöhler tarafından üre sentezi yeni bir araştırma alanı, organik kimyayı açtı ve 19. yüzyılın sonuna kadar, bilim adamları organik bileşiklerin yüzlerce sentez başardık. 19. yüzyılın daha sonraki kısmı balina avcılığı petrol arzının tükettikten sonra, Dünya'nın petrokimya sömürülmesine gördüm. 20. yüzyıla gelindiğinde, rafine malzemelerin sistematik üretim giyim, ilaç ve günlük atılan kaynakların enerji değil, aynı zamanda sentetik malzemeler değil sadece sunulan ürünlerin hazır kaynağı sağladı. Canlı organizmalar için organik kimya tekniklerinin uygulanması, fizyolojik kimya biyokimya için öncülü sonuçlandı. Kimyasal özellikleri atomun elektronik yapısı sonucu olarak açıklanabilir ile 20. yüzyıl da, fizik ve kimya entegrasyonu gördüm. "Kimyasal Bond Doğa" konulu Linus Pauling kitabı giderek daha karmaşık moleküllerde bağ açıları anlamak için kuantum mekaniğinin prensipleri kullanılır. Pauling çalışmaları DNA (Francis Crick, 1953 sözleriyle) "yaşamın sırrı" fiziksel modelleme sonuçlandı. Aynı yıl, Miller-Urey Deneyi proteinler, basit amino asitler, temel bileşenleri kendilerini daha basit moleküllerden inşa edilebileceğini, ilkel süreçlerin bir simülasyon gösterdi.
Jeoloji.
Jeoloji tutarlı bir bilim haline önce uzun kayalar, mineraller ve yeryüzü şekilleri hakkında izole, bağlantısız fikirlerin bir bulut gibi var. Kayalar üzerinde Theophrastus'un çalışmaları, "Peri lithon", binlerce yıldır yetkili kalmıştır: fosillerin yorumlanması Bilimsel Devrim sonrasına kadar devrik değildi. Çin bilge Shen Kua (1031-1095) ilk kara oluşum süreci için hipotezler formüle edilmiştir. Okyanustan millik bir dağ yüzlerce jeolojik tabakadaki fosiller onun gözlemine dayanarak, o kara dağların erozyonu ve silt birikimi oluşmuştur çıkarılabilir.
Jeoloji Bilimsel Devrimi sırasında sistematik olarak yeniden yapılandırılması yaşanmadığını, ancak bireysel teorisyenleri önemli katkıları olmuştur. Robert Hooke örneğin, depremler bir teori formüle ve Nicholas Steno süperpozisyon teorisini geliştirdi ve fosiller kez yaşayan canlıların kalıntılarına olduğunu savundu. 1681 yılında Thomas Burnet yönettiği "Earth Kutsal Teorisi" ile başlayan, doğal filozofları Dünya zamanla değiştiğini fikrini keşfetmeye başladı. Burnet ve çağdaşları İncil'de anlatılan olaylar açısından Dünya'nın geçmişini yorumlanabilir, ancak işlerini Dünya tarihinin seküler yorumlarıyla entelektüel temellerini attı.
Modern jeoloji, modern kimyanın gibi, yavaş yavaş 18. ve erken 19. yüzyıllarda gelişti. Benoît de Maillet ve Comte de Buffon kadar İncil bilim adamları tarafından öngörülen 6000 yıldan daha eski dünyayı gördüm. Jean-Étienne Guettard ve Nicolas Desmarest orta Fransa'yı gezmiş ve ilk jeolojik haritaların bazı gözlemlerini kaydedildi. Kimyasal deney yardımıyla, bu tür İskoçya'nın John Walker, İsveç'in Torbern Bergman ve Almanya'nın Abraham Werner olarak Doğacı on sekizinci yüzyılın sonuna kadar bir kesme kenarı alanına jeolojisini dönüştürülmüş kayalar ve mineraller-kolektif bir başarı için kapsamlı sınıflandırma sistemlerini oluşturdu. Bu ilk jeologlar da kaya katmanları onlar içerdiği fosiller tarafından tarih olabileceğini iddia etmek, Steno adımlarla takip James Hutton, Georges Cuvier ve Alexandre Brongniart liderliğindeki Dünya tarihinin genel bir yorumların önerdi: Bir ilke ilk uygulanan Paris Havzasının jeolojisi. Bu jeologlar diğer uzak yerlerde benzer yaş grubu ile tek yöredeki kayalar ilişkilendirmek için izin çünkü endeks fosiller kullanımı jeolojik haritalar yapmak için güçlü bir araç haline geldi. 19. yüzyılın ilk yarısından fazlası, Charles Lyell, Adem Sedgwick ve Roderick Murchison olarak jeologlar sonraki yıllarda daha detaylı, hükümet tarafından finanse edilen projeler haritalama için sahne ayarı, Avrupa ve doğu Kuzey Amerika genelinde kayalara yeni tekniği uygulandı.
Yarıda 19. yüzyıl boyunca, jeoloji odağı Dünya'nın yüzeyi değişmişti "nasıl" anlamak için girişimlerine açıklama ve sınıflandırmadan kaymıştır. depremler ve volkanlar ilk modern teorileri olduğu gibi dağ binanın ilk kapsamlı teoriler, bu dönemde önerilmiştir. Andrew Crombie Ramsay nehir vadileri içlerinden akan nehirlerin milyonlarca yıldır, kuruldu savundu gibi Louis Agassiz ve diğerleri kıta kapsayan buzul çağları gerçekliğini ve "fluvialists" kuruldu. Radyoaktivite keşfinden sonra, radyometrik yöntemleri 20. yüzyılda başlayan geliştirilmiştir. "Kıtasal sürüklenme" Alfred Wegener teorisi yaygın o 1910'lu yıllarda bunu önerdiğinde görevden, ancak 1950'lerde ve 1960'larda toplanan yeni veri bunun için makul bir mekanizma sağlamıştır levha tektoniği teorisine neden oldu. Levha tektoniği da görünüşte ilişkisiz jeolojik olayların geniş bir yelpazede için birleşik bir açıklama sağladı. 1970 yılından bu yana jeoloji birleştirici ilke olarak görev yapmıştır.
Levha tektoniği jeologlar 'kucaklama bir gezegen olarak Dünya'nın bir çalışmanın içine kayaların bir çalışma alanının genişletilmesi bir parçası haline geldi. Bu dönüşümün diğer unsurları şunlardır: jeofizik Earth, "yerbilimleri" biri olarak meteoroloji ve oşinografi ile jeoloji gruplaşma iç çalışmalarını ve Dünya'nın karşılaştırmalar ve güneş sisteminin diğer kayalık gezegenlerin.
Astronomi.
Samos Aristarchus Güneş ve Ay'ın büyüklükleri ve uzaklıkları nasıl belirleneceği ile ilgili çalışma yayınladı ve Eratosthenes Dünya'nın büyüklüğünü anlamaya bu işi kullanılır. İparhos sonra Dünya'nın Presesyonu keşfetti.
Astronomi ve 19. yüzyılda optik sistemlerde gelişmeler 1801 yılında bir asteroid (1 Ceres) ilk gözlem ve 1846 yılında Neptün'ün keşfi ile sonuçlanmıştır.
George Gamow, Ralph Alpher, Robert Herman evrenin arka sıcaklığında bir Big Bang için kanıt olması gerektiğini hesaplamıştı. </ Ref> 1964 yılında, Arno Penzias ve Robert Wilson, onların Bell Labs 3 Kelvin arka plan hiss keşfetti Bu hipotez için kanıtlar olduğunu ve evrenin yaşını belirlemek yardımcı sonuçların bir dizi için temel oluşturmuştur radiotelescope (Holmdel Horn Anten).
Supernova SN1987A Kamiokande güneş nötrino dedektörleri, hem de görsel olarak yeryüzünde astronomlar tarafından gözlemlenen ve nötrino astronomi için bir zafer oldu. Ama güneş nötrino akısı onun teorik olarak beklenen değerin bir kısmını oldu. Bu tutarsızlık parçacık fiziği standart modelde bazı değerlerde bir değişiklik zorladı.
Biyoloji, tıp ve genetik.
1847 yılında, Macar doktor Ignác Fülöp Semmelweis dramatik sadece doğum sırasında kadınlara katılıyor önce ellerini yıkamak için hekimler gerektiren puerperal ateş occurrency azalır. Bu keşif, hastalığın mikrop teorisi predated. Ancak, Semmelweis bulguları çağdaşları tarafından takdir ve sadece 1865 yılında antisepsi ilkelerini kanıtladı İngiliz cerrah Joseph Lister tarafından keşiflerle kullanıma girdi değildi. Lister çalışmaları Fransız biyolog Louis Pasteur tarafından önemli bulgulara dayanmaktadır. Pasteur tıp devrim, hastalığı ile mikroorganizmaları bağlamak başardı. O da 1880 yılında kuduza karşı bir aşı üretti koruyucu hekimlik en önemli yöntemlerden biri tasarladı. Pasteur süt ve diğer gıdalar yoluyla hastalığın yayılmasını önlemek için, pastörizasyon işlemi icat etti.
Belki de en tartışmalı, belirgin ve bilimin tüm teorisini geniş kapsamlı Darwin'in önerdiği 1859 yılında Türlerin Kökeni adlı kitabında İngiliz doğabilimci Charles Darwin tarafından öne sürülen doğal seleksiyon yoluyla evrim teorisinin olmuştur tüm özellikleri insanlar dahil canlıların, uzun süre boyunca doğal süreçlerle şekillenmiştir. şu anki haliyle evrim teorisinin biyoloji neredeyse tüm alanlarını etkilemektedir. Saf bilim dışında alanları evrim Etkileri muhalefet ve toplumun farklı bölgelerinden gelen desteği hem yol açtı, ve derinden "evrendeki insanın yer" popüler bir anlayış etkilemiştir. 1866 Mendel yasaları önemli bir alan haline genetik çalışmanın başlangıcı sağlanan erken 20. yüzyılda, kalıtımın çalışma Moravya rahibi Gregor Mendel tarafından geliştirilen kalıtım yasaları 1900 yılında yeniden keşfi sonrasında geniş çaplı bir soruşturma haline geldi hem bilimsel hem de endüstriyel araştırma için araştırma. 1953 itibariyle, James D. Watson, Francis Crick ve Maurice Wilkins DNA, tüm formları hayatı ifade etmek için genetik malzemenin temel yapısını açıkladı. 20. yüzyılın sonlarında ise, genetik mühendisliği olanakları ilk kez pratik oldu ve büyük bir uluslararası çaba, bir bütün insan genom (İnsan Genom Projesi) haritaya 1990 yılında başladı.
Ekoloji.
Ekolojinin disiplin genellikle 19. ve 20. yüzyıllarda, Darwinci evrim ve Humboldtçu biyocoğrafyanın sentezine aslına izleri. Ekoloji yükselişi Aynı derecede önemli olan, ancak, iş Louis Pasteur ve Ferdinand Cohn belirgin yaşam kavramının mikrobiyoloji ve toprak bilim özellikle döngüsü vardı. Kelime "ekoloji" olan, özellikle bütünsel genel doğa manzarası (ve özellikle Darwin'in teorisi) ekolojik düşüncenin yayılmasında önemli Ernst Haeckel tarafından icat edildi. 1930'larda, Arthur Tansley ve diğerleri fizyolojik enerji kavramları ve tarla biyoloji teknikleri ile deneysel toprak bilimi kombine ekosistem ekolojisi alanında, geliştirmeye başladı. 20. yüzyılda ekoloji tarihçesi yakından çevrecilik buna bağlıdır; Gaia hipotezi, ilk olarak 1960'larda formüle ve 1970'lerde yayılan ve daha yakın Derin Ekoloji bilimsel-dini hareket, iki birbirlerine daha yakın getirdi.
Sosyal Bilimler.
Aynı metodoloji yol açtı fiziksel bilimlerde bilimsel yöntemin başarılı kullanımı daha insan çaba birçok alanda anlamak için uyarlanmıştır. Bu çaba, sosyal bilimler geliştirilmiştir.
Antik Hindistan'da siyaset bilimi.
Antik Hindistan siyaset bilimi üzerine en çok çalışılan literatür isimleri Kautilya tarafından yazarını tanımlayan devlet idaresi, ekonomi politikası ve askeri strateji konusunda eski bir Hint tez </ ref> ve Trautmann 1971: 5 "işin en son ayet. yerine "Arthaśāstra" in "GOTRA" adıyla daha kişisel ismin eşsiz örneğini ..is. geleneksel bu tez de. (. c 350--283 MÖ) Chanakya ile tanımlanır </ ref>, davranışları ve insan ilişkileri, Kral, Devlet, Hükümet Amirleri, saray, Düşmanlar, Invaders ve Kurumlar analiz ve belgelenir. Roger Boesche siyasi gerçekçiliğin bir kitap "olarak" Arthaśāstra "anlatır, bir kitap analiz nasıl siyasal Dünya çalışmak ve çok sık, sık sık onun devleti ve ortak yararını korumak için yürütmek gerekir kral nasıl hesaplama ve bazen acımasız önlemler açıklayan bir kitap çalışması için nasıl gerektiğini belirten gelmez. "
Batı ve İslam Kültürleri siyaset bilimi.
Batı Kültürü, siyasetin çalışma ilk olarak Eski Yunan'da bulunan, iken, siyaset bilimi, sosyal bilimler açısından geç varış olduğunu. Ancak, disiplin gibi ahlak felsefesi, siyaset felsefesi, ekonomi politik, tarihi ve olmaya ne gerektiğini ve hükümetin ideal formu özelliklerini ve fonksiyonlarını deducing ile normatif tespitler ile ilgili diğer alanlarda olduğu gibi öncülleri net bir kümesi vardır. Her tarihsel dönemde ve hemen her coğrafi bölgede, biz birisi siyaset okuyan ve siyasal anlayışı artan bulabilirsiniz.
Siyaset kökleri Prehistorya olabilir rağmen, Avrupa siyasetinin öncülleri, özellikle Homer, Hesiodos, Thucydides, Xenophon ve Euripides'in eserlerinde, daha erken Platon ve Aristoteles'in daha geri onların köklerini. Daha sonra, Platon, siyasal sistemler analiz daha literary- kendi analizlerini soyutlanmış ve odaklı çalışmaları geçmişi- ve felsefeye yakın olarak anladığı bir yaklaşım uygulanmıştır. Benzer şekilde, Aristoteles onun analizinde tarihsel ampirik kanıtları içerecek şekilde Platon'un analiz üzerine inşa.
Julius Caesar, Cicero ve diğerleri gibi devlet siyaseti örnekleri ile sağlanan iken Roma egemenliği sırasında, Polybius, Livy ve Plutarch gibi ünlü tarihçiler, Roma Cumhuriyeti'nin yükselişi ve organizasyon ve diğer ulusların tarihlerini belgelenmiş cumhuriyetin ve Roma'nın imparatorluk ve savaşlar. Bu çağda siyasetin çalışma, tarihini anlamak yönetme yöntemlerini anlama ve hükümetlerin çalışmasını anlatan yönelmiştir edildi.
Roma İmparatorluğu'nun çöküşünden ile siyasi çalışmalar için daha yaygın arenada ortaya çıkmıştır. Özellikle siyaset ve siyasi eylem için yeni bir alan ortaya çıkarılmıştır Batı geleneğinde, Hıristiyanlık için tek tanrılı dinlerin yükselişi ve. Ortaçağ boyunca, siyaset çalışma kilise ve mahkemelerde yaygındı. Dini ve ne neyi arasındaki sınırları yeniden tanımlayarak böyle Hippo adlı "Tanrı'nın Kenti" sentezlenmiş güncel felsefeler ve Hıristiyanlığın bu siyasi geleneklerin Augustine olarak İşleri, politik oldu. Kilise ve devlet arasındaki ilişkiyi çevreleyen siyasi soruların çoğu açıklık ve bu dönemde itiraz edildi.
Maimonides ve İbn Rüşd'ün İbn-i Sina gibi daha sonra İslami Aristocular, analiz ve ampirizm Aristoteles'in geleneğini devam ederken Ortadoğu'nun ve daha sonra diğer İslam alanlarda, Ömer Hayyam ve Firdevsi'nin siyasi analiz kanıt sağladı tarafından Krallar Epic Rubaiyat gibi çalışıyor , Aristoteles'in eserleri yorumların yazılması.
İtalyan Rönesans döneminde, Niccolo Machiavelli siyasal kurumların ve aktörlerin doğrudan ampirik gözlem, modern siyaset biliminin vurgu kurdu. Daha sonra, Aydınlanma döneminde bilimsel paradigma genişlemesi ayrıca normatif tespitlerin ötesinde siyasetin çalışma itti. Özellikle, istatistik çalışması, devletin konularını incelemek, yoklama ve oylama uygulanmıştır.
Modern siyaset bilimi.
20. yüzyılda, ideoloji, davranışsalcılık ve uluslararası ilişkiler çalışma rasyonel seçim teorisi de dahil olmak üzere 'pol-sci' alt disiplinlerine çok sayıda, oylama siyaset kuramı, (aynı zamanda ekonomi kullanılır) oyun teorisi, Seçim ve politik coğrafya / jeopolitik yol açtı psikoloji / siyaset sosyolojisi, ekonomi politik, politika analizi, kamu yönetimi, karşılaştırmalı siyaset analizi ve barış çalışmaları / çatışma analizi.
21. yüzyılın başında, siyaset bilimciler giderek tümdengelim modelleme ve bilimsel ana yakın kendi disiplin getirerek sistematik ampirik doğrulama teknikleri (nicel yöntemleri) görevlendirildi.
Dilbilim.
Tarihsel dilbilim 18. yüzyılın sonunda ayrı bir çalışma alanı olarak ortaya çıkmıştır. Sir William Jones Sanskritçe, Farsça, Yunanca, Latince, Gotik ve Kelt dilleri hepsi ortak bir taban paylaşılan önerdi. Jones sonra, dünyanın tüm dilleri katalog için bir çaba, 19. yüzyıl boyunca ve 20. yüzyılda haline getirilmiştir. Ferdinand de Saussure yönettiği "Cours de linguistique générale" Yayınlanması tanımlayıcı dilbilim gelişimini yarattı. Açıklayıcı dilbilim ve ilgili yapısalcılık hareketi yerine sadece dil arasındaki farklılıkları anlatan, dilbilim zamanla nasıl dil değişiklikleri odaklanmak neden oldu. Noam Chomsky ayrıca 1950'lerde üretken dilbilim gelişimi ile dilbilim çeşitlenmiştir. Onun çaba geçerli sözdizimi tanımı ve tahmini için izin veren bir dil matematiksel model dayanmaktadır. Bu tür toplumdilbilim, bilişsel dilbilim ve bilgisayarlı dil gibi ek özellikleri dilbilim ve diğer disiplinler arasında işbirliği ortaya çıkmıştır.
Ekonomi.
Klasik iktisat temel Smith işbölümü ile serbest ticaret sistemi savunan, merkantilizm eleştirdi 1776 yılında yayınlanan, Adam Smith'in "Doğa içine bir Sorgulama ve Milletler Servet nedenleri" oluşturur. O düzenlenmiş ekonomik sistemler kendi çıkarları tarafından sadece rehberli aktörlerin kadar yapılan bir "görünmez el" öne sürdü. Karl Marx, alternatif bir ekonomik teori geliştirdi Marksist ekonomi çağırdı. Marksist iktisat emek değer teorisinin dayanan ve onu üretmek için gerekli emek miktarına dayalı olması iyi değeri varsayar. Bu varsayım altında, kapitalizmin işverenler kar yaratmak için işçilerin emeğin tam değerini ödeyerek değil dayanıyordu. Avusturyalı okul ekonomik kalkınmanın itici olarak girişimciliği görüntüleyerek Marksist iktisat yanıt verdi. Bu arz ve talep sistemi ile emek değer teorisini yerini aldı.
1920'lerde, John Maynard Keynes mikro ve makro arasında bir bölünme istenir. Keynesyen iktisat altında makroekonomik eğilimler bireyler tarafından yapılan ekonomik seçimler mahçup olabilir. Bir araç ekonomik büyümeyi teşvik etmek olarak Hükümetler mallar için toplam talebi teşvik etmelidir. Dünya Savaşı sonrasında, Milton Friedman monetarizmin kavramını yarattı. Parasalcılık ekonomik faaliyeti kontrol etmek için bir yöntem olarak arz ve para talebini kullanarak odaklanır. 1970'li yıllarda, monetarizm ekonomik genişleme için kullanılabilir para miktarını artırmak için bir araç olarak vergilerin azaltılması savunan arz yönlü iktisat içine adapte etmiştir.
Ekonomik düşünce diğer modern okullar Yeni Klasik iktisat ve Yeni Keynesyen iktisat vardır. Yeni Klasik İktisat makroekonomik büyüme için temel olarak katı mikroekonomi vurgulayan 1970'lerde geliştirilmiştir. Yeni Keynesyen iktisat Yeni Klasik iktisat ve piyasada verimsizlikler bir merkez bankası veya hükümet tarafından kontrol için bir ihtiyaç yaratmak nasıl fırsatlar yanıt kısmen oluşturuldu.
Yukarıdaki "iktisat tarihi" modern ekonomik kitaplarını yansıtır ve bu bilimin son aşaması tarihi (Kuhn, 1962) doruk noktası olarak temsil anlamına gelir. Için "Ulusların Zenginliği" nin ortasında bir bölümün ortasında bir kayıp sayfasında belirtilen "görünmez el", 1776, Smith'in merkez mesajı olarak ilerler. Bu "görünmez el" sadece "sık sık" ve rekabet "onun" buluşu taklit ederek daha düşük fiyatlar neden çünkü "onun bireyin niyetleri hiçbir kısmı" olduğunu davranır aşağı oynanır. Bu "görünmez el" tercih ettiğini "yabancı sanayinin iç destek" temizlenmiş-sık sık bir atıf parçası kesiliyor olduğu endikasyon olmadan. Modern teori entegre edilemez Smith'in mesajı içeren "Servet" açılış geçişi söz asla: "Zenginlik" piyasa hacmine sahip ve Verimsiz emeğin üretken oranına değiştiren işbölümü bağlıdır.
Psikoloji.
19. yüzyılın sonu, bilimsel bir kuruluş olarak psikoloji başlangıcını işaret ediyor. Yıl 1879 yaygın bir çalışma alanı olarak psikolojinin başlangıcı olarak görülüyor. Bu yıl Wilhelm Wundt, psikolojik araştırma (Leipzig) adanmış ilk laboratuvar kurdu. Alana Diğer önemli erken katkıları Hermann Ebbinghaus (bellek çalışmalarında öncü), (klasik klima keşfetti) Ivan Pavlov, William James ve Sigmund Freud bulunur. Freud'un etkisi bilimsel psikoloji kuvvetinden daha kültürel bir simge olarak daha olsa, büyük olmuştur.
20. yüzyıl da bilim dışı olarak Freud'un teorilerinin bir reddini ve zihin Edward Titchener en atomlarla yaklaşıma karşı bir tepki gördü. Bu BF Skinner tarafından popüler oldu John B. Watson tarafından davranışçılık formülasyonuna yol açtı. O güvenilir bir şekilde ölçülemediği olabilir çünkü Davranışçılık epistemolojik, açık davranışa psikolojik çalışma sınırlama önerdi. "Akıl" Bilimsel bilgi, çok metafiziksel ulaşmak dolayısıyla imkansız kabul edildi.
20. yüzyılın son on yıl bilişsel bilim olarak topluca bilinen insan psikolojisini, okuyan yeni bir disiplinler arası bir yaklaşımla yükselişini gördük. Bilişsel bilim yine psikoloji, dilbilim, bilgisayar bilimi, felsefe ve nörobiyoloji araçlarını kullanarak, soruşturma için bir konu olarak zihin görmektedir. PET taramaları ve CAT taramaları olarak beynin aktivitesini görselleştirilmesi yeni yöntemler yerine biliş daha beyin inceleyerek zihin araştırmak için bazı araştırmacılar lider, hem de onların etki etmeye başladı. Soruşturmanın bu yeni biçimleri, insan aklının geniş bir anlayış mümkün olduğunu ve böyle bir anlayış yapay zeka gibi diğer araştırma etki, uygulanabilir olduğunu varsayalım.
Sosyoloji.
İbn Haldun ilk bilimsel sistematik sosyolog olarak kabul edilebilir. Modern sosyoloji, dünyanın modernleşme akademik tepki olarak 19. yüzyılın başlarında ortaya çıkmıştır. Birçok erken sosyolog (örneğin, Emile Durkheim) arasında sosyoloji amacı sosyal grupların uyumunu anlamak ve toplumsal dağılmaya karşı bir "panzehir" gelişmekte olan yapısalcılık oldu. Max Weber de rasyonel düşüncenin bir "demir kafes" yaptığınız tuzak bireyleri inanılan rasyonalizasyon kavramı yoluyla toplumun modernizasyonu ile ilgili oldu. Georg Simmel ve WEB Du Bois, kullanılan daha mikrososyolojik, nitel analizler dahil olmak üzere bazı sosyologlar,. Bu mikro seviye yaklaşım sosyoloji sembolik etkileşim yaklaşımı kurulması ile sonuçlanan George Herbert Mead ve onun öğrencisi Herbert Blumer teorileri ile, Amerikan sosyolojisinin önemli bir rol oynamıştır.
1940 ve 1950'li yıllarda Amerikan sosyoloji ölçüde yapısal entegrasyon terfi toplumun yönleri dolayısıyla "fonksiyonel" olduğunu savundu Talcott Parsons tarafından ulaştı. Sosyologlar statükonun mevcut eşitsizlikleri için sadece bir gerekçe olarak bu yaklaşımı görmeye geldiğinde bu yapısal işlevselcilik yaklaşımı, 1960 yılında sorgulandı. Reaksiyonda, çatışma teorisi Karl Marx'ın felsefeleri kısmen dayanıyordu, hangi geliştirilmiştir. Çatışma kuramcıları farklı gruplar kaynaklar üzerinde kontrolü için rekabet ettiği bir arena olarak toplumu gördüm. Sembolik etkileşimcilik de sosyolojik düşüncenin merkezi olarak kabul edilmeye başlandı. Erving Goffman bireylerin "kulis" hazırlamak ve izlenim yönetimi ile kendi seyirci kontrol teşebbüs ile, bir sahne performansı gibi sosyal etkileşimleri gördüm. Bu teoriler sosyolojik düşüncenin şu anda belirgin olmakla birlikte, diğer yaklaşımlar feminist kuram, yapısalcılık sonrası, rasyonel seçim teorisi ve postmodernizm de dahil olmak üzere, mevcuttur.
Antropoloji.
Antropoloji iyi Aydınlanma Çağı doğal bir sonucu olarak anlaşılabilir. Bu Avrupalılar insan davranışlarını incelemek için sistematik teşebbüs bu dönemde oldu. Hukuk, tarih, filoloji ve sosyoloji Gelenekler bu süre zarfında geliştirilen ve antropoloji bir parçası olduğu sosyal bilimlerin gelişmesine bilgilendirdi.
Aynı zamanda, Aydınlanma romantik reaksiyon, Johann Gottfried Herder ve kimin iş disiplini için merkezi kültür kavramının temelini oluşturan, daha sonra Wilhelm Dilthey'ın olarak düşünürleri üretti. Geleneksel olarak, konunun tarihinin çok geç bilimsel ırkçılık biçimleri olarak kabul Batı Avrupa ve dünyanın geri kalanı ve 18th- çok ve 19. yüzyıl antropoloji arasındaki sömürge karşılaştığında dayanmaktadır.
19. yüzyılda, "insanın çalışmasında" üzerinde savaşlar (antropometrik teknikler dayanan) bir "antropolojik" ikna olanlar ve bir "etnolojik" ikna olanlar arasında yer aldı (kültürlere ve geleneklere bakarak) ve bu ayrımlar Fiziksel antropoloji ve kültürel antropoloji, Franz Boas öğrencileri tarafından başlatmıştır ikincisi arasında, daha sonra bölünmenin bir parçası haline geldi.
Aynı anda soruşturma kapsamında "ilkel kültürler" geleneksel çalışması (bilimsel uygulama ötesine genişletmiştir ise 20. yüzyılın ortalarında ise, daha önceki antropolojik ve etnografik çalışmanın metodolojiler çok, araştırma etiği doğru bir göz ile yeniden değerlendirildi kendisi) sıklıkla antropolojik çalışmanın bir arenadır.
paleoantropoloji ortaya çıkması, paleontoloji, diğer disiplinler arasında fiziksel antropoloji ve Etholojinin, ve 20. yüzyılın ortalarında gelen kapsam ve momentum artan metodolojileri üzerine çekiyor bilimsel bir disiplin, insanın kökeni, evrimi, genetik içine daha fazla anlayışlar elde etmek için devam ediyor ve kültürel miras ve aynı zamanda çağdaş insan çıkmaz üzerine perspektifler.
Gelişen disiplinler.
20. yüzyılda, disiplinler arası bilimsel alanlarda bir dizi ortaya çıkmıştır. Bu örnekler şunları içerir:
İletişim çalışmaları, hayvan iletişimi, bilgi teorisi, pazarlama, halkla ilişkiler, telekomünikasyon ve diğer iletişim biçimlerini bir araya getiriyor.
Bilgisayar bilimi, teorik dilbilim, ayrık matematik ve elektrik mühendisliği bir temel üzerine inşa doğa ve hesaplama sınırlarını inceler. Alt alanlar Hesaplanabilirlik, hesaplama karmaşıklığı, veritabanı tasarımı, bilgisayar ağ, yapay zeka ve bilgisayar donanımı tasarımı yer alıyor. Bilgisayar gelişmeler hangi bir alan daha genel bilimsel gelişimine katkıda bulunmuş bilimsel verilerin büyük ölçekli arşivleme kolaylaştırarak gereğidir. Çağdaş bilgisayar bilimi genellikle ayırt
yazılım mühendisliği pratik vurgu aksine matematiksel 'teorisini' vurgulayarak kendisi.
Çevre bilimi disiplinler arası bir alandır. Bu biyoloji, kimya, yer bilimleri, ekoloji, coğrafya, matematik, fizik ve disiplinleri üzerine çekiyor.
Malzeme bilimi metalurji, mineraloji ve kristalografisi kökleri vardır. Bu kimya, fizik, ve çeşitli mühendislik disiplinleri bir araya getiriyor. alan metaller, seramik, cam, plastik, yarı iletkenler ve kompozit malzemeleri inceleyen.
Akademik bir çalışma.
Akademik alanda olduğu gibi, bilim tarihi (ilk 1837 yılında yayınlandı) William Whewell yönettiği "Endüktif Bilimleri Tarihi" yayınlanması ile başladı. Bağımsız bir disiplin olarak bilim tarihinin bir daha resmi bir çalışma, George Frei- bergli yayınları (1927) ve (1912 yılında kurulan) "İsis" dergisinde, "Bilim Tarihine Giriş" tarafından başlatıldı. Sarton Büyük erkekler ve büyük fikirler tarihi olarak bilim tarihinin erken 20. yüzyıl görünümünü örneklenmiştir. Onun çağdaşlarının ilerleme Mart gelişmeler ve gecikmeler rekor olarak tarihe bir Whiggish inancı birçok ile paylaştı. Bilim tarihi, bu dönemde Amerikan tarihinin tanınmış bir alt alan değildi ve işin en çok ilgi bilim adamları ve doktorlar ziyade profesyonel tarihçiler tarafından yürütülmüştür. Harvard'da I. Bernard Cohen çalışma ile bilim tarihi 1945'ten sonra tarihin kurulmuş bir subdiscipline oldu.
matematik tarihi, teknoloji tarihi ve felsefe tarihi araştırmalarının farklı alanları ve diğer makalelerde ele alınmıştır. Matematik yakından fakat doğal bilim (en azından modern anlayışında) belirgin ilişkilidir. Teknoloji aynı şekilde yakından ilişkili ama açıkça ampirik gerçeği arayışında arasında değişmektedir.
Bilim tarihi uzmanları bir uluslararası toplumla, akademik bir disiplindir. Bu alan için ana meslek örgütleri Bilim Derneği Tarihi, Bilim Tarihi İngiliz Derneği ve Bilim Tarihi Avrupa Toplumu bulunmaktadır.
Teoriler ve bilim tarihinin sosyolojisi.
Bilim tarihinin incelenmesi Çok ilgili soruları yanıtlayan tahsis edilmiştir "" ne bilim, nasıl "fonksiyonları", ve büyük ölçekli modelleri ve eğilimleri sergiler olsun. Özellikle bilim sosyolojisi bilim adamları "üretmek" ve bilimsel bilgi "inşa" hangi yollarla yakından bakarak, işe hangi yollarla odaklanmıştır. 1960'lı yıllardan bu yana, bilim çalışmalarında ortak bir eğilim (sosyoloji ve bilim tarihinin çalışması) bilimsel bilginin, "insan bileşeni" vurgulamak için, ve bilimsel veri apaçık olduğunu, değer görünümü de vurgulamak olmuştur -ücretsiz ve bağlam serbest. Bilim ve Teknoloji Çalışmaları, bilimin tarihsel çalışmalar bilgilendirir sık ​​sık örtüşür ve bir alanda, alanı, çağdaş ve tarihsel dönemler hem de bilimin toplumsal bağlamı üzerinde duruluyor.
Bilim felsefesi ilgi ve tartışma önemli bir konu bilimde "teori değişim" niteliği olmuştur. Karl Popper, bilimsel bilginin ilerleyen ve birikimli olduğunu savundu; Thomas Kuhn, bilimsel bilgi "paradigma kaymaları" ile hareket eder ve mutlaka ilerici değildir; Paul Feyerabend, bilimsel bilginin kümülatif veya ilerleyici ve olmadığı bilim ve soruşturmanın başka bir biçimde arasındaki yöntem açısından hiçbir sınır yoktur olabilir.
1962 yılında Kuhn'un "Bilimsel Devrimlerin Yapısı" yayınlanmasından bu yana, tarihçiler, bilim sosyologlar, filozoflar ve anlam ve bilimin nesnelliğini tartışılan var.
Daha fazla okuma.
Hint Antik Bilimler: Arkeoloji Tabanlı, ISBN 978-3-8383-9027-7, Lap Lambert-Almanya.
