Caleb Gattegno
Caleb Gattegno (1911-1988) en iyi onun öğretim yenilikçi yaklaşımlar ve öğrenme matematik (Görünür ve Maddi Matematik), (Renk Words) yabancı dil (Silent Way) ve okuma için bilinir. O da bu yaklaşımların her biri için pedagojik materyallerin mucidi ve 120'den fazla kitap ve büyük ölçüde eğitim ve insani kalkınma konularında makaleleri yüzlerce yazarıdır.
Pedagojik Yaklaşım.
Caleb Gattegno pedagojik yaklaşımı çok sayıda ve çeşitli durumlarda insan öğrenme gözleme dayalı önermeler ile karakterizedir. Bu, bu önermelerin üçünün bir açıklamasıdır.
Öğrenme ve Çaba.
Gattegno öğrenme için bir "enerji bütçe" olduğunu fark ettim. İnsan kendi enerji ekonomisi son derece gelişmiş bir duygusu var ve bunu kullanarak katılan maliyeti oldukça duyarlıdır. Bu öğrenciler tarafından harcanan enerji miktarı açısından verimli şekilde öğretmek için esastır. Matematiksel bir yöntemdir başka daha verimli olup olmadığını belirlemek edebilmek için, o öğrenmek için kullanılan çaba ölçü birimi oluşturdu. O bir "ogden" Bu üniteyi denir ve biri sadece öğrenme sıradan işlevsellikten dışında yapıldığını ve muhafaza eğer bir "ogden" harcanmıştır diyebiliriz. Örneğin, yabancı dilde bir kelime öğrenme biri "Ogden" maliyeti, ancak kelime hatırladı edilememesi halinde, "ogden" Gerçekten harcanmış değil. En bilgi çabanın en az duygusu ile geri çağrılabilir, böylece Gattegno öğretim materyalleri ve teknikleri, "Ogdens" ile ekonomik olacak şekilde tasarlanmıştır.
Diğerleri hemen ücretsiz iken öğrenmenin belirli türde, yani "Ogdens" enerji açısından çok pahalıdır. Ezberleme öğrenmek için çok pahalı bir yoldur. İçerik öğrenci hiçbir özel ilgi olduğunda enerji maliyeti özellikle yüksek olabilir. Tarih ya da yabancı ülkelerin büyük ihracat tarihleri ​​ezberlemeye çoğu insan için, böyle olduğunu. Okul öğrenmenin bu tür bulunmuştur tek bir yer değil. Birinin adı veya telefon numarasını öğrenmek eşit keyfidir. Biz keyfi öğeler bizim hafızamızda sopa yapmak için kendi enerjisini kullanmak zorunda. Öğrenme bu tür çok fazla enerji tüketir çünkü gerekli "zihinsel tutkal", pahalıdır.
Sadece pahalı öğrenme o türüdür kırılgan olmak da eğilimindedir. Bu öğelerin bu tür hatırlamak genellikle zordur. Biz büyük bir çaba bile, biz her zaman başarılı değildir. Biz genellikle okulda "öğrenilmiş" Ne neredeyse hepimiz çok unutmuş tüm bahsetmiyorum ... kişinin adını hatırlamak mümkün olmadan bir yüzü tanır. Bize ezberlemek ne kadar unutmak için anormal değildir.
Ancak, Gattegno tutma denilen işleyişi başka bir yolu yoktur. Alıkoyma bir örneği duyusal görüntülerin alımı olduğunu. Bir sokakta, bir film, bir kişi, bir ince görünüm - - Biz bir şey baktığımızda fotonlar biz düşünürken ne taşımak ve retina grev gözlerimizi girin. Biz bir şey dinlediğinizde, bizim sistem yerine biz içeriden tahsis enerjiyi giren enerji ile, keyfi bir öğeyi ezberlemek, bir benzer bir şekilde, işitsel görüntüler oluşturmak. Bir işitsel veya görsel görüntüyü korumak için, bunu korumak için kendi belki sadece önemsiz bir miktarda kullanmak zorunda; miktar herhangi bir çabanın farkında değildir çok küçük. Bu tür görüntüleri kolayca edinilen ve genellikle uzun süre kalır. Hepimiz Gattegno sundu aşağıdaki örneklere benzer deneyimleri var:
"İlk deneyim:" Geçenlerde ben 10 yıldır olmasaydı Fransa'nın güneyindeki bir köyü ziyaret ve ben Ah, evet, biliyorum 'demek mümkün. eczane Fırıncı en ötesinde orada olduğunu. ' Ben görmeye gittim ve orada oldu. Ben bu köy meydanı ezberlemek için hiçbir çaba yapmıştı. Bu benim önceki ziyaretler sırasında fikrimi girmişti ve orada kalmıştı. ""
"İkinci bir deneyim:" Ben bir süpermarket ziyaret etmek ve koridorlarda aşağı gidin. Bir arabası ile bir sakatlıklar kadını görüyorum. Üç koridorlarda daha, ben onu tekrar görmek. Onu hatırlamak denemedim, ama onu gördük ve biraz sonra tekrar onu tanıyabilir. ""
Tutma sistemimiz son derece etkilidir. Biz aklımızda biz duyduk, gördük tadı, kokusu veya hissettim çünkü bilgi büyük bir miktar tutmak. Bu yetenek, insan doğasının bir parçasıdır. Bu kayak veya bir kitap okumak için, kaybolmadan ilçemize hakkında yürümek için bize sağlar.
Gattegno biz yüksek enerjik maliyeti ve sık sık güvenilmez ezberleme, üzerinde, eğitim temel önerdi, ama tutma üzerinde. Gattegno önerilen öğrenme araçları ve teknikleri tutma sistemli güveniyor.
Öğrenme Öğretim Yardımlaşma.
Gattegno pedagojik faaliyetlerin etkili olabilmesi için, öğretim mutlak önkoşul öğretmenler insanların nasıl öğrendiğini anlamak gerekir olarak gerektirir öğrenme tabi gerektiğini savundu. Aksine ezberleme için mevcut gerçekler daha öğretmenler öğrencilerin fethetmek için zorluklar yaparız. Öğrenci kolayca meydan fethetmek yapamıyorsanız, öğretmen cevap söylemek değil, ama karışıklık yatıyor gözlemler ve belirlemek için sorular sorar ve ne farkındalık öğrenci tetiklenen gerekir.
Öğretmenlerin rolü bilgisini iletmek için denemek için, ama sadece farkındalık eğitilebilir olduğu için, kendi öğrencilerinin farkındalık eylemleri doğurmak değildir. Gattegno farkındalıkları kışkırtmak için tasarlanmış pedagojik malzeme oluşturdu. Malzemeler farkındalıkları bir arkaya ile öğrenci gelen yönelik teknikler ile birlikte kullanılmak üzere tasarlanmıştır. Öğrencilerin ilerleme olarak ne zaman ve öğrencilerini gözlemlemek öğretmenler farkındalık yeni bir hareket uyarabilir görebilirsiniz.
Örneğin, o okumayı öğrenme için Renk Kelimeler yarattı. Kısaca, her bir renk dili fonem temsil ettiği bir renk kodu kullanarak kelime çizelgeleri bir dizi oluşur. yazma mekansal düzeni kronolojik nasıl yansıttığı çizelgeleri grafemler fonemlerin için ve ilgili nasıl yapıyoruz sesler ve onlar böylece bunları yaparken bütün farkındalıkları sokarken sırayla öğrencileri de fonolojik farkındalık kışkırtmak için kullanılır Konuşma sırası. Fidels denilen Diğer çizelgeleri, her fonem için grafemler listeler.
O da yeni bir dil sesleri belirlemek ve üretmek için öğrencilere yabancı dil öğrenmek için Silent Way malzemeler bu renk kodu kullanılır. Cuisenaire çubuklar öğrencilerin dil yapılarını uyarabilir hangi görünür ve somut durumlar yaratmak için, özellikle yeni başlayanlar ile kullanılmaktadır. öğretmen hem sessizlik dilini keşfetmek için öğrencilere oda verir ve öğrencileri gözlemlemek için öğretmen serbest bırakır. Öğretmen, böylece öğrencilerin öğrenme evrime kesin adapte pedagojik sorunlar bir dizi teklif edebilir.
Böyle o popüler icat Geoboards ve Cuisenaire Çubuklar olarak matematik, manipulatives, öğretim yaptığı yaklaşımda sistematik net ve somut sorunların keşif yoluyla öğrencilerin matematiksel düşünme geliştirmenin bir yolu parçasıdır.
Gattegno tarafından oluşturulan tüm malzemeler öğrencilerin öğrenme ziyade onlar, öğretmenler, ne üzerine sistematik vurgu yerleştirmek için bunları kullanarak öğretmenlere izin verecek şekilde tasarlanmıştır. Öğretmenler öğrencilerinin kendilerine verilen zorlukları ile başa çıkmak izlemek ve onların denemeler ve hatalar üzerinde geribildirim bunları sağlamak. Öğretmenler, böylece aktif burada ve şimdi, öğrencilerin farkındalık ve farkındalıkları işlerini dayandırırlar. Bir öğretmen yakından öğrencilerin aktif etki keşfetmek beri, bir ayrıntılı bir ders-planı takip ve onlar gitmek için ihtiyacınız olan her yerde ders almak özgürlüğüne sahip O nedenle çok zordur. Sınıf öğretmeni öğrenciler için uygun bir düzeyde bir meydan okuma başlattı hangi güdümlü doğaçlama bir tür olur ve gerekirse onlar öğrenmek için olması gerekir farkındalıkları içine sürüklenir. Bu konu ele alınıyor olursa olsun böyledir ve Gattegno adlı ifadesi, "öğrenme öğretme itaat" ile kastedilen budur.
Sadece Farkındalık Eğitilebilir olduğunu.
Gattegno sadece farkındalık insan eğitilebilir olduğunu gördük. Öğrenme yolunda birkaç farkındalıkları ulaşmış olması gerekir. İlk öğrenilmesi gereken bir şey olduğunu farkındalık, bilinmeyen bazı bilinen olmak. Bir sonraki farkındalıkları konu ile deneyim tarafından tetiklenir. Örneğin, bir öğrenci sormak yerine "2 = 4 + 2," Gattegno renkli çubuklar ile mümkün olduğunca çok yönden sayısı 4 oluşturmak için bunları isteyebilir yazmak için. Öğrenci daha sonra açıkça görüyoruz, hissediyorum ve ezberleme sayı 4. yerine özelliklerini açıklar "+ 2 = 4 2," öğrenci matematiksel bir deneyim olmuştur ve bu "4" bölüme ayrılabilir farkında olabilir ve ayırır ve bir araya koyma işlemi çeşitli şekillerde tarif edilebilir.
Biz sürekli yeni şeyler farkına varmaktadır. Bu önemli bir şey olduğunda, farkındalık şeklinde sık sık duyulabilir "Ah!" Önemli bir gerçekleşme çok tipik. Bununla birlikte, çoğu gerçekleşmeleri daha Discretely yapılır. Onlar yakın olduğu için bu muz yoğurt fiyatı düşürüldü olduğunu, yeteri kadar olgun olmadığını, muz fiyatı: Bizim günlük hayatlarına Nitekim, biz gün boyunca büyük bir hızla şeyler her türlü farkına varır Onların satmak-bugüne kadar .... Tüm hayatı minik farkındalıkları bir arkaya olduğunu. Biz bir şey farkında olmak kadar, o şey bizim için tamamen bilinmemektedir. En kısa sürede biz bunun farkında ve hayatımızın içine entegre olarak, biz sık sık artık buna dikkat. Ancak, gerçekleşme anı, öğrenme eylemi farkındalık eylemidir.
öğrenme eylemlerine öğretmenin rolü onların bu öğrencileri veya bilginin parçasını bilgilendirmek için, ama onları, onu keşfetmek için bunun farkında bilinçli bir eylemde yardımcı değildir.
Gattegno öğrenme bilinci açısından tarif edilebilir dört aşamada gerçekleşir göstermektedir.
Birinci aşama farkındalık tek eyleminde oluşur: keşfedilmeyi yeni bir şey var gerçekleşme olduğunu. Sürece ben bilinen bir şey var farkında olduğum gibi, ben öğrenmeye başlayabilirsiniz olamaz.
İkinci aşama: En kısa sürede öğrenmeye başlayabilir olarak, ben bunu anlamak için durum keşfetmek zorunda. Henüz alanında uzman değilim, ben birçok hata yaparlar. Bu hatalar bana, çünkü ne gözlemleyerek ve çevre tarafından verilen geri bildirimlere göre benim girişimleri uyarlayabilirsiniz bunun farkında olma yoluyla ilerleme sağlar. Yapmam gerekeni biliyorum bu aşaması sona erer, ama ben ne yapıyorum bütünüyle hazır olduğumda ben sadece başarılı.
Üçüncü aşama bir geçiş aşamasıdır. Başlangıçta, ben her anında dikkat ederseniz ne istediğinizi yapmak mümkün. Bu aşamanın sonunda artık dikkat etmek gerekir: yeni beceri tamamen otomatik hale gelmiştir ve otomatik olduğundan, ben başka şeyler öğrenme benim dikkatimi vermek için özgürüm.
Dördüncü aşama transferi olmasıdır. Ben kazanmak isteyebilirsiniz tüm yeni beceriler için kullanılabilir öğrendiklerini hayatımın, geri kalanı için. Ben çalıştırmak için öğrendim, ben yürümeyi öğrenme elde etmişti know-how kullanılır. Ben kros kayağı öğrenmeye karar verdiğinde Bunların her ikisi de, yürüyüş ve koşu, bana yararlı. Her beceri bir ömür, kaza ya da yaralanma nadir durumlar dışında, kullanılabilir durumda kalır.
