Küçük Bir Yeri
Küçük Bir Yeri Jamaica Kincaid tarafından 1988 yılında yayınlanan bir parçası kurgusal ve parça otobiyografik bir romandır. iş Antiguan hükümeti, turizm endüstrisi ve Antigua'nın İngiliz sömürge mirasının bir iddianame olduğunu. Bir sinir bozucu ve karmaşık bir çocukluk yaşadıktan sonra, Kincaid Antigua, küçük bir Karayip ada hakkında görüşlerini ifade etmektedir. İki bölümden oluşan kitabın olarak görülebilir. Birinci bölümde, anlatıcı tipik turizm deneyimini açıklar ve nasıl turist Antigua algılıyorlar. Çocukluk deneyimleri ve günümüz post-kolonyal Antigua sömürge uygulamaların mirası hatırladı ikinci bölümünde ise, anlatıcı sömürge Antigua bahsediyor.
Kincaid sonra Amerika Birleşik Devletleri'ne taşındı Antigua doğdu. Geri onu çocukluğuna yansıtan Kincaid Amerikalı ve Avrupalı ​​sakinleri hakkında fikirlerini paylaşıyor. Yazı bu şiirsel stilinde, Kincaid o kendi tanımladığı gibi canlı zihnimizde sorular yükselterek okuyucunun dikkatini kavrıyor.
Tarih ve Arka Plan.
O bir ada lekeli 1493 yılında Kristof Kolomb ikinci yolculuğuna oldu. O aziz Santa Maria de la Antigua sonra adanın Antigua atadı. İngiltere'den Sir Thomas Warner tütün ve şeker kamışı tarlaları dahil başlayarak 1632 yılında adayı kolonize etmeyi başardı. Bu Batı Afrika'dan ithal ve bu tarlaları üzerinde çalıştı edildi adaya köleliği getirdi. Antigua Karayipler'de ve limanlarda harika konumu için İngilizce harbourtown olarak tanındı. 1834 yılında köleliğin nihayet kaldırıldı, ama onların koşulları sadece "kara sıkıntısı ve kredi evrensel reddi" ile daha da kötüleşti. Antigua Vere Kuş, oğlu silah kaçakçılığı kamu görevden alınmıştı o zaman 1990 yılında 1 Kasım 1981 tarihinde başbakan tam bağımsızlığını kazandı. Ülke aynı zamanda kara para aklama ile ilgili sorunlar olmamdı. ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu yatırım dolandırıcılık, onların en büyük yatırımcı Sir Allen Stanford şarj olduğunda Antigua oldu kötü şeylerden biri 2009 yılında oldu. Bu Antigua para ana kaynağını kaybetmek neden oldu. Adanın bir turist konum olarak bilinir, ancak ada Kasırga Luis 1995 Hurricane Georges 1998 ve 11 Eylül'den sonra turist eksikliği ve adada bir İngiliz çift öldürülmesinden sonra hasar uğradığı. O sömürgecilik kaldırıldı sonra yaygınlaşmıştır her ikisi de turizm ve hükümet yolsuzluk, konusunu gündeme getiriyor çünkü Jamaika Kincaid en yeni anti-emperyalizm olarak görülebilir. O onun ekonomisi için turizm Antigua bağımlılığını eleştirdi. kasırgalar büyük zarar veren ve o kütüphane önceydi, ama nasıl kütüphane tamamen kasırga sonrasında ruble yıkılan ve sol ne kadar büyük açıklar bu da romanda görülebilir. Antigua tamamen kasırgalar sonra kurtarmak mümkün değildi. Bu zarar ve Kincaid romanında anlatıyor gibi yenilenmiş asla birçok binayı yıktı. Kincaid ofiste birçok kişi yolsuzluk tüm formları ile suçlandı anlatıyor. Antigua İngiliz hükümetine altında eskiden ne olmayı kurtarmak mümkün değildi. Onlar para ve bozulmamış siyasi yetkilileri yoksundur.
Yazma stili.
Öyle ya stil Jamaika Kincaid, "Küçük Bir Yeri" yazıyor "nokta-of-view" bakış açısıdır. O okuyucuların romanının farklı yanlarını anlamak için izin farklı bakış açıları hakkında yazıyor. Kincaid turist ve görünümü farklı bir noktasında hayat yaşıyoruz, iki farklı insanın bir ilişki olarak Antigua insanları (işçiler) kullandığı için bir bakıma, bu yan yana bulunuyor. Eleştirmenler Kincaid tarzı o okuyucular / turist saldırıyor ama gerçekten o bir perspektif formatında konuşuyor gibi o yazıyor yoludur, çünkü o, sadece bir bakış açısı, kişisel değil ", korkutucu" olduğunu söylüyorlar. Onun tarzı anlar; tarih, perspektif ve siyasi açıdan herhangi bir okuyucu için büyük bir öğrenme deneyimi var.
Kincaid "sen" ders kitabında, o temelde polemiklerde olduğu anlamına gelir zaman Byerman yazısında kapalı dayanarak, öyle görünüyor. O her ülkenin farklı nasıl ve medya ülkelerin güzelliği hakkında dökme nasıl gerçekten sistemde yolsuzluklar varken hakkında okuyucuların dikkatini çekmek için ikinci bir kişi yazıyor.
Yazı Jamaika Kincaid tarzı boyunca şiirsel biçimleri vardır ve sürekli okuyucuların dikkatini kavramak için çalışır. yazı onun tarzı belirleyici kalitesi o kullandığı duygusallık ve basitliği. O Antigua tarihi hakkında yazarken o içeriğin bir sevgi ve takdir gösterir. Kincaid tekrarı ve aldatıcı sadeliği ile yazma üslup etki elde etmeye çalışır.
Makalesinde 'Jamaika Kincaid Siyasi Yeri: Bir Gözden Deneme' araştırmacı ve Trento Üniversitesi edebiyat profesörü; Şiirsel kurgu onu önceki çalışmalarına kıyasla Küçük Place en iyi olmanın yazma Kincaid sanatı hakkında Giovanna Covi en konuşur. Covi ayrıca çekicilik rüya ve gerçeklik sürekli bir karışımı içinde, koleksiyon ve kısa öykü serileri arasında, otobiyografi ve roman arasındaki okuyucunun bakış açısı kayması öncelikle nasıl geldiğini, "bahsediyor. Sallanan sandalye etkisi ile olan sözlüğü ve sözdizimi son derece sadelik vardı bir tekrarlayan, çocuk gibi dili ile elde edilir. "
Binbaşı Fikirler.
Bir neo-kolonyal yapı olarak Turizm
turizm teması "A Small Yeri" nin ilk bölümü hakimdir. Kincaid bir ziyaret yeri gerçeklerinden mesafe yaratmak doğasında kaçma göstermek için turist perspektifini kullanır. Nadine Dolby "Küçük bir yer" turizm temasını masaya ve ona doğru Kincaid en güçlü duygular haklı küreselleşen bağlamda turizm Kincaid sitesinin tasvir yerleştirir. Dolby Kincaid yönettiği "ötekileştirme" yerel tarafından ayırma yaratma turist tasviri ve yaşayan bireyler üzerinde doğrular. Ayrıca, turizm sektöründe sonuçta etkinleştirmek çok Antiguans fayda anlamına gelmez bir küresel ekonomik sisteme bağlıdır.
turist Antiguan turizm sektörü özetler ve pekiştiren gerçek siyasi ve sosyal şartların tamamen cahil olurken Antigua yüzeyinde güzelliğini yaşayabilirsiniz. Corinna Mcleod da sömürücü iktidar yapısıyla takviye turizm endüstrisinin hukuksuz bırakma doğasını işaret ederek bu fikre dokunur. Sonuç olarak, sanayi sonuçta onlara hizmet etmeyen bir küresel ekonomik sistemde haklarından mahrum ve itaatkar pozisyonda yerliler koyarak Antigua recolonizes.
Irkçılık ve sömürgecilik mirası
Kincaid sömürgecilik ve onun ardından bıraktığı kırık Antiguan kimliği doğru öfke ifade ederken, o insanların "öteki" zaten marjinalize grubu daha da olurdu bunu yapmak için, geçmiş ve mevcut açıklamak için basit ırksallaşması çekilerek önler. Kincaid günümüze, sömürge-sonrası Antigua öğrenilen güç yapılarının hala açıktır sömürgeciliğin baskıcı hiyerarşik yapılar, ışık tutuyor.
O gerçekten Antigua İngiltere'nin kolonizasyonunda ırka dayalı baskı gerekçeleri kabul etmekle birlikte, o da kaçınılmaz ırksallaştırılmış geçmişin kavramlarını aşmaya çalışır. Bunu yaparken o ajansı duygusu yaratarak Antigua okurların görünümünü şekillendirmeye çalışır.
Kritik resepsiyon.
Pozitif Resepsiyon
Kincaid çalışmaları, olumlu ve olumsuz karışık eleştiriler aldı. Amerika Birleşik Devletleri de genel reaksiyonların bazıları ani ve hevesli olarak karakterize edilmiştir. İnsanlar onu okuma onu saldıran doğadan hissettim öfke aynı anda otantik ve duygusal hesabı olarak tezahür tarafından Antiguan insanların post-kolonyal durumu hakkında onu argüman belirli gücü bıraktı. O kesinlikle sömürge sonrası Antiguan günlük yaşam hakkında okuyucuları bilgilendirmek için bir yol olarak durum hakkında öfkesini kullanır. Irkçılık odaklanan bir öfkeli kompozisyon ve sömürgeciliğin etkileri olan bazı insanlar eleştirmeni Susan Sontag "duygusal doğruluk." Onu dediği olmak için yaptığı çalışmalardan en tutarlı ve çarpıcı yönü hesaba Sontag bir kritik koşulları resepsiyon koyar Kinkaid en yazma keskinliği doğru göz o "Bu dokunaklı, ama o kadar samimi ve o, çok karmaşık çünkü dokunaklı" dediğinde Sontag diyor. "O duygusal ya da uyduruk bir şekilde bunları tedavi etmez."
Negatif Resepsiyon
Bazı insanlar eninde sonunda aşağı koyarak ana nedeni olarak onun yazılı onu sert ve suçlu bir tavır belirledi. Birinci bölümde, eylem ve Antigua ama genel olarak sadece turist motifleri odaklanarak, Antigua süre geldi nedeniyle turistlerin sert eleştirilerine Bazı suçluluk duyguları ile reaksiyona çeşitli blog sitelerinde düşüncelerini paylaştı genel okuyucular sol Aynı anda olgusal temeli olan o kitap yazdı teşekkür ederiz. Diğerleri ise, Antiguan insanlar üzerinde aşırı saldırısı yanı sıra ülkesini uğrak bu turist olarak gördüm. (1988 yılında yayımı yakın, Kincaid en Küçük Bir Yeri Antigua değil, aynı zamanda Amerika Birleşik Devletleri'nde sadece çok olumsuz resepsiyon aldı Onun metin hükümet ve Antigua New Yorker bir editör insanlar üzerindeki iğneleyici saldırı eleştirilmiştir.. Kincaid çalışması kabul Robert Gottlieb, çok kritik ve nihayetinde bunu yayımlamayı reddetti. Bu genel, kitap iyi sebebiyle Antiguan Hükümeti onu bariz eleştirisine Kincaid aslında yıllardır yasaklanan Antigua, alınan değildi açıktı. İtibarıyla kariyeri boyunca Kinkaid çalışmalarına tepki olarak yazılmış tek kitap: o sadece kendi ülkenizden beş yıl süreyle gayri resmi yasak değildi ama o bu geri gitmişti endişelerini dile getirdi "Jamaika Kinkaid Anne dön yazma, Bellek Yazma" . onun yazılı olanlar gruplarını tasvir hangi sorunlu bir şekilde yansıttığını; zaman, o Antiguan insanlar ve Karayip halkı tarafından kendi kitabından alınmıştır alımı öldürülmüş olacağını endişeli. Küçük Place geribildirim öfke sonra yazılmış popüler bir kitabında, A Small Place Yazar Jane Kralı donuk ve sıkıcı bulur ve oldukça yaşayacaktı, Kincaid çok Karayipler sevmez bu yüzden Back "Güzel diyor yazar Vermont. Orada gerçekten hiçbir zorluk olabilir, ama Karayip insanlar bu yıkıcı kızgın şekilde bizim küçük bir yer aşağılamak için ona hayran neden görmüyorum. Bir Afrika-Karayipler yazar olarak "Moira Ferguson, popüler bir akademik feminist yazar belirtti" Kincaid ve diğer konumundan konuşuyor. Kincaid kendini haline gelmiştir ve giderek ana akım Amerikan yazar "Genel olarak, romanın olumsuz alımı için olduğu gibi, Kincaid almıştır gider iken onun karakterleri genellikle yabancı bir kültüre tarih tarafından maligned ve tabi ne bazı çağrı onu doğduğu bir savagely kritik bakışları turizm ve yolsuzluk odaklanan ve insanlar tarafından büyük bir direnç oluşturdu.
