Slide Mountain (Ulster County, New York)
Slide Mountain Catskills en yüksek doruğudur. Bu güney New York'ta, Ulster County Shandaken Town yer almaktadır. Topografik haritalar üzerinde kontur çizgisi genellikle yüksekliği olarak kabul edilirken, zirvenin tam yükseklik resmen aslında 4.200 feet (1,280 m) üst edebilir dağ önermek ABD Sahili ve Jeodezi Anketi ve birçok gayri anketlerle tespit olmamıştı yukarıdaki Deniz seviyesi.
Geç 19. yüzyıla kadar gamının en yüksek zirvesi olarak tanımlanan değil iken, bu Catskill tarihinin önemli bir rol oynamıştır. Ünlü doğabilimci John Burroughs unutulmaz Slide kadar onun tırmanıyor yazdı ve o Catskills New York'un Forest Koru ekledi olsun yardımcı oldu. Bicknell en pamukçuk ilk zirvesinde tespit edilmiştir.
Coğrafya.
Diğer birçok Catskill doruklarına gibi, Slide zirve doğu ucunda daha geniş bir şişlik yükselir dar bir sırt şeklinde alarak, nazik ve yuvarlak olduğunu. Oradan dağ Cornell Dağı'na komşu col için dik aşağı yamaçlarında.
Batı ucunda, geniş bir eğim, Catskill Divide parçası, dağın kuzeybatı, Slayt ve batıda Hemlock Dağı ve Winnisook Gölü, Esopus Creek kaynağı arasındaki boşluğu aşağı götürür.
İki daha belirgin sırtlar dağ, güneybatı ve Wildcat Mountain ile col bir tane, kuzey ve Dev Ledge diğer kapalı yol.
Neversink Nehri'nin her iki üst dalları dağın yamaçlarında başlar.
Spread ek olarak, slayt en yüksek noktası aynı zamanda:
Ayrıca aşan Kuzeydoğu güneydeki zirve olduğunu. Appalachians Batı Virginia kadar tekrar o seviyeye yükselecek yoktur.
Tarihi.
En yüksek Catskill zirvesi olarak tanımlanması.
Pek çok abartılardan bir dağ için, slayt aslında ne olduğunu için keşfedilmeyi uzun bir zaman aldı.
dağ zirvesine yakın kuzey yüzünde 1819 yılında bir heyelan yerel olarak adını almıştır. Skar bugün hala görülebilir ve aslında kısmen 1982 yılında başka bir slayt ile tekrar dışarı gouged.
Slayt 1886 yılına kadar aralığında yüksek tepe olarak kurulan olmaz uzun iç Kuzeydoğu ve dağ kadar sonra araştırılmış ve yerleşmiş olmuştu. Nedeniyle sömürge dönemine tarihlenen arazi anlaşmazlıkları ve düzenleri, tüm Catskill bölgede hiçbir eksiksiz, tarafsız anket o zamana kadar yürütülen olmuştu.
Yedi yıl önce, Princeton jeoloji profesörü Arnold Henry Guyot o çevreleyen dağların ilgilenen olunca popüler Catskill Mountain evinde kalıyorum ve yakındaki Kaaterskill High Peak () artan şüphe rağmen tüm Catskills en yüksek olduğu yönetimin iddiası olmuştu. Kendi zamanında ve kendi pahasına yürütülen Onun anket, güneybatıda bazı mesafe bulunan bu Slide, kurulmuş ve uzak aralığında en yüksek tepe vardı. Diğerleri onun sonuçlarını doğruladı kadar onun bulguları şiddetle, Kuzey-Güney Gölü çevresinde hotelkeepers tarafından itiraz edildi.
Onun durumu teyit edildiğini bir kez hareket vardı, bir yüksek tepe için daha uygun olduğuna inanılan bir isim kaydırın vermek. "Dağı Lincoln," geç ABD Başkanı daha sonra, bir süre popüler oldu. Guyot o Slide tercih ettiğini açıkladı ama ne zaman onun anket için doruklarına adlandırma mümkün olan her yerde yerel özel takip ettiği gibi, sona erdi.
Efsaneler gamının en yüksek tepe bu gecikmiş keşif üzerinde spread yıllar içinde büyüdü. Bazıları o Slide tarafından durdurulmadan kadar yüksek tepe satın almıştı sağlamak için etrafında bir seviyeye sallanan, Hunter Mountain, model ailesinin diğer 4.000 altbilgi ve ikinci en yüksek tepe yeni sahibinin söyle. Başka bir hikaye daha sonra zengin ve arkadaşlarını alarak dağın tepesine davayı kanıtlayan, onun zamları yukarı kaydırın ve diğer yakın dağlarda hakkında yazarken diğer tüm varil bir top zirveleri yarışma ve gözlemleyerek bir tüfek hedefliyoruz ünlü oldu John Burroughs vardır top her zaman düştü.
Ne olursa olsun, turizm yakında yeni yüksek tepe ve bronzlaşma için baldıran kabuğu soyma yaptığı gün de dağ bilen yerel oduncusu Jim Dutcher, kaymıştır bir otel inşa ve zirvede kadar bir iz diye ziyaretçileri eskortluk düzenli bir iş yaptım Bu özel sektöre ait arazi üzerinde çalışır ve tasarruf batıdan zirve sırtı genelinde önde gelen son bölümünde için 1941 yılından beri terk edilmiş olsa da 1880 yılında inşa, hala var ve takip edilebilir.
Orman koruyun.
Aynı zaman zarfında kaydırın bugünkü haliyle New York'un Orman Koruma oluştururken vesile kanıtlamak istiyorum.
Dağın yakın diğer özel arazilerin bazıları tamamen kendi emlak vergileri ödemeyi ihmal ve sadece bölgeyi terk ederek kârlarını artırmak için karar vermişti tanners tarafından herhangi bir değer mahrum olmuştu. Ilçe rehine yoluyla ele aldı o zaman, devlet emlak vergisi ödeme garantisi devlet tarafından gerekli olanlar arasındaydı.
Birçok ilçe seçmen ve toprak sahipleri bir mahkeme kararına rağmen ödemeyi reddetme Ulster lider, shafted hissettim. Albany temsilcileri devlete ilçenin ödenmemiş borçları karşılamak için, söz konusu arazilerin aslında sadece Adirondacks kapsar yeni kurulan Orman Koru parçası olarak devlete verildi hangi bir uzlaşma çalıştı. Bu sonuçta Catskill Park oldu ne başlangıcı oldu.
11 Haziran 1886 tarihinde, devletin orman komisyonundan bir heyet tepe ve Catskill Ormanı Koru resmi tanınma çeşit vermek için Slide tırmandı. Onlar Dutcher izini kullanılan iken, adam kendisi rol almadı ... o bir Cumhuriyetçi beri aslında, o önceden izi hiçbir bakım yaptım ve komisyon Demokratik vali David Hill tarafından tayin edilmişti. Bununla birlikte, parti şey Adirondacks bulunabilir üzere Townsend Cox, komisyon başkanı, ince olarak görünümü ilan zirvede, var.
Gelecek yıl devlet ciddi bölgede inceltilerek olmuştu beyaz kuyruklu geyik, reintroduce (güney akım trailhead) dağın batı yamacında Neversink West Branch boyunca 200 dönüm (80 hektar) kullanmaya karar verdi önceki yüzyılı aşkın. 10 metrelik (3 m) ahşap çit kaçak avcılık onları korumak için bütün alan etrafında inşa edilmiş ve sonunda 95 geyik yeniden tesis türleri başarıyla geri vahşi serbest bırakıldı.
Bozulmamış orman artık tür geyik beslemek için tercih ikinci ve üçüncü büyümenin kadar sunar ve bu siyah ayılar da yırtıcı yanı sıra daha çok olmuştur, çünkü İronik olarak, bugün, aslında o bölgede çok az sayıda geyik vardır.
Koru Orman kamu pahasına inşa edilen ilk iz - Devlet dağın batı tarafında yukarı, Dutcher en paralel bir iz oluşturmak için 250 $ tahsis ederken yeni mevzuat, Slayt 1892 yılında önemli bir ilk puanı sağladı. Bir anket de kamu arazisi üzerinde, ve olmasa da iz zaten inşa edilmiş olup olmadığını belirlemek için yetkilendirilmiştir.
Ağır aşınmış ve kayalık iken, Burroughs Range Trail parçası olarak kullanılması bugün hala en sık kullanılan çıkış kalır.
İki yıl sonra Orman mevzuatı Madde 14 olarak New York'un anayasa, yeni bir sürümü içine yazılmış Koru.
John Burroughs.
Slide ünü Burroughs tarafından uzak ve geniş yayıldı. Sık sık arkadan otlatma at görünce onu benzeterek, Delaware County onun çocukluk çağı evinin yakınında Eski Clump Dağı'ndan Tepelerin zirve sırtı görmek mümkün olmuştu.
O arkadaşları ile dağ birkaç kez tırmanmaya çalıştı, ve yakındaki Woodland Vadisi onun başarılı yükselişin onun hesabı, "Güney Spread Kalbi," onun en iyi eserlerinden biridir. O zirvesinden bakış yazdı:
"İşte insanın eserleri küçülmek," kısa bir süre 1921 yılında ölümünden sonra Winnisook Kulübü tarafından zirvesine yakın bir plaket koymak ve dağ en iyi görünümü sunan zirveye yakın bir çıkıntıya kondu. O zamandan beri Burroughs Ledge olarak bilinmektedir.
Eugene Bicknell.
Dağın bir başka erken ziyaretçi Eugene Bicknell adlı Brooklyn bir amatör ornitolog oldu. O günlerin birinde, o zamanın bilinen herhangi bir türe ait olarak tespit edemedi zirvesine yakın bir küçük kahverengi pamukçuk yakaladı.
diğer Kuzeydoğu dağların kuzey ormanları kadar yüksek yaşayan bulunduğu zaman kuş, sonra ilk Slide Mountain pamukçuk Bicknell en pamukçuk seçildi. Ama buna gri yanaklı pamukçuk bir alttür olarak kabul zamanın bilimsel görüş hakim olarak, çalışılmamıştır. Sadece 20. yüzyılın sonlarında, DNA karşılaştırmaları gibi daha yeni araştırma yöntemleri hakkında mümkün olduğunca çok yaşam kurtarmak ve öğrenmek için karıştırmak kapalı ayarı, gerçekten de olduğunu ayrı bir tür ispat yaptı.
20. yüzyılın başlarında.
1892 yılında inşa edilen iz bazı form veya dağın zirvesinde başka varolan gözcü kuleleri kolaylaştırmak amacıyla edilmişti. Dinlenme ziyaretçi ağaçların üzerinde almak için bir stant olmadan ciddi sınırlı zirvesinden görüşlerini bulundu; Devlet yangın kontrol ilgilendi.
Orman Spread Koru kurulmasında Tepelerin önemine rağmen, arazinin çok özel elinde kaldı. 1900 yılında alımları bunu değiştirmek için ne kadar çalıştıysa da devlet aslında zirve özelliğini ve zaten bir iz inşa ettiği arazinin çok kazanılmış önce 1928 yılına kadar alacaktı.
Dünya Savaşı sırasında, küçük bir askeri eğitim uçağı yaklaşık 3620 feet (1.103 m) de dağın doğu yamacında düştü. Enkaz çoğu gitmiş olsa da, site hala Burroughs Range Trail kısa bir yan yol üzerinden ulaşılabilir.
Vahşi Doğa alanı.
1960'ların ortalarında, Catskill Dağı 3500 Kulübü, model ailesinin ilk zirve torbalama örgütü, resmi kurum daha yürüyüşçüler onlar kadar en az iki kez yapmak için gerekli olduğu gibi sırasında bir kez kışın ve bir kez dağa tırmanmak için bir sebep verdi üyelik, yılın geri kalanı.
Nihayet belirgin bir iz ziyade ilgi çekici bir koleksiyon olarak kurulduğu aynı zamanda etrafında, Uzun Yol da dağ üzerinden yönlendirilir edildi. Zirve yine tüm izi en yüksek noktasıdır.
Tüm Catskill toprakları için bir master plan oluşturması tavsiye devletin Koruma Komisyonu Catskills Geleceği Çevre Koruma Bölümü ve Geçici Komisyonu olduktan sonra dağın yönetiminde önemli bir değişiklik, 1970'lerin ortalarında meydana gelen . Slayt devlet belirlenen Slide Mountain Wilderness Area, 47.500 dönümlük (190 km²) at Catskills en büyük adını kredi kadar rüzgar olacaktır. Yeni düzenlemeler kamp tarafından Zirve kötüye sona erdi.
Uzun yıllar boyunca, ilk iki mil (3 km) ya da iz tırmanma Slide böylece yakındaki Winnisook Kulübü'nün özelliği geçti. Neredeyse her ağaç üzerinde bir No Trespassing işareti vardı aşağıda mülkiyet hattı, işaretleme Burroughs Range Trail genelinde bir metal geçit vardı. Çünkü Winnisook Gölü'nde yolda patlama, park yürüyüş 1970'lerin (hiçbir otopark oldu) bir kabus haline gelmişti. 1970'lerin sonlarında, Çevre Koruma New York State Department Winnisook Gölü kamu arazilerinin izi son streç ama yapım Winnisook Kulübü RIDGELINE güney topraklarını satın alarak sorunu çözdü. Sonra, vahşi alanı için ilk defa Birimi Yönetim Planında, onlar daha güneyde Ulster County Road 47 aşağı yeni bir otopark inşa ve yeni otopark biten, yeni kamu arazisi üzerine iz taşındı. Bu genellikle çok Burroughs Range Trail üssü yakınında kullanılan taşıyıcı yola bağlı Finike-Doğu Şubesi Trail yeni bir bölüm için trailhead oldu.
Bu yeni bölüm hemen başında Neversink batı dalı kesen gerektirir. O atlama taşları takip etmek normalde zor olmasa da, dere geçilmez ve yüksek suda bile ölümcül olabilir. O düştü zaman 2000 yılının Aralık ayında, Timothy O'Lear, Long Island bir İzci boğuldu ve bir hafta sonu sırt çantasıyla seyahat sonra dönen bazı yakın ağaç dalları altında yakalandı. O iz başında bir bankta küçük bir plak ile memorialized edilir.
Doğal çevre.
Orman.
Slide yamaçları alt kotlarda çeşitli akçaağaç türleri, sarı huş ve kayın tipik Catskills'deki sırt parke orman ve yüksek rakımlarda ağırlıklı balsam köknar oluşan kuzey ormanı ile kaplıdır. İki ormanlar üzerinde değişiklik başlar nerede Kağıt huş bulunabilir.
Catskill orman araştırmacı Michael Kudish sadece dağın zirvesi sırtın batı ucuna yakın iz yükseklik yaklaşık 3.900 feet (1,189 m) şeker akçaağaç anormal koru bulmuştur.
O da diğer Catskill Yüksek Peaks üzerinde kuzey ormanları aksine, hayır kırmızı ladin sahip Slide, dikkat çekmiştir. O şimdiye kadar orada inanmayan herhangi olmuştur. Bazı bahçeleri ve dağ alt kotlarda izole bireysel ağaçları vardır.
Jeoloji.
Dağın daha meraklı özelliklerinden biri o bahçe-yol hissediyorum bir şey ödünç zirve sırt boyunca izi bulundu beyaz kuvars çakıl vardır.
Bunlar Spread başka hiçbir yerde bulunur, ve onlar Wisconsin buzullaşma hayatta olmazdı olasıdır, çünkü tüm diğer zirveleri gömülü buz üstünde çıkıntılı, o Slide zirvesi bu süre içinde bir Nunatak olabilir sürülmektedir . Ancak, bir araştırmacı bildirildi buzullar aslında zirveyi kapak yaptım düşündüren, zirve sırt boyunca kayaların üzerinde çizgi çizgi izleri bulundu. Bu işaretler onaylamak için daha zor hale Ancak, zamanla aşınmış olması ve uzlaşma şimdi onlar Wisconsin Sahne öncesinde İlinoiyen Aşamasında buzullar tarafından yerine bırakılmış olmasıdır.
kuvars çakılları da aşağıda daha fazla kömür olduğunu belirtmek Pennsylvania yakın alanlarda madenlerde olduğu gibi Catskills kez kömür yatak vardı olabileceğini ileri sürmüşlerdir.
Yaklaşımlar.
Çekilir ve trailless yolları zirveye mevcuttur. Yüksek yükseklik ormanları korumak için, Aralık düzenlemeleri 21 Aralık ve Açık yangınları bu alanlarda tüm yıl boyunca yasaklandı 21 Mart arasında haricinde spread arazi Koru her yerde Forest 3500 feet (1,067 m) üzerinde kamp yasaklar.
Parkur.
Sadece bir zirve haçlar rağmen üç parkurları, dağ üç olası yaklaşımları oluşturmak için birleştirir.
Batıdan Burroughs Aralığı Trail.
En popüler rota yukarı kaydırın her zaman ve trailhead yüksek yükseklik ölçüde gerekli dikey tırmanış azalttı batısında, dağların arasında geçişte olmuştur. yeni devlet trailhead Winnisook Gölü'nden hareket biraz tırmanış ekledi, ama yine de daha düşük Catskill Yüksek Peaks bazı tırmanmaya gerekenden daha azdır.
Yükseklik, trailhead 2,400 feet (731,5 m) Neversink üst batı dalı geçtikten sonra, sarı-blazed P-EB iz hafifçe yamaç yukarı ve daha az bazı üzerindeki şekilde çalışır akışları eski 0.7 mil (1 km) Taşıyıcı yol özgün Winnisook Kulübü özelliği üzerinden izledi. Kırmızı-blazed Burroughs Range Trail, 1892 yılında inşa edilen eski at izi batı ucuna güvenilir bir yay 0,3 mil (500 m) geçmiş bu güneye izler.
Bu kuzey orman devraldı zirve sırt, yaklaşık bir mil için Slide güneybatısında sırtı kadar sürekli onun şekilde çalışır ve aniden zirve sırtının kuzey tarafında takip batı sonra tekrar kuzeye döner. Kısaca bu ikinci dönüşten sonra, çok soluk portakal cehenneme ile işaretlenmiş eski Dutcher Trail, kuzeyden geliyor. Treadway beyaz kuvars çakıl ağır yatıyor bu bölümde, geri kalan inşa edilmiş ve onun gün kullanılan iz Dutcher olduğunu.
Resmi bir iz, Curtis-Ormsbee (aşağıya bakınız), yakında güneyden geliyor. Bu noktada Uzun Yol da iz katılır. Buradan yol boyunca birkaç noktada kuzey açılması için muhteşem manzaralı zirvesine 0.7 mil (1 km) 'dir. En iyi sadece dağ adını vermek slaytlar üstünden, zirvenin sadece kısa olduğunu.
Bu yolla toplam mesafe 1.700 feet (518 m) bir dikey tırmanış ile 2.75 mil (4.4 km) 'dir.
Curtis-Ormsbee Trail.
Aynı başlangıç ​​noktasından Ulaştı, Curtis-Ormsbee Trail genel gezi daha mesafe ekler, ancak ek bir bakış açısı sunuyor ve orman daha doğal uzanıyor geçer beri ciddi yürüyüşçü ile bir favori. Bu Uzun Yol zirveye kaplıyor yoldur.
William Buckingham Curtis ve Allan Ormsbee, 30 Haziran'da New Hampshire White Mountains Cumhurbaşkanlığı Range ani kar fırtınası öldü New York'tan iki yürüyüşçü, onlar dışarı iz koydu vardı 1900, ve küçük bir anıt anısına adlandırılmıştır Onları o Slayt ve Wildcat Mountain komşu arasındaki col, Finike-Doğu Şubesi Trail 0.8 mil (1.2 km) güneyinde Burroughs Range Trail kavşağın yaprakları iz en güney ucunda, yer almaktadır için.
Mavi-blazed izi, 1.6 mil (2,6 km) uzunluğunda zirve sırtta Burroughs Range Trail ile birleşme kadar başka sırtı izler. Sadece NYSDEC dağ ormanları korumak için Catskills 3.500 feet (1,067 metre) Yukarıdaki alanlar için koyduğu kamp ve yangın kısıtlamaları belirten işaretler üzerinde, sadece iz iki bakış açıları vardır. Bir Masa ve Lone dağlarda alır; Diğer en yüksek Peak, uzak ve zorlu Rocky Mountain sadece iyi bir bakış sunuyor. Bu balsam köknar ve bazı bölgelerde puncheon köprüleri gerektirecek kadar çamurlu toprağın uzun ve kokulu uzanıyor aracılığıyla zirvesine devam ediyor.
Bu yolla zirvesine 4.1 mil (6.6 km) 'dir. Birçok yürüyüşçü Curtis-Ormsbee Trail aracılığıyla artan ve Burroughs Range Trail, 6.85 mil (11 km) toplam yolculuk aşağı dönen zaman izin verirse gezi bir döngü yapmak.
Curtis-Ormsbee Trail başlangıcı da Uzun Yol yaklaşımını kullanarak ve 2.95 mil (4.7 km) uzaklıkta Denning kasabasında Phoencia-Doğu Şubesi Trail, güney ucundan gelen ulaşılabilir. Bu yolla zirvede Dikey yükselişi neredeyse 2.000 feet (609 m), ve zirveye toplam mesafe 6.25 mil (10,1 km) 'dir.
Doğudan Burroughs Aralığı Trail.
Slide zirvesine en zor rota Burroughs Range Trail doğu terminalinde, güney Finike Woodland Valley State kamp başlar. Bu 7 mil (11,2 kilometrelik), 2.700 metrelik (823 m) tırmanış için Wittenberg ve Cornell dağların üzerinden gidiyor, dizi alır. Wittenberg ve Cornell ve kendilerini hem zorlu tırmanıyor, ve doruk dik 900 metrelik (274 m) Slide doğu eğimi.
Slayt ve Cornell arasındaki uzun col kamp için mükemmel bir yer olduğunu bir ladin koru özellikleri ve devlet buna o bölgede çeşitli siteler atamıştır, çünkü bu genellikle bir gecede sırt çantasıyla seyahat olarak yapılır şaşırtıcı değildir. Bazı yürüyüşçüler olsa da, sık sık, tekrar aşağı 13.95 mil büyük bir döngü Finike-Doğu Şubesi iz batı trailhead inen ve takip ederek, tek bir uzun gün Woodland Vadisi'ne geri Slide zirvesine almak ve mümkün olmuştur (22.5 km).
Bushwhacks.
En azından kısmen trailless olan iki yaklaşım büyük zorluklar arayan tarafından kullanılmaktadır.
kuzey sırt.
aşağı kuzeyde Dev Ledge ile col için zirvesinden gelen sırt bariz bir yoldur. Aralık, bir noktada, vardı o kadar iz planlanan ancak yürüyüşçü ve avcılar itiraz ve rota iz desteklemek için çok çevre kırılgan karar zaman fikri düştü.
Bu County Road 42, yükseklik yaklaşık 2.200 feet (670,5 m) bir firkete fırsatta Dev Ledge trailhead başlayarak tarafından kullanılabilir. Bu Dev Ledge ve Panther Dağı'nın kuzey açan mavi-blazed Fox Hollow Trail ile birleşme için 0.65 mil (1 km) 'dir. Bu kavşağından güneye dışarı vurarak biri yakında kalınlaşma kuzey orman yoluyla güneydoğu dönerek, sonra ilk ulaşan (Winnisook Kulübü'nün özel mülkiyet üzerine) bir 3620-ayak (1,103.3 m) zirvesi, kuzey sırtı tırmanmaya başlayacak 3,800 metrelik (1,158 m) zirvesine. Oradan dar, sık ormanlarla kaplı sırt dik dağın zirvesinden ve zirveden Burroughs Range Trail, yaklaşık 0.25 mil (400 m) kadar takip edilir.
Neversink Doğu Şubesi.
Çok iddialı yürüyüşçüler, özellikle multi-gün, kullanmış uzun yol, en güneydoğu Slide trailless zirvelerinden dizi girişimleri ile geziler Slide ve Cornell bağlayan sırt kadar Neversink doğu şubesi izler.
Denning trailhead başlayarak, P-EB Trail yakınındaki nehir vadiye doğu 0.35 mil (560 m) aşağı düşer mavi-blazed Peekamoose Masa Trail ile birleştiği, 1.1 mil (1.8 km) takip edilir Yüksek suya geçmeye bazıları zor, Deer Gecekondu Brook izdiham ve birçok kanalları düz sel. Son uyarı gözlerinden birinin sonrasında başlangıcını bulabilirsiniz "Balıkçı Path," Spread çılgın ülkeye kadar yukarı Doğu Şubesi aşağıdaki resmi olmayan bir iz.
Bazen sıkça Aralık orman rangers tarafından boyanmış görünen kırmızı boya cehenneme olarak, bu izi takip için bazı beceri alır (vardır, ancak, uzunluğu boyunca bazı resmi kamp alanları) bazen geniş ve açık iken ve her zaman değil, ve nehir birkaç kez kenarlarına geçer.
O Lone, Rocky, Balsam Cap Cuma dağlar için çıkış zamanki noktalarını geçerken Dahası yukarı, yol giderek kullanılmayan ve takip etmek zorlaşıyor. Bu col tırmanmaya başladığında bu şekilde Slide yürüyüş de meydan bu kadar routefinding olarak dağ kendisi değildir.
Geyik Gecekondu Brook.
en zorlu trailless rota Doğu Şubesi bu kolu yukarı nadiren girişiminde yaklaşımdır. O rota aynı başlar ama o kapısında iz bırakarak ve sonunda güneydoğudaki Slide yamaçları dereyi takip gerektirir. Orada hiçbir iz bu ülke üzerinden ve dağın kendisi bu bölümünde kuzey orman bile çevredeki diğer piklerin standartlarına göre nüfuz bildirildi zordur.
Zirve.
Arazinin dağın gerçek yüksekliği kez orada durdu kuleleri temelleri ile küçük, viewless takas olduğunu.
Sadece batıda ise Ashokan Rezervuar belirgin olduğu doğuya süpürme manzaralı Burroughs Ledge çok daha geniş takas olduğunu, Kingston-Rhinecliff Köprüsü glimpsed edilebilir. doğuda komşu yüksek zirveleri kuzeyde görünür Greene County küçük tepeler ve şeytanın yolundan ve siyah nokta Range gibi görünüyor. Aslında, diğer 34 Catskill Yüksek Peaks biri hariç tüm (Thomas Cole veya Hunter tarafından gizlenmiş olabilir veya olmayabilir), zirve sırt boyunca çeşitli noktalarından, görmek mümkündür.
Bir zamanlar görünümü daha geniş, ama şimdi kışın hariç ve acil yasak zirvesinde kamp beri, balsam köknar alanı daha doğal bir görünüm vererek, takas kenarlarında geri büyüdü. Dikkat edilirse, aslında, kamp izin zaman bir kez 1975 önce burada durdu iki yalın yapılırlar kalıntıları bulabilirsiniz. Doğu iz aşağı bir yay 0.25 mil (400 m) bulunmaktadır.
En az yüz yürüyüşçüler, doğa severler ve Aralık yetkilileri Orman yüzüncü Koru anmak için orada toplanan zaman 15 Haziran 1985 tarihinde, zirve tek seferde şimdiye kadarki en çok ziyaretçi aldı. Catskill Park kendisi benzer bir dönüm noktasına ulaştığında Benzer trafik 2004 yılında kaydedildi.
Kuleler.
Slide gelen engelsiz bir 360 derecelik bakış eksikliği yılda birkaç gözlem kuleleri zirvesinde inşa ediliyor, yol açmıştır.
Burroughs onun yazılarında varlığını ifade eder çünkü Dutcher muhtemelen balsam günlükleri ham bir dışarı inşa. Başka bir ziyaretçi kaydederken zaman 1900 yılında hâlâ oradaydı.
Devlet yangın kontrol amaçlı dağın yüksekliği yararlanmak istedim ve 1911 yılında daha kalıcı yangın gözetleme ve zirvesinde gözlemcinin kabin inşa etti. Ama sadece sonra tekrar terk işgal ve gelecek yıl için kullanılacak.
Daha kalıcı kulesi Çelik 1930'ların başında zirvesine kadar getirildi, ancak kule kendisi savaş kadar inşa edilmedi. 1965 civarında sökülmüş olacağını ve hiçbir yedek inşa edilmiştir.
1990'lı yılların sonlarında, Aralık Slide Mountain Wilderness Area Birimi Yönetim Planı güncellenen zaman, uzun devamsızlık görüşlerini sunmak için zirvede bir gözlem kulesi yeniden düşündü. Ancak, tarihsel emsal rağmen, zaman yerdeydik Aralık politikasını yöneten vahşi alan değerleri fikri planlama sürecinde reddedilen yol açtı.
