Erken Dünya haritaları
Erken dünyanın erken modern dönemde KeĢiflerin ve modern coğrafyanın ortaya çıkmasına Demir Çağı dünyanın tasvirlerini kapak eşler.
Antik.
Babil "Imago Mundi" (c. 600 M.Ö.).
"Imago Mundi" olarak bilinen bir Babil dünya haritası, yaygın 6. yüzyıl M.Ö. tarihlenmektedir.
Eckhard Unger tarafından yeniden haritalardaki bir oluşturacak şekilde onun etrafında düzenlenmiş yedi adalar ile "acı nehir" (Oceanus), çevrili sırayla Asur, Urartu ve çeşitli şehirleri gösteren bir dairesel kara ile çevrili Fırat, üzerinde Babylon gösterir yedi köşeli yıldız. Ekteki metin çevreleyen okyanus ötesinde yedi dış bölgeleri bahseder. Bunlardan beş açıklamaları kalmıştır:
Anaximander (c 610 -. 546 M.Ö.).
Anaximander (ölen yaklaşık 546 M.Ö.) şeklinde dairesel ve merkezde Ege Denizi etrafında gruplandırılmış dünyanın bilinen toprakları gösterdi dünyanın ilk haritalar, biri yaratmış ile yatırılmaktadır. Bu, tüm okyanus çevriliydi.
Milet ve Hecataeus (c. 550-476 M.Ö.).
Miletli Hecataeus, "Periplus" a bir şekilde organize iki kitap her (Dünya Araştırması '' Ges Periodos "veya" Yeryüzünde yuvarlak Travels ")" başlıklı bir çalışma ile yatırılmaktadır bir nokta (476 M.Ö. yaklaşık öldü) -to nokta kıyı araştırması. Avrupa'da One, İskit kadarıyla kuzey ulaşan sırayla her bölgeyi anlatan esasen bir Akdeniz Periplus olduğunu. Asya diğer kitap, Erythraean Denizi "Periplus benzer düzenlenmiştir . "hangi 1. yüzyıl CE sürüm hayatta Hecataeus bilinen dünyanın ülkeleri ve nüfusu, Mısır başta kapsamlı olma hesabı açıklanan, açıklayıcı madde yeryüzünün Anaximander haritasında, dayanan bir harita, eşlik ettiği o çok büyük çoğunluğu Bizans Stephanos tarafından derlenen coğrafi sözlüğü "Ethnika" alıntı edilerek düzeltilir ve büyütülmüş. çalışmaları sadece bazı 374 parçalar halinde hayatta.
Eratosthenes (276-194 BCE).
Eratosthenes (276-194 BCE) Büyük İskender ve halefleri arasında kampanyalardan bilgileri içeren, gelişmiş bir dünya haritası çizdi. Asya kıtasının gerçek boyutunun yeni bir anlayış yansıtan, geniş oldu. Eratosthenes dünyanın küresel doğası onun anlayışına doğrulayan, onun kartografik tasvirler içinde paralellikler ve meridyenler dahil etmek aynı zamanda ilk coğrafyacısı oldu.
Posidonius (c. 150-130 M.Ö.).
Posidonius (veya Poseidonius) Apameia (c. 135-51 M.Ö.), Aristo ve Eratosthenes gibi, Greko-Romen dünyada ünlü Polymath Roma dünyada ve ötesinde gitti ve bir Yunan Stoacı filozof oldu. "Okyanus ve bitişik alanları hakkında" Onun çalışmaları tüm güçleri birbirlerine bir etkisi vardı ve insan yaşamına da uygulanır nasıl gösteren bir genel coğrafi bir tartışma oldu. O yıldızın Canopus pozisyonuna atıfta bulunarak Dünya'nın çevresini ölçtü. 240,000 stadia Onun ölçüsü 24.901 mil gerçek çevresi yakın 24.000 mil, çevirir.
Bir asır önce farklı enlemlerde Güneş'in yükselmesine kullanılan Eratosthenes, onun yaklaşımı bilgi verildi. Dünya'nın çevresi için hem erkek hem de rakamları karşılıklı ölçüm hataları telafi ederek her durumda destekli, esrarengiz doğru idi. Ancak, Strabon'un tarafından yaygınlaştırılan Posidonius 'hesaplama versiyonu 180.000 stadyum, ya da 18,000 millik bir çevresi sonuçlanan 3.750 stadyum Rodos ve İskenderiye arasındaki mesafeyi düzelterek revize edilmiştir. Batlamyus tartışıldı ve onun "Geographia" in Eratosthenes üzerinde Posidonius bu revize rakam tercih ve Dünya'nın çevresi ile ilgili iki kampa bölünmüş Orta Çağ bilim adamları sırasında, Eratosthenes 'hesaplama ve Posidonius diğer' 180.000 stadion tedbir özdeşleşmek bir tarafı .
Strabon (c 64 BCE -. 24 CE).
Strabon, çağının bilinen dünyanın farklı bölgelerinden gelen insanlar ve yerler tanımlayıcı tarihini sundu onun 17 ciltlik çalışması "Geographica", çoğunlukla ünlüdür. İlk Strabon Antik Yunan astronomlar Eratosthenes ve İparhos başvurulan ve coğrafya yolundaki astronomik ve matematiksel çabaları kabul etmekle birlikte 1469 civarında yayımlanan bir Latince çeviri olarak Roma'da Batı Avrupa'da ortaya çıkan "Geographica" diye açıklayıcı bir yaklaşım daha pratik olduğunu iddia etti. "Geographica" Bu bilgiler başka kaynaklardan pekiştirilmiştir, özellikle antik dünyada değerli bir bilgi kaynağı sağlar. "Geographica" kitaplarının içinde bir Avrupa haritası. Strabon'a göre bütün dünya haritaları yaptığı yazılı metinden rekonstrüksiyondur.
Pomponius Mela (c. 43 CE).
Pomponius sadece iki yaşanabilir hangi beş bölgeleri içine toprak bölünmesi sonra, bu antik coğrafyacılarından arasında tektir, o sebebiyle dayanılmaz kuzey ılıman bölgelerin halk erişilemez güney ılıman bölge yaşayan antichthones, insanların varlığını iddia Aradan kavurucu kemer ısı. Avrupa, Asya ve Afrika bölünmeler ve sınırları, o Eratosthenes tekrarlar; İskender'in (Batlamyus hariç) Büyük tüm klasik coğrafyacılar gibi o güneyde İran ve Arap (Kızıldeniz) körfez karşılık, Kuzey Okyanusu bir giriş olarak Hazar Denizi görüyor.
Tyre Marinus (c. 120 CE).
Lastikleri'nin Dünya haritalarının marinus Çin'i göstermek için Roma İmparatorluğu'nda ilk edildi. 120 CE etrafında, Marinus yaşanabilir dünyanın Fortunate Adaları batıda sınırlı olduğunu yazdı. Onun coğrafi tez metni Ancak kaybolur. O da bugün hala haritası oluşturulmasında kullanılan equirectangular projeksiyon, icat etti. Marinus görüşleri birkaç Batlamyus tarafından rapor edilmiştir. Marinus "Okeanos" doğu ve kıtanın (Avrupa, Asya ve Afrika) tarafından batı kesiminde ayrıldı görüşündedir. O yaşadığı dünya Shera (Çin) için mübarek Isles gelen Thule Agisymba için (Shetland) (Oğlak Dönencesi) dan ve boylam enlem gerilir düşündüm. Marinus ayrıca Kuzey Kutup Dairesi karşısında atıfta terimini Antarktik icat. Onun baş mirası o ilk her yerde uygun bir enlem ve boylam tahsis olduğunu; O sıfır meridyen olarak, bir "Blessed Isles of Meridian (Kanarya Adaları veya Cape Verde Adaları)" kullanılmıştır.
Ptolemy (c. 150).
Batlamyus dünya haritası bulundu asla "Circa" Batlamyus otantik haritalar rağmen 150 yazılı Ptolemy kitabı "Geographia", içerdiği dünyanın açıklaması dayanan bir harita, "Geographia" çeşitli bölümlerine başvurular binlerce içeren bir Antik Yunan el yazması 1300 civarında Latince'ye tercüme edildiğinde erken İslam haritalar etkilemiş gibi görünüyor çoğu koordinatlar, ve izin verilen Avrupa haritacılardan eski dünya, Ptolemy dünya görüşünü yeniden inşa etmek.
Tabula Peutingeriana (4. yüzyıl).
Tabula Peutingeriana ("Peutinger table") "cursus publicus", Roma İmparatorluğu'nun yol ağını gösteren bir itinerarium olduğunu. Avrupa'yı kapsayan 4. yüzyıldan kalma orijinal harita kalma bir 13. yüzyıl kopyası, Asya (Hindistan) ve Kuzey Afrika parçaları. Haritada Konrad Peutinger, bir Alman 15. 16. yüzyıl hümanist ve antikacı almıştır. harita, ölümünden önce onun bulmak yayınlamak edemedi ve Peutinger için 1508 yılında haritayı vasiyeti Conrad Celtes tarafından Worms bir kütüphanede ortaya çıktı. Bu Österreichische Nationalbibliothek, Hofburg, Viyana muhafaza edilir.
Ortaçağ.
Cosmas Indicopleustes 'harita (6. yüzyıl).
550 Çevresi Cosmas Indicopleustes copiously resimli "Hıristiyan Topografi", kısmen erken 6. yüzyılda Kızıldeniz ve Hint Okyanusu üzerinde bir tüccar olarak kendi kişisel deneyimlerine dayanarak bir eser yazdı. Onun cosmogony modern bilim tarafından çürütülmüş olmasına rağmen, o tarihçiler için çok değerlidir 6. yüzyılın sırasında Hindistan ve Sri Lanka tarihi bir açıklamasını verdi. Cosmas şahsen, modern Etiyopya ve Eritre, yanı sıra Hindistan ve Sri Lanka'da Aksum Krallığı ziyaret gibi görünüyor. 522 CE yılında Malabar Coast (Güney Hindistan) ziyaret etti. Onun "Topografyanın" önemli bir özelliği dünyanın düz olduğunu Cosmas 'dünya görüşüdür ve göklerin kavisli kapaklı bir kutu şeklini oluşturan bir görünüm Hıristiyan kutsal sıradışı yorumlarıyla aldı. Cosmas Hıristiyanlık öncesi coğrafyacıları dünya küresel olduğunu ileri sürerek yanlış olduğunu kanıtlamak için amaçlayan ve konutun, Mısır'dan Yahudi Exodus sırasında Tanrı tarafından Musa'ya açıklanan ibadethane model aslında olduğunu söyledi.
Sevilla'nın "T ve O haritası" nin Isidore (c. 636).
Ortaçağ T ve O haritaları Sevilla Isidoros'a "Etymologiae" dünyanın bilgi ile köken (636 öldü). Ortaçağ haritacılık bu nitel ve kavramsal tip küresel Dünya'nın yalnızca üst yarısını temsil eder. Bu muhtemelen zımnen Roma ve Orta Çağ döneminde bilinen dünyanın yaşadığı kısmının uygun bir projeksiyon olarak kabul edildi (yani, dünyanın kuzey ılıman yarısı). "T" üç kıtayı, Asya, Avrupa ve Afrika, ve "O" çevreleyen Okyanus olduğunu bölünmesi, Akdenizdir. Kudüs genellikle haritanın ortasında temsil edildi. Asya genelde kombine diğer iki kıtanın büyüklüğündeydi. Güneş doğudan yükseldi, çünkü Cennet (Garden of Eden), genellikle Asya'da varlık olarak tasvir edildi ve Asya haritanın üst kısmında yer alıyordu.
İbn Hawqals haritası (10. yüzyıl).
İbn Hevkal kendi seyahat deneyimi ve Batlamyus muhtemelen işlerin dayalı bir dünya haritası geliştirdi 10. yüzyılda bir Arap bilim adamı oldu. Böyle başka bir haritacı Al-Istakhri oldu.
Anglo-Sakson "Pamuk" dünya haritası (c. 1040).
Bu harita şu Pamuk kütüphanede el yazmaları arasında yer aldı, coğrafya klasik çalışma, "Periegesis" nin Priscian Latin sürümü bir kopyası görünür (MS. Tiberius BV, vr. 56V), şimdi British Library'de. En-to-date mevcut olurdu bazı dahil olmak üzere diğer kaynaklardan toplanan çok materyal içeren için benzer bir uzak Roma orijinal (dayanmaktadır rağmen, bu işe bir örnek olarak tamamen uygun değildir hatlarının ağ emperyal ilin sınırlarını belirtmek için göründüğü -on Seville Isidore) bir sürümünü gösteren kaynağıdır. çizim tarihi eskiden Roma ama daha yeni analizinden Canterbury Başpiskoposu Sigeric yolculuğuna önerdi bağlantıları dayalı, CE 992-994 yaklaşık olarak tahmin edilmiştir bilgilerin o zaman hakkında revize olmasına rağmen, harita muhtemelen arasında çizilmiş, belirtir 1025 ve 1050.
El-Idrisi daha sonra harita gibi bu harita büyük ölçüde sembolik erken Ortaçağ haritalama geleneği dışında açıkça, ama eşit ünlü Ptolemaios koordinat sistemine dayalı değildir (aşağıya bakınız). Doğu üstünde olmakla birlikte, Kudüs merkezinde değil, ve Garden of Eden görülecek hiçbir yerde olduğunu. Alışılmışın dışında, Afrika, sadece Kızıldeniz tüm su yolları, kırmızı tasvir edilmektedir (dağlar yeşil). uzak doğunun tasviri Hindistan ve Taprobane (Sri Lanka) da dahil olmak üzere, iddialı -The ikincisi kendi boyutunda abartılı klasik anlayışına göre tasvir. Şaşırtıcı olmayan bir şekilde, İngiltere kendini biraz ayrıntılı olarak tasvir edilmiştir. Büyük Britanya, alışılmadık ortaçağ standartlarına göre, abartılı Cornish burun olsa, tek bir ada olarak gösterilir ve Mona, İrlanda ve birçok İskoç adalar hepsi gösterilir. haritacı biraz klasik adı 'Thule', İngiltere'nin kuzey-batı sürümü bunu hem tasvir, İzlanda karıştı ve 'Adası' olarak mantıksal İskandinavya ile bağlantılıdır.
Beatus Mappa Mundi (1050).
Liébana Beatus (c. 730-798) bir Asturyasça keşiş ve teolog oldu. O Alcuin ile denk ve Urgel ve Toledo Elipandus of Felix görüşlerini eleştiren, Adoptionist tartışmalara katıldı. O en iyi, Saint-Sever Abbey 1050 civarında üretildi, "Commentary" featuring Saint-Sever Beatus olarak bilinen 776. Bir resimli el yazması yayımlanan onun "Apocalypse üzerine Şerhi" nin yazarı olarak bugün hatırlanır Akitanya, Fransa. Bu, "Şerhi" nin bir göstergesi olarak eski Hıristiyan dünya haritalarından birini içerir. Orijinal el yazması ve harita hayatta olmasına rağmen, haritanın kopyası kaybolmamış el yazmaları birkaç yer kalmamıştır.
Mahmud el-Kaşgarlı haritası (1072).
Karahanlı Uygur bilgini Kaşgarlı Mahmud 11. yüzyılda "Türklerin dillerinin Compendium" derlenmiş. el yazması doğu ile odaklı bir "Turkocentric" dünya haritası ile gösterilmektedir (ya da daha doğrusu, belki de yaz ortası gündoğumu yönü) kuzey Hazar Denizi gösteren şimdi ne Kırgızistan'da Balasagun antik kenti merkezli üstünde, güneyde doğu, Hindustan, Keşmir, Yecüc ve Mecüc batıdan, Çin ve Japonya'ya, Irak, Ermenistan, Yemen ve Mısır. Geleneksel semboller nehirler için boyunca mavi çizgiler, vb dünyaya dağ için kırmızı çizgiler okyanus çevrili olarak gösterilen kullanılmaktadır. haritasını İstanbul'da Pera Müzesi'nde tutulur.
Al-Idrisi yönettiği "Tabula Rogeriana" (1154).
Arap coğrafyacı, Muhammed el-İdrisi, zamanında dünyanın en doğru haritayı oluşturmak için klasik coğrafyacılar miras bilgilerle Arap tüccarlar ve kaşifler tarafından toplanan Afrika, Hint Okyanusu ve Uzak Doğu bilgi dahil. Önümüzdeki üç yüzyıl boyunca en doğru dünya haritası kalmıştır.
Tabula Rogeriana o haritanın yorumların ve çizimler üzerinde çalıştı, onun mahkemede, on sekiz yıl kaldıktan sonra, Sicilya'nın Norman kralı Roger II 1154 Al-Idrisi tarafından çizildi. Arapça yazılmış harita, bütünüyle Avrasya kıtasını gösterir, ancak Afrika kıtasının kuzey bölümünü gösterir.
Ebstorf Mappa Mundi (1235).
Ebstorf Haritası muhtemelen Tilbury Gervase, on üçüncü yüzyılda bir süre aynı adamdı Ebstorf ve Gervase tarafından yapılan bir Avrupa mappa mundi, bir örnektir. Bu çok büyük bir harita: dikilir 30 oğlak boyalı, Mesih'in başı iki tarafında elleri ve altta ayakları ile, haritanın üst kısmında tasvir yaklaşık ölçer. Harita ölçüde ortaçağ üçlü ya da T ve O haritanın versiyonunu özenli, bu haritanın üstünde doğu Kudüs üzerinde odaklanmaktadır. Bir aslan şeklinde Roma'yı temsil ve bishropics dağıtımı belirgin bir ilgi vardır. Orijinal İkinci Dünya Savaşı sırasında tahrip edildi ancak bazı renkli kopyalar kalır.
Hereford Mappa Mundi (1300).
Hereford Mappa Mundi, T ve O harita tarzı dayalı ayrıntılı bir mappa mundi olan yaklaşık tarihlenen 1300 harita, bir "Haldingham veya Lafford of Richard" tarafından imzalanır. Parşömen tek bir kağıda çizilmiş, o ölçer. yazma, ek kırmızı ve altın ve (Kızıldeniz renkli kırmızı) su mavi veya yeşil, siyah mürekkeple olduğunu. başlıklar coğrafya yanında, İncil konular ve genel tarih hakkında bir bilgi kütlesi taşıma, açıkça bu büyük ortaçağ haritaların birden fazla işlevi göstermektedir.
Kudüs dairenin merkezinde çizilir, doğu dünya (1) kenarında bir daire Garden of Eden gösteren üstünde olduğunu. Büyük Britanya (alt, 22 ve 23 sol) kuzeybatı sınırında çizilir. Avrupa'nın Afrika 'olarak kırmızı ve altın tarif, ve tersi ile Merakla, Afrika ve Avrupa için etiketleri, tersine çevrilir.
Pietro Vesconte dünya haritası (1321).
İtalyan coğrafyacı Pietro Vesconte portolan grafiğin alanında bir öncü oldu. Onun deniz çizelgeleri doğru AKDENİZ'DE ve Karadeniz bölgeleri eşleştirmek için erken arasındadır. O da Kuzey Avrupa'da sahilleri giderek daha doğru tasvirleri üretti. 1321 onun dünya haritasında o ayı portolanı bir üreticisi olarak onun tecrübe getirdi; Harita mappa mundi tarz bir doğruluk önce duyulmamış tanıttı. dünya haritası, hem de Kutsal Topraklara bir haritası ve Acre ve Kudüs planı Marino Sanuto yönettiği "Liber secretorum fidelium cruces" eklenmek üzere yapılmıştır.
Katalan Dünya Atlası (1375).
Katalan Dünya Atlası Mayorka kartografik okul tarafından üretilmiş ve Cresques İbrahim atfedilir. Bu Katalan Atlası aslında altın ve gümüş olmak üzere çeşitli renklerde boyanmış orta aşağı katlanmış 6 parşömen yaprakları oluşuyordu Charles V. zamanından beri Fransa'nın kraliyet kütüphanesinde (nationale de France şimdi Bibliothèque) olmuştur. İlk iki yaprak kozmografi, astronomi, astroloji ve kaplama Katalan dilinde metinler içerirler. Bu metinler resimlerle eşlik ediyor. metinler ve illüstrasyon Dünya'nın küresel şekli ve bilinen dünyanın durumunu vurgulamaktadır. Onlar da gelgitler ve nasıl geceleri zaman söylemek için denizcilerin bilgi vermek.
Diğer birçok deniz çizelgeleri aksine, Katalan Atlası altındaki kuzeyin okunur. Bunun bir sonucu olarak haritalar Uzakdoğu'dan Atlantik'e, sağa soldan yöneliktir. Katalan Atlas oryantal kısmını oluşturan ilk iki yaprak, çok sayıda dini referanslar yanı sıra Ortaçağ mappae mundi (merkeze yakın bulunan Kudüs) sentezini ve zaman seyahat edebiyatı göstermektedir, özellikle Harikalar Marco Polo'nun Kitabı ve Seyahatleri ve Sir John Mandeville Yolculuğu. Birçok Hintli ve Çinli şehirleri tespit edilebilir.
Da Ming Hun Yi Tu dünya haritası (1389).
Çin Antik Roma gibi yaklaşık aynı zamanda sofistike haritalama teknikleri geliştirdi ve ülke oldukça ayrıntılı ve doğruluk (Çin coğrafyası bakınız) eşleştirilmiş olmuştu "Ortaçağ" döneme göre, böylece onları hiç kaybetmedi. Avrupa haritalama teknikleri CE 1300 hakkında tekrar yakalanmış zaman İslami kişiler Moğol imparatorluğunun iletişim yolları aracılığıyla Çin'e Akdeniz bölgesinde yeni haritalar tedarik başardık ve bu at Çin ile dünya haritaları oluşturmak için Çinli akademisyenler istendiğinde merkezi ve Avrupa yarım küre yuvarlak, çok küçük ve yatay kenarında sıkıştırılmış tasvir. Anlamlı, Afrika da Avrupalılar çok sonraları ziyaret etmem Ümit Burnu alanı gösteren bir Hint Okyanusu açısından çizilmiştir. 1320s yapılan ilk örnekleri, kaybolur, bu nedenle erken kurtulan ilk Ming İmparatoru için 1389 yılında ipek üzerine boyanmış ayrıntılı, renkli "Da Ming Hun Yi Tu" dir.
Kangnido dünya haritası (1402).
"Kangnido" kültürel bir projenin parçası olarak Koreli yetkililerin gözetiminde düzenlendi 1402. yılında Kore'de yapılan bir dünya haritasıdır (tam Hanja ismi "Entegre Tapu ve Tarihsel Ülkeleri ve Başkentleri Bölgeler Haritası" anlamına gelir) yeni kurulan Joseon Hanedanlığı, bu Moğol İmparatorluğu'nun İslam burs yoluyla, Batılı kaynaklardan ek girişi ile Çin kartografik tekniklere dayalı bilinen dünya haritalarının en tanıdık örneğidir. (Yanlış olsa Kangnido bu ülkenin genişleme onun Koreli kökenini göstermektedir (o kapalı arşiv depolama tutulur, çünkü daha az Batı'da bilinmektedir), ve büyük ölçüde geliştirilmiş birleştirir "Da Ming Hun Yi Tu" çok benzer Japonya, konumlandırılmış ölçekli ve yönlendirilmiş) haritalama. Diğer yandan, harita, özellikle nadiren Çinli haritalarda görülen doğal olmayan döngüler oluşturan nehir sistemlerinin canlandırdığı, dekoratif ziyade pratik bir amaca ihanet. Bununla birlikte, "önceki onbeşinci yüzyılın sonuna kadar Avrupa'da üretilen bir şey daha üstün" olarak kabul edilir.
De Virga dünya haritası (1411-1415).
De Virga dünya haritası Albertinus de Virga tarafından 1411 ve 1415. Albertin de Virga, Venedik arasında yapılmış, ayrıca Venedik yapılan bir Akdeniz haritası 1409, tanınır. dünya haritası parşömen parçası üzerinde çizilmiş, yuvarlak olduğunu. Bu haritanın, yaklaşık çapı ve bir takvim ve iki tablo içeren bir uzantısı oluşur.
Bianco'nın dünya haritası (1436).
1436 Andrea Bianco adlı atlas bağlayıcı bir 18. yüzyıl, ölçme, parşömen on yaprak oluşmaktadır. ilk yaprak "daire ve kare", iki masa ve iki diğer diyagramlar ile kurs çözmek için "Marteloio Üstünlüğü" açıklamasını içerir. Sonraki sekiz yaprakları, çeşitli navigasyon grafikler içeriyor. Dokuzuncu yaprak çevresi ölçümü dairesel dünya haritası içeriyor. Ve son yaprak mezuniyet ile Ptolemaios ilk projeksiyon Batlamyus dünya haritası içeriyor. Bazı makro yarımada Antillia etiketli büyük bir ada bağlı olarak Bianco'nun haritaları, doğru Florida kıyıları canlandıracak ilk inanıyorum. Bianco ayrıca 1459 ve Fra Mauro dünya haritasında Fra Mauro ile işbirliği yaptı.
Ceneviz haritası (1457).
1457 Ceneviz haritası Asya Niccolo da Conti gezgin yerine Marco Polo olağan kaynağının hesabına yoğun dayanıyordu bir dünya haritasıdır. yazarı bilinmiyor, ama Fra Mauro dünya haritası daha modern bir gelişme, daha az karmaşık her kıtaya verilen oldukça iyi oranlarda, tam. Prester Afrika'da John, Çin Büyük Han, "Xilam" (Ceylom) ve Sumatra ve Hint Okyanusu'nda üç direkli Avrupa geminin tasarımı, bir şey henüz gerçekleşmemişti: Harita zaman ana işaretlerini göstermektedir düşündüren bir Sealane bir olasılık olduğunu söyledi.
Fra Mauro dünya haritası (1459).
Fra Mauro haritası Venedik keşiş Fra Mauro tarafından 1457 ile 1459 arasında yapıldı. Dairesel planisphere parşömen üzerine çekilir ve bir ahşap çerçeve, çapı yaklaşık 2 metre ayarlanır.
Orijinal dünya haritası Portekiz kralı Afonso V tarafından bir komisyon altında, Fra Mauro ve asistanı Andrea Bianco, bir denizci-haritacı tarafından yapıldı. Haritada 24 Nisan 1459 tarihinde tamamlanmış ve Portekiz'de gönderilen ancak günümüze kadar hayatta değildi oldu. Fra Mauro o Venedik Seignory için haritanın bir kopyasını yapmak ise gelecek yıl öldü ve kopya Andrea Bianco tarafından tamamlandı.
Martellus dünya haritası (1490).
Henricus Martellus Germanus (Heinrich Hammer), c dünya haritası. 1490, daha sonra 1492, "Erdapfel" Martin Behaim tarafından üretilen karasal dünya için oldukça benzer oldu. Her ikisi de Batlamyus ağır etkilerini göstermek ve her ikisi de muhtemelen Bartolomeo Columbus Lizbon 1485 etrafında oluşturulan haritalar kaynaklanmaktadır. Martellus Nuremberg, Behaim ev kasabasında doğmuş olduğuna inanılan rağmen, yaşadığı ve 1480-1496 Floransa'da çalıştı.
Behaim yönettiği "Erdapfel" küre (1492).
1492 yılında Martin Behaim tarafından üretilen "Erdapfel" () en eski yerküre olarak kabul edilir. Bu Lamine keten top ahşap takviyeli ve Georg Glockendon tarafından boyanmış bir harita ile kaplanmış inşa edilmiştir. Columbus hiçbir er Mart 1493. daha bir yerine genişlemiş Avrasya kıta ve Avrupa ve Asya arasında bir boş okyanus göstermektedir İspanya'ya iade olarak Amerika, henüz dahil değildir. İlginçtir, Karayip adaları zaten efsanevi Aziz Brendan Adası adı altında, hatta Colombus en dönmeden önce, hem de temsil edilebilir. Japonya ve Asya adaları orantısız büyüktür. Fikir küre "elma" da İmparatorluk Regalia (Reichskleinodien) ile birlikte Nürnberg'de tutuldu Reichsapfel ("İmparatorluk Apple", Globus cruciger) ilişkili olabilir aramak için. 1907 yılında, o Nuremberg Germen Müzesi'ne devredilmiştir.
1492 sonrası.
Juan de la Cosa haritası (1500).
Cantabria kuzey özerk bölgesinde Santoña doğan Juan de la Cosa, bir İspanyol haritacı, kaşif ve fatih, tek kurtulan ilk bilinen Avrupalı ​​kartografik temsilidir 1500 "Mappa Mundi" olduğu çeşitli haritalar yapılmış Americas. Madrid'de Museo Naval şimdi. Bunun Artistik onun "Atlas géographique et fiziksel" in Humboldt tarafından verilmektedir.
Cantino dünya haritası (1502).
"Cantino planisphere" ya da Cantino dünya haritası doğu ve batıda Portekiz keşifler gösteren ilk kurtulan haritasıdır. Başarıyla Bu Karayip ve Florida kıyı şeridi yanı sıra Afrika, Avrupa ve Asya adaları gösteren 1502 yılında İtalya'ya Portekiz'den onu kaçak Alberto Cantino Ferrara Dükü için bir ajan, sonra adlandırılmıştır. harita (bu sadece bir ada veya birkaç İspanyol seferler sadece uzak kuzey karşılaştı ettiğini kıtanın parçası olup olmadığını conjectured Portekizli kaşif Pedro Álvares Cabral tarafından 1500 yılında keşfedilen Brezilyalı kıyılarının bir parçalı kaydını, tasvir için özellikle dikkat çekicidir krş Amerigo Vespucci).
Caverio Haritası (c. 1505).
Ayrıca Caveri Harita veya Canerio Haritası olarak bilinen Caverio Haritası, 1505 dolaylarında Bu elle ölçüm on bölümden veya panellerden oluşan varlık, parşömen ve renkli üzerinde çizilir, Nicolay de Caveri tarafından çizilen bir harita. Tarihçiler "Nicolay de Caveri Januensis" ile imzalanan bu tarihsiz harita 1504-1505 yılında tamamlanmıştır inanıyorum. Muhtemelen ya Ceneviz Canveri tarafından Lizbon'da yapılan, ya da çok benzer Cantino haritadan Cenova kendisi tarafından kopyalanmış. Bu şaşırtıcı ayrıntı ile Kuzey Amerika'nın doğu kıyılarını gösterir ve 1507. Caverio haritası Waldseemüller harita Paris'te Bibliotheque Nationale de France şu anda yapmak için kullanılan birincil kaynaklardan biri olmuştur.
Ruysch Dünya Haritası (1507).
Johannes Ruysch Düşük ülkelerinden explorer, haritacı, astronom ve ressam Yeni Dünya'nın ikinci en eski bilinen yazdırılan gösterimi üretti. Ruysch haritası yayınlandı ve yaygın 1507 yılında dağıtılan Contarini-Rosselli 1506 haritayı yaptığı gibi, Ptolemy konik projeksiyon kullanır. Portekizli kaynakları ve Marco Polo hesabından bilgiler de dahil olmak üzere her ikisi de belge Christopher Columbus 'keşifler yanı sıra bu John Cabot. Açıkça Portekizli kaynaklardan vardı onun harita üzerinde notlar vardır. Kolomb ve Cabot inandığı gibi Newfoundland ve Küba, Asya bağlı olarak gösterilmektedir. "Sipganus" (Marco Polo Japonya) Ruysch harita üzerinde "Spagnola" (Hispaniola) ile aynıdır. morina varlığı Newfoundland Grand Banks alanında Ruysch harita üzerinde not ve Portekizli Afrika kıyıları boyunca yapmıştı bulguları gösteren ve doğru orantılı ve pozisyonda Seylan ile üçgen yarımadasının olarak Hindistan'ı gösterir.
Grönland Ruysch haritasında Newfoundland ve Asya bağlı ve daha önceki harita gösterdi ettiği gibi değil Avrupa'nın olarak gösterilmiştir. Kuzey kutbu çevresinde, Ruysch İngiliz Friar Lynne Nicholas kitabından "Inventio Fortunata" in raporlara dayanarak, adalar çekti. İlginçtir, Norveç yukarıdaki ada 1597 yılına kadar (Willem Barents) tarafından keşfedilen olmaz Svalbard, dikkate değer benzerlikler gösterir. Ruysch 'Avrupa Hyberborea' olarak adlandırıyor ve bunun doğru uzanan bir yarımada açıkça 'Sancti Odulfi' kilise ile işaretlenmiştir, Finnmark kıyısındaki Vardo St Olaf Kilisesi.
Waldseemüller ve Ringmann haritası (1507).
haritalama arkadaşı René II, Lorraine Dükü tarafından desteklenen Güney Almanya'dan haritacı Martin Waldseemüller ve Matthias Ringmann, coğrafya ve haritacılık yeni bir kolektif çalışmayı kurmak için, en son buluşlar hakkında bilgi de dahil olmak üzere, birkaç yıl içinde harita verileri toplanmıştır. Bir kitap ile birlikte onlar daha tarihte ilk defa, dahil, isim bir harita üzerinde "Amerika", bu Amerigo Vespucci onun yolculuk keşfetti ve sadece bir kaç küçük adalar olarak ettiğini, yeni bir kıta olduğunu, güçlü görüş tutan Kristof Kolomb "Batı Hint Adaları" yaptım.
Piri Reis haritası (1513).
Piri Reis haritası, 16. yüzyıl Osmanlı Türk amirali ve haritacı Piri Reis'in tarafından oluşturulan bir ünlü dünya haritasıdır. Haritanın kalan üçte makul doğruluk Avrupa ve Kuzey Afrika'nın batı kıyılarında bir kısmını gösterir ve Brezilya kıyılarında da kolayca tanınabilir. Antillia efsanevi ada olarak Azor ve Kanarya Adaları da dahil olmak üzere çeşitli Atlantik adaları, tasvir edilmiştir. Amerika kıtasının onun belirgin güney-doğuya doğru uzantısı bazı tartışmalı iddia Antarktika varlığının erken farkındalık kanıtıdır güney bir kara tasvir için harita dikkat çekicidir. Sadece parşömen üzerine sığacak şekilde ve bükülmüş güney-doğuya doğru (o Waldseemüller harita üzerinde göründü) Alternatif olarak, bu 1507 öncesi Portekizli denizcileri tarafından gizlice keşfedilmeyi kadar Cape Horn gibi sahil rekor, aslında ileri sürülmüştür.
Pietro Coppo haritası (1520).
Son dünya biri Asya, yaklaşık 1500 yıl önce Hint Okyanusu, bir Ptolemaios 'denize kıyısı tasviri son zerre uzak doğu ucuna güneye uzanan "Dragon Tail" özelliği eşler.
Diogo Ribeiro haritası (1527).
1527 Padrón gerçek, ampirik enlem gözlemlere dayanan ilk dünya haritası: Diogo Ribeiro, İspanya için çalışan bir Portekizli haritacısı, ilk bilimsel dünya haritası kabul edilir ne yaptı. Vatikan Şehri (1529 "Propaganda Haritası" veya "Carta Evrensel") olarak Weimar Grand Ducal Library (1527 "Mundus Novus") de ve Biblioteca Apostolica Vaticana da dahil olmak üzere Ribeiro atfedilen 6 kopya, vardır. Haritada ("Mapamundi") düzeni şiddetle dünyada Magellan-Elcano gezisi sırasında elde edilen bilgiler etkilenir. Diogo adlı harita Orta ve Güney Amerika'nın çok hassas kıyılarını delineates. Ancak, Avustralya Antartika ne de görünür ve Hindistan çok küçük. harita gösterileri, ilk kez, Pasifik Okyanusu'nun gerçek uzantısı. Aynı zamanda ilk kez gösterir, (muhtemelen 1525 yılında Estêvão Gomes keşif etkilenmiştir) sürekli olarak Kuzey Amerika kıyıları. Ayrıca Tordesillas Antlaşması çizilmesiyle gösterir.
Mercator dünya haritası (1569).
1569 Flaman coğrafyacı ve haritacı Gerardus Mercator dünya haritası Mercator projeksiyonu olarak bilinen standart harita projeksiyonu haline silindirik harita projeksiyonu tanıttı. Bu on sekiz ayrı levhalar halinde basılmış 202 124 tarafından cm, ölçme büyük bir planisphere oldu. Doğrusal ölçek herhangi bir nokta etrafında her yöne, böylece (projeksiyon konformal kılan) açıları ve küçük nesnelerin şekillerini koruyarak sabit iken, Mercator projeksiyonu Ekvator'a gelen ölçek arttıkça, boyut ve büyük nesnelerin şeklini bozan kutuplara, sonsuz hale geldiği. başlık ("Nova et Aucta Orbis Terrae Descriptio reklam usum Navigatium tashih": "Yeni ve artırılmış navigasyon kullanımı için düzeltilmiş Dünya'nın açıklaması") ve harita efsane harita açıkça deniz navigasyon kullanımı için tasarlanmış olduğunu göstermektedir. projeksiyon başlıca özelliği sabit yatağında Kerte hatları, yelken kursları, harita üzerinde düz çizgiler eşleştirilmiş olmasıdır. sadece yavaş gemicilik milletler tarafından kabul edilmiştir, ancak Mercator projeksiyonu gelişmesi 16. yüzyılın deniz haritacılık büyük bir atılım temsil etti.
Abraham Ortelius tarafından "Theatrum Orbis terrarum" (1570).
"Theatrum Orbis terrarum" ya da "Dünya Tiyatro"), ilk gerçek, modern atlas olarak kabul edilir. Abraham Ortelius tarafından yazıldı ve aslen Antwerp 20 Mayıs 1570, üzerine basılmış, o üniforma harita çarşaf ve bakır baskı plakaları özel olarak oyulmuş edildiği için bir kitap oluşturmak için bağlı sürdürülmesi metnin bir koleksiyon oluşturdu. Ortelius atlas bazen onaltıncı yüzyıl haritacılık özeti olarak adlandırılır. Onun atlas 'haritaların çoğu artık yok veya çok nadir olan kaynaklara dayanmaktadır. Ortelius aksi belirsiz kalmıştır olurdu bazıları çağdaş haritacılar, isimlerini tanımlayan benzersiz bir kaynak listesi ("Katalog Auctorum") eklenir. (Hollandalı bir Fransız ve bir Alman baskısına yanında) bu üç Latin sürümleri 1572 sonundan önce çıktı; yirmi beş sürümleri 1598 yılında Ortelius 'ölümünden önce çıktı; atlas, yaklaşık 1612 Bu, atlas dünya haritası kadar talep olmaya devam ve birkaç diğerleri, sonradan yayınlandı.
Hendrik Hondius tarafından "Nova Totius terrarum Orbis Tabula" (1630).
"Nova totius terrarum Orbis Geographica ac hydrographica tabula" 1630 yılında Hendrik Hondius tarafından oluşturulan bir dünya haritasıdır ve atlas "Atlantis Maioris" Ek olarak, Amsterdam ertesi yıl yayınladı. Şöhret onun iddiaları arasında bir atlas yayınlanan ilk tarihli harita ve bu nedenle yaygın olarak kullanılan ilk harita, Hessel Gerritsz '1627 "Caert van olmak bunu Avustralya, sadece bir önceki haritanın herhangi bir bölümünü göstermek olduğu gerçektir yaygın olarak dağıtılan ya da tanınmadı 't Landt van d'Eendracht "(" Eendracht Land tablosu "). Gösterilen Avustralyalı kıyı şeridi 1623. Merakla Jan Carstensz tarafından keşfedilen Cape York Yarımadası'nın batı kıyısında bir parçasıdır, harita Gerritsz 'Caert gösterilen west coast özelliklerini göstermez.
