İnfluenza A virüsü alt tipi H1N1
Influenza A (H1N1) virüsü Bu hemaglutinin ve nöraminidaz glikoproteinleri içeren bir ortomiksovirüs 2009 yılında insan influenza (grip) en sık nedeni olan influenza A virüsünün alt tipidir. Bu nedenle, bu ifade, H ya da N antijenleri tipine bağlı olarak vb H1N1, H1N2 olarak tarif edilir. Haemagglutinin araya gelme kırmızı kan hücreleri nedenleri ve enfekte hücrenin virüs bağlar. Nöraminidaz, enfekte olmuş hücre ile virüs partikülleri taşımak ve konakçı hücreler ile ilgili tomurcuklanması sürecine yardımcı olmak için yardımcı glikosid hidrolaz enzimi bir türüdür.
H1N1 bazı suşları insanlarda endemik ve tüm influenza benzeri hastalık küçük bir kısmını ve tüm mevsimsel grip küçük bir kısmını neden olur. H1N1 suşu 2004-2005 yıllarında tüm insan grip enfeksiyonlarının küçük bir yüzdesini neden oldu. H1N1 Diğer suşları domuzlar (domuz gribi) ve (avian influenza) kuşlar endemiktir.
2009 yılı Haziran ayında, Dünya Sağlık Örgütü (WHO) bir pandemi olarak domuz kökenli H1N1 yeni gerginlik ilan etti. Bu gerginlik, genellikle kamu medya tarafından domuz gribi olarak adlandırılmaktadır. Bu yeni virüs, dünya çapında yayıldı ve 10 Ağustos 2010 tarihinde 2010 yılı başından itibaren yaklaşık 17.000 kişinin ölümüne neden olmuştu, Dünya Sağlık Örgütü, dünya çapında grip aktivitesi tipik mevsimsel desenleri dönmüştü söyleyerek, üzerinde H1N1 grip salgını ilan etti.
Domuz gribi.
Domuz gribi (domuz gribi ya da domuz gribi) İnfluenza A virüsünün neden olduğu domuzlarda görülen bir solunum yolları hastalığıdır. Normal domuz bulunan influenza virüsleri, domuz influenza virüsleri (SIV) olarak da bilinir.
Bilinen SIV suşları grip C ve H1N1, H1N2, H3N1, H3N2 ve H2N3 olarak bilinen influenza A alt tipleri yer alıyor. Domuzlar da H4N6 ve H9N2 alt tipleri ile enfekte olabilir.
Domuz gribi virüsü tüm dünyada domuz nüfus genelinde yaygındır. Insanlara domuz virüsünün bulaşması yaygın değildir ve her zaman genellikle sadece kandaki antikor üretimi ile sonuçlanan, insan influenza yol açmaz. Iletim insan gribe neden yoksa, zoonotik domuz gribi ya da bir varyant virüsü denir. Domuzlar düzenli maruz olan kişiler domuz gribi enfeksiyonu artmış risk altındadır. düzgün pişmiş zaman enfekte bir hayvanın eti enfeksiyonu açısından risk teşkil etmektedir.
Domuzlar deneysel 2009-10 sezonunda insan salgın dört gün içinde grip klinik belirtileri gösterdi neden domuz gribi zorlanma ve enfekte olanlar ile yer diğer bulaşmamış domuzlara yayılan virüs ile enfekte.
20. yüzyılın ortalarında sırasında, grip alt tiplerinin belirlenmesi insanlara bulaşma doğru tanı sağlayan mümkün oldu. O zamandan bu yana, yalnızca 50 bu yayınlar teyit edilmiştir. Domuz gribi Bu suşlar nadiren insandan insana geçmektedir. İnsanlarda zoonoz domuz gribi belirtileri grip ve grip benzeri hastalık benzemektedir, yani titreme, genel ateş, boğaz ağrısı, kas ağrıları, şiddetli baş ağrısı, öksürük, halsizlik ve genel rahatsızlık. izolasyon tavsiye süresi yaklaşık beş gündür.
Kayda değer olaylar.
İspanyol gribi.
Ayrıca "la grip", "La sancı Española", ya da "La Pesadilla" olarak bilinen İspanyol gribi, kuş gribi alışılmadık şiddetli ve ölümcül suşu oldu bitti, dünya çapında yaklaşık 50 ila 100 milyon kişinin ölümüne viral bir enfeksiyon hastalığı, 1918 ve 1919 yılında yaklaşık bir yıl bu insanlık tarihinin en ölümcül salgın hastalıklar biri olduğu düşünülmektedir.
1918 grip vücutta sitokin fırtına neden muhtemelen o, ölüm alışılmadık sayıda neden oldu. (Mevcut H5N1 kuş gribi, aynı zamanda bir İnfluenza A virüsü, benzer bir etkiye sahiptir.) İspanyol gribi virüsü bulaşmış akciğer hücreleri, akciğer dokusu içine sitokin salınımı yoluyla bağışıklık sisteminin aşırı uyarılması neden olur. Bu organ akciğer dokusu ve sıvı salgılanması imha yol açar, akciğer yönelik kapsamlı bir lökosit migrasyonunun neden olur. Bu zor hastanın nefes için yapar. Çoğunlukla eski ve çok genç öldürmek diğer pandemiler, aksine, 1918 pandemik enfeksiyona bir çok güçlü ve zarar verici bir tepki montaj nedeniyle sağlıklı bağışıklık sistemlerine olmuş olabilir genç yetişkinler, alışılmadık sayıda öldürdü.
İspanya pres I. Diğer ülkeler moral korumak için haber bastırılmış Dünya Savaşı'nın mücadelede ordularında binlerce öldüren salgını, raporları yazdırmak vardı tek Avrupa ülkesi anda oldu çünkü dönem "İspanyol" gribi icat edildi .
Fort Dix salgını.
1976 yılında, yeni bir domuz gribi A (H1N1) Fort Dix, New Jersey 1 ölümle 13 askerin ciddi solunum hastalığı neden oldu. virüs sadece 19 Ocak Şubat 9 saptandı ve Fort Dix ötesine yayıldı vermedi. Retrospektif serolojik testler sonradan kadar 230 asker bir H1N1 suşu olan yeni bir virüsün bulaşmış olduğunu göstermiştir. salgının nedeni hala bilinmemektedir ve domuzlara maruz kalmadan tespit edilmiştir.
Rus gribi.
1977-1978 Rus gribi salgını suşu neden oldu "Influenza A / SSCB / 90/77 (H1N1)". Benzer bir suş 1947-1957 yaygındır oldu çünkü çoğu yetişkin önemli bağışıklığı var neden 23 altında çoğunlukla çocuk ve genç erişkinleri bulaşmış. Nedeniyle antijenik değişikliklere doğada görünen pek mümkün değildir one - - Çünkü her iki suşları viral RNA çarpıcı bir benzerlik bununla reddedildi olsa, daha sonraki salgın Rusya ya da Kuzey Çin'de bir laboratuvar olay nedeniyle olduğunu iddia edildi bu ülkelerde bilim adamları.
Virüs 1978-1979 influenza aşısı dahil edilmiştir.
2009 A (H1N1) salgını.
Tipik bulunan Kuzey Amerika domuz gribi, Kuzey Amerika kuş gribi, insan gribi ve domuz gribi virüsü - 2009 grip salgını olarak, Amerika Birleşik Devletleri'nde hastalardan izole virüs dört farklı grip virüsleri genetik unsurların kadar yapılabilir bulundu Asya ve Avrupa - ". Genetik dizilerinin alışılmadık mongrelised karışımı" Bu yeni suş alt tip H1N1 dört farklı suşları, insan grip ve domuz gribi virüslerinin reassortment bir sonucu gibi görünüyor.
Ön genetik karakterizasyon hemagglutinin (HA) geni 1999 yılından bu yana ABD domuzlarda bulunan domuz gribi virüslerinin benzer olduğu bulundu, ancak nöraminidaz (NA) ve matriks proteini (M) genleri Avrupa domuz gribi izolatlarının mevcut sürümleri benziyordu. Amerikan domuz gribi altı genler kendilerini domuz gribi, kuş gribi ve insan gribi virüslerinin karışımıdır. Bu genetik ile virüsler daha önce insanlarda veya domuzlarda dolaşan bulunamadı olmasaydı da, virüsler ABD'de domuzlarda dolaşan ne belirlemek için resmi ulusal sürveyans sistemi var
2009 yılı Nisan ayında, grip benzeri hastalık salgını (ILI), Amerika Birleşik Devletleri ve sonra Meksika'da meydana gelen; CDC roman A / H1N1 grip yedi vaka bildirmiştir. 24 Nisan itibariyle bu güneybatısında ABD'de Meksika'da ILI salgını ve yeni influenza A teyit vakalar ilişkili olduğunu netleşti ve WHO "Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika'da grip benzeri hastalık" patlak bir sağlık danışma yayınladı.
Hastalık daha sonra hastalığın yayılmasını engellemek için Meksika hükümeti tarafından alınan tedbirlere rağmen agresif 7 Mayıs 2099 ile yükselen teyit vaka sayısı ile, çok hızlı bir şekilde yayıldı.
11 Haziran 2009 tarihinde, WHO 1968 Hong Kong gribi beri ilk küresel salgını işaretleme, alarm düzeyini 6. evreye hareketli bir H1N1 salgını ilan etti.
25 Ekim 2009 günü, ABD Başkanı Barack Obama resmen başkan Obama'nın endişe rağmen ulusal bir acil durum, 2009 yılının Ekim ayında bulunan Fairleigh Dickinson Üniversitesi PublicMind anket Yeni Jerseyans (% 74) ezici bir çoğunluğu çok endişeli değildi ya da hiç o H1N1 ilan H1N1 gribi virüsü kapma konusunda endişeli. Ancak Başkan'ın beyanı domuz gribinin yayılmasını durdurmak ve bir salgından etkilenebilir çalışanları ve / veya iş akışını karşılamak için yardımcı eylemleri için birçok ABD işverenlerin neden oldu.
Michigan Sağlık Hizmetleri Üniversitesi ile koordineli olarak yapılan bir çalışmada H1N1 gribi pulmoner emboli neden olabilir Aralık 2009 "American Journal of Roentgenology" uyarı yayınlanması planlanıyor, bu mevcut pandemi içinde önde gelen bir ölüm nedeni olarak tahmin etti. H1N1 gribi "ciddi" durum solunum komplikasyonları tanısı hastalara hizmet verirken Yazarlar pulmoner emboli varlığı için kontrastlı BT aracılığı ile hekim değerlendirmesini öneririz.
21 Mart 2010, dünya çapında güncelleme, BM'nin Dünya Sağlık Örgütü (WHO) tarafından, "213 ülke ve deniz aşırı yönetim bölgeleri / toplulukları bildirdi laboratuar en az 16.931 ölüm de dahil olmak üzere, Pandemik İnfluenza H1N1 2009 vakası doğruladı." Demektedir
30 Mayıs 2010, Dünya Sağlık Örgütü (DSÖ) 'den fazla 214 ülke ve denizaşırı toprakları veya topluluklar tarafından dünya çapında güncelleme laboratuvar 18.138 üzerinde ölüm de dahil olmak üzere, 2009 H1N1 pandemik grip vakalarını doğruladı bildirilmiştir.
Andrew Miller MD araştırma ekibi gebe hastalar yüksek risk altındadır gösterdi. Bu hamile kadınlar ve yerli Kuzey Amerikalılar gibi bazı popülasyonları akciğer ödemi ve ölüme neden sistemik inflamatuvar yanıt sendromu sorumlu olabilir H1N1 grip bir T yardımcı tip 2 yanıtı gelişme olasılığının daha yüksek olduğunu ileri sürülmektedir.
Son gelişmeler.
26 Nisan 2011 tarihinde, bir H1N1 salgını hazırlık uyarısı Amerika için Dünya Sağlık Örgütü tarafından yayımlanmıştır.
Mayıs 2013 yılında on yedi kişi Venezuela'da bir H1N1 salgını sırasında öldü ve bir daha 250 enfekte edildi.
Yirmi bir daha ölüm ABD genelinde bildirilmiştir ise erken Ocak 2014 tarihi itibariyle, Teksas sağlık yetkilileri, 2013/2014 grip mevsiminde en az otuz üç H1N1 ölümleri ve yaygın salgını doğruladı. Dokuz kişi birden Kanadalı şehirlerde salgını ölü rapor edilmiştir ve Meksika en az bir ölümle sonuçlanan salgınları raporlar. İspanyol sağlık makamları yoğun bakımda olan 18 kişiden Aragon bölgesinde 35 H1N1 vakası, doğruladı.
17 Mart 2014 tarihinde, üç olgu olası bir dördüncü bekleyen sonuçları Toronto, Ontario, Kanada Bağımlılığı ve Ruh Sağlığı Merkezi'nde meydana gelen teyit edildi.
2011 yılının Ağustos ayında, ABD Jeolojik Araştırmalar ve CDC göre, Washington eyaleti kıyılarında kuzey deniz su samuru grip yeni tanımlanmış hayvan konak olabilir "2009 salgını nedeniyle ve H1N1 gribi virüsünün aynı sürümü ile enfekte edildi virüsler ".
Gebelikte.
H1N1 enfeksiyonu sözleşme Hamile kadınlar nedeniyle hormonal değişiklikler, büyüyen cenin karşılamak için kendi bağışıklık sisteminin fiziksel değişiklikler ve değişikliklerin gelişen komplikasyon riski daha fazladır. Bu sebeple Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezi hamile olanlar grip virüsü engellemek için aşı almak için önerir. Eğer grip aşısına ciddi bir alerjik reaksiyon varsa aşı alınmamalıdır. Onlar aşı almadan önce kurtarmak kadar ek veya bir ateş olmadan, ağır hasta orta derecede olanlar beklemeniz gerekir.
Grip derhal doktorunuza başvurmanız tavsiye edilir ile Hamile kadınlar enfekte olur. Grip reçete ulaşabilirsiniz antiviral ilaç kullanılarak tedavi edilebilir. Oseltamivir (ticari adı Tamiflu) ve zanamivir (Relenza) iki nöraminidaz inhibitörleri (antiviral ilaçlar) şu anda tavsiye edilir. Bu hasta olma iki gün içinde alındıklarında en iyi şekilde çalışır gösterilmiştir.
1 Ekim 2008 yılından bu yana, CDC oseltamivir ve zanamivir karşı direnç için 1.146 mevsimsel influenza A (H1N1) virüsleri test etmiştir. Bu yok zanamivir dirençli ise örneklerin% 99.6 oseltamivire dirençli olduğu bulunmuştur. 376 örneklerin hiçbiri zanamivire direnç gösterdi 2009 İnfluenza A (H1N1) virüsünün 853 örneklerde sadece% 4, oseltamivir direnç gösterdi. 2009 H1N1 salgını sırasında Japonya'da yapılan bir çalışmada oseltamivir veya zanamivir ya maruz kalan bebeklerde kısa vadeli olumsuz etkileri olduğu sonucuna vardı. Hem amantadin ve rimantadin hayvan çalışmalarında yüksek dozlarda verildiğinde teratojenik ve embriyotoksik (malformasyon ve embriyo üzerinde toksik etkiler) olduğu tespit edilmiştir.
