Streç aktive iyon kanalı
Aktif-streç veya streç-kapılı iyon kanalları nöronun plazma zarı mekanik deformasyon tepki olarak kendi gözenekleri açmak iyon kanalları vardır. Ayrıca onlar eş anlamlı olabilir hangi mechanosensitive iyon kanallarını ve mechanosensitive kanalları, bkz. Iyon kanallarının açılması yeterli depolarizasyon ile bir aksiyon potansiyeli üreten afferent nöron depolarize. Prokaryotik model ve memeli saç hücresi modeli: İki farklı mekanizmalarla tepki olarak açık kanallar. Streç aktive iyon kanalları titreşim, basınç, gerilme, dokunma, ses, zevkleri, koku, ısı, hacim, ve vizyonunu tespit gösterilmiştir. ENaC / ° ailesi, TRP ailesi ve K1 seçici ailesi: Streç aktive iyon kanalları üç ayrı "superfamilies" olarak kategorize edilmiştir. Bu kanallar gibi kan basıncı regülasyonu gibi vücut fonksiyonları ile katılıyor. Bunlar, birçok kardiyovasküler hastalık ile ilişkili olduğu gösterilmiştir. Streç aktive kanallar ilk 1983 yılında Falguni Guharay ve Frederick Sachs civciv iskelet kaslarında gözlendi ve sonuçları insanlar gibi bitkilere bakterilerden hücrelerinde bulunmuştur sonra streç aktive kanallarda bu yana 1984 yılında yayınlandı.
Tanımı.
Streç aktive iyon kanalları, hücre zarındaki strese yanıt vererek iyonik akımlar yapmak mechanotransducers vardır. Germe-aktif, iyon kanalı açılır gerektiği gibi tanımlanır ve tension.Mechanotransduction mekanik uyarıcı kaynaklanan bir elektrik sinyali zar yanıt olarak yakın olmak için, membran deformasyon nedeniyle germe ile aktive iyon kanallarının açılması aracılığıyla gerçekleşir. afferent sinir lifi depolarize eder, ve yeterli depolarize aksiyon potansiyelleri üretebilir spesifik olmayan bir iyonik akış bu kanallar sonuçlar açılması. Bu kanalların açılması, iç ortamlarda iyonik akışını düzenlemek için basınç bir nöronun yanıtı genellikle ozmotik basıncı ve kan basıncı, merkezindedir. Açık bu kanallar için iki mekanizma vardır. prokaryotik modeli memeli saç hücresi modeli kanalına ve ekstraselüler matriks veya hücre iskeletinin hem bağlı bir urgan içerir oysa doğrudan yanıt açık streç aktive kanallar, zara zorlamak olduğunu göstermektedir. Zar üzerinde Kuvvet sonra kanal açılır gerginlik yaratma, urgan değiştirir.
Fonksiyonlar.
Streç aktive iyon kanalları, bir hayvanın burun kılı (bıyık) 'de mekanoreseptörlerden örneğin mekanik uyarıcı bir aksiyon potansiyeli, ilk oluşumu ile yararlıdır.
Duyusal uyaran algılama ve geri besleme sorumlu afferent sinir lifleri uyarılmasına özellikle duyarlıdır. Bu afferent sinir lifleri üzerine bindirilmiş olan özelleşmiş mekanoreseptör hücrelerinden kaynaklanır. Iyon kanalları, bu mekanoreseptör hücreleri üzerinde bulunan aktif-Stretch ve böylece uyarım afferent sinirlerin daha duyarlı hale potansiyel eylem potansiyeli başlangıcından daha düşük karşılık vermektedir. Mekanoreseptör hücreleri olmadan afferent sinir uçları serbest sinir uçlarını denir. Onlar kapsüllü Afferent liflerin daha az duyarlıdır ve ağrı algısı işlev genellikle.
Stretch aktive iyon kanalları memelilerde birçok vücut fonksiyonları sorumludur. Cilt onlar algılama titreşim, basınç hissi, streç, dokunma ve hafif bir dokunuşla sorumludur. Onlar tat, işitme, koku, ısı hissi, ses kontrolü ve vizyon dahil duyusal olarak ifade edilmiştir. Ayrıca, dahil olmak üzere vücudun iç fonksiyonlarını düzenleyen ama, ozmotik hücrelerde basınç, damarları ve arterler, işeme kan basıncı ve kalp kasılmasının bunlarla sınırlı değildir. Bu işlevlere ek olarak, germe ile aktive iyon kanalları da denge ve proprioseptif hissi ile ilgili olduğu tespit edilmiştir.
Işlevsellik örnekleri.
streç aktive iyon kanallarının farklı ailelerin vücudu etrafında farklı fonksiyonlar için sorumludur. ° / ENaC ailesi iki alt oluşur: ENaC alt ailesi böbrek ve akciğer epitel Na + geri emilimini düzenler; ASIC alt ailesi korku klima, hafıza oluşumu ve ağrı hissi ilgilenmektedir. Kanalların TRP süper ailesinin ısı hissi, tat, koku, dokunma ve ozmotik ve hacim düzenlenmesinde rol olan duyusal reseptör hücreleri bulunur. MSCM, MKH ve MsCl kanalları (mini, küçük ve büyük iletkenliği mechanosensitive kanalları) onlar da gergin hale ne zaman hücre içi sıvısının bırakarak hücrelerde ozmotik basıncı düzenler. Vücutta, miyoblast gelişiminde muhtemel rolü tarif edilmiştir. Ayrıca, mekanik olarak kapılı iyon kanalı, aynı zamanda, iç kulağın stereocilia bulunurlar. Ses dalgaları stereocilia eğmek mümkün ve sinir uyarılarının yaratılmasına öncü iyon kanallarını açmak. Bu kanallar, aynı zamanda deri Pacinian yuvarların aktivasyonu yoluyla titreşim ve basıncını algılamak bir rol oynayabilir.
Yönetmelik.
Streç aktive iyon kanalları iyonotropik reseptörler ya da kanala bağlanmış reseptörlerin üç ana türlerinden biridir. Esnetme veya basınç mekanik kuvvetlerin kanalları uygulandığı zaman bu kanal uygun bir değişiklik geçiren onları neden açın. Bu değişiklik iyonları geçmesine izin verir. kanallar nedeniyle de membranın kendisi gerginlik açık çekilebilir. Kanal Açma membran potansiyeli bir değişiklik neden onlar içine ya da hücreden dışarı onların elektrokimyasal degradeler aşağı akmasına geçiren iyonlar sağlar.
Streç aktive iyon kanallarının her türlü benzer bir mekanizma ile mekanik uyarıcılara yanıt. Iletici nöron üstündeki BY kapsülün bir deformasyonundan kaynaklanan bir uyaran zarında bir streç neden olur. Bu mekanik şekillendirme açma ihtimali artan için streç duyarlı kanallar olur. Streç aktive katyon kanalı açar gibi afferent sinir lifinin bir depolarizasyon oluşur. Bir aksiyon potansiyeli yangınlar hücre eşiğinin üzerinde depolarize ve CNS yayar eğer. streç aktive kanalları heyecanlandırmak duyusal uyaranlar Ab ve Aa sinir lifleri tarafından düzenlenir. Bu lifler, düşük eşik var ve dorsal kök gangliyon mechanosensory nöronlardan kaynaklanır. ). Geleneksel olarak bilinmektedir Kanallar yalnızca "voltaja" ya da "ligand-kapılı" aynı zamanda mekanik duyarlı olduğu tespit edilmiştir. Kanallar genel özelliği olarak mekanik duyarlılık gösterirler. Bununla birlikte, mekanik stresin farklı şekillerde kanalların çeşitli etkiler. Gerilim ve ligand kapılı kanallar biraz kendi yanıt veya geçirgenlik değişebilir mekanik stimülasyonu ile biraz değiştirilmiş olabilir, ama yine de sırasıyla öncelikle gerilim veya ligandlar cevap.
Yönetmelik mekanizmaları.
Gerçek serbest ikinci haberciler tarafından açılan doğrudan zarın mekanik deformasyonlar etkilenmektedir mekanik kapılı kanallar ve mekanik duyarlı kanallar: İki ayırt etmeyi önemli olan arasında esnetilebilir-aktive kanalların farklı türleri vardır Kanal mekanik kapılı.
Kanallarını açma olasılığını arttırabilir hücre zarındaki mekanik deformasyonlara: İki farklı mekanizmaların esnetilebilir-aktif iyon kanallarını açmak için tespit edilmiştir. Streç aktive iyon kanalları, sırasıyla, ve intra-sitoplazmik etki - hücre-dışı matris ve hücre iskeleti proteinleri ilave gergin edilir. Bu mechanosensory proteinleri üzerindeki gerilim iyon kanalının açılması ile sonuçlanan bir sinyal ara madde olarak hareket etmek, bu proteinlerin neden olur. Prokaryotik hücrelerde tüm bilinen esnetilebilir-aktif iyon kanalları, lipid iki katmanlı membran doğrudan deformasyon ile açılacak tespit edilmiştir. Münhasıran yolluk bu mekanizmayı kullanmak gösterilmiştir Kanallar TREK-1 ve TRAAK kanallarıdır. Memeli saç hücreleri kullanarak çalışmalarda, hücre iskeleti ve hücre dışı matriks kanalın içi ve dışı sitoplazmik gelen gergin proteinler çeker mekanizması, sırasıyla, iyon kanalı açılması için en olası modeldir.
Kanal düzenlenmesinde deneyler.
Hücre iskeleti ve streç aktive iyon kanallarının ekstra sitoplazmik matris üzerinde gerçekleştirilen deneylerle, bu yapıların mechanotransduction önemli roller oynadığı gösterilmiştir. Erişkin kalp hücreleri üzerinde böyle bir deneyde, tüm hücre kayıtları hücreler alınmıştır 1 Hz / 1 um iki pipetler ile sıkılmış. Bu sıkma büyük bir depolarizasyon gözlendi zaman beş dakika kadar hiçbir akım üretti. Bundan sonra, hücre her sıkıştırma son derece duyarlı oldu ve yavaş yavaş önümüzdeki birkaç dakika içinde hassasiyeti azalmıştır. Araştırmacılar, başlangıçta, hücre iskeleti kanalından sıkma mekanik deformasyon tamponlama olduğunu varsaydık. Beş dakika sonra depolarizasyon mekanik deformasyonlar duygusu ve böylece uyaranlara yanıt vermek için kanala neden sitoskeleton yakalamaya oldu. Araştırmacılar kanalı kendini tamir birkaç dakika içinde hücre iskeleti kendini tamir edilmeli ve yeni sıkıştırıcı uyaranlara uyum inanıyorum.
Yapısı.
ENaC / süper ° C.
ASIC.
İki transmembran etki, hücre dışı ve hücre içi halkaları, ve C ve N terminaline sahip altı bilinen ASIC alt-birimleri, ASIC1a, ASIC1b, ASIC2a, ASIC2b, ASIC3 ve ASIC4 vardır. Bu ASIC alt birimler değişen kinetik, pH hassasiyeti, doku dağılımı ve farmakolojik özellikleri ile olası formu tetramerler.
TRP süper-familyası.
TrpC (kanonik), TRPV (vanilloid), TRPM (melastatin), TRPP (polikistin), TRPML (mucolipin), trpA (ankirin) ve TRPN (NOMPC gibi): süper ailesi TRP içinde yedi alt ailesi vardır. TRP proteinleri tipik S5 ve S6 arasında bir gözenek ile, altı transmembran, S1, S2, S3, S4, S5, S6 ve oluşmaktadır. Bu tetramerler oluştururlar uzunluğu ve etki değişiklik, hücre içi N ve C ucu içerir. Kanal içinde vardır, protein-protein etkileşimlerine aracılık yapısal proteinler olan ankyrins vardır ve germe-aktive edilmiş bir kanal açma bağlama modeline katkıda bulunduğu düşünülmektedir. D. tanımlanan NOMPC, mekanotransdüksiyonu melanogaster ve TRPN alt ailesinin bir üyesi, ankyrins nispeten yüksek bir sayı içerir.
K1 seçici süper.
K2P kanalları dört transmembran etki, etki 1-2 ve 3-4 arasındaki form iki gözenekler her altı alt familya oluşur ve içerirler. K2P kanal, aynı zamanda, bir kısa N-terminal domain ve uzunluğu değişen bir C terminalini içerir. Etki 1 ve etki 1-2 arasında oluşturulmuş birinci gözenek arasında büyük bir hücre dışı bölgesi bir bağlayıcı vardır.
Örnekler.
TRP kanalları birkaç kalsiyum ya da hidratlanmış magnezyum iyonları için seçici olan, ancak, tipik olarak seçici olmayan, ve bütün zar proteinleri oluşmaktadır. Birçok TRP kanal voltaj değişimi, ligand bağlama veya ısı değişikliği ile aktive edilir, ancak bazı TRP kanalları mechanotransduction katkıda bulundukları öne sürülen edilmiştir. Bazı örnekler katılan karaciğer, kalp, akciğer, trake, testis, dalak, tükürük bezi, koklea ve vasküler endotel hücreleri dahil olmak üzere dokuların yanı sıra TRPC1 ve TRPC6 çeşitli mekanik yük aracılık TRPV4 vardır kas mechanosensation. TRPC1 kalp, damar, ve iskelet kası miyositlerde ifade edilir. TRPC1 yaygın hücre endoplazmik retikulumun kalsiyum azalması takip eden seçici olmayan "deposu çalışan iyon kanalı" kalsiyum içeri akışındaki katılan (SOC) olarak kabul edilir. TRPC6 kalp-damar sistemi içinde eksprese edilen bir kalsiyum geçirgen, seçici olmayan bir katyondur kanalıdır. TRPC6 potansiyel mekanik ve ozmotik kaynaklı zar streç sensör ve muhtemelen doğrudan zar gerilimi ile işlenir. Diğer örnekler, memeli nöronlarda bulunur ve "ARA 1" tandem gözenek alanı sınıfında potasyum kanallarının olarak sınıflandırılmaktadır TREK-1 ve TRAAK içerir (aynı zamanda "MCLC" ya da CLCC1 olarak da bilinir.)
Altı K2P kanalı alt ailesi membran streç, ısı, pH değişimi, kalsiyum akısının, ve protein kinazlar da dahil olmak üzere çeşitli fiziksel hücresel ve farmakolojik uyarıcıları tarafından düzenlenir.
Klinik önemi.
Streç aktive iyon kanalları vücudumuzun birçok farklı alanda önemli işlevleri yerine getirir. Basınç bağımlı miyojenik daralma direnç arterlerin arterlerin düz kas düzenlenmesi için bu kanalları gerektirir. Hayvanlarda ve kan basıncı düzenlenmesinde ses algılama için kullanılmak üzere tespit edilmiştir. Bakteriler MsCl ve MKH kanallardan hidrostatik basıncı rahatlatmak gösterilmiştir.
Streç aktive iyon kanalları ile ilişkili patolojiler.
Streç aktive iyon kanalları büyük patolojileri ile ilişkilendirilmiştir. Bu patolojilerde bir kısmı (örneğin, atriyal fibrilasyon gibi), kardiyak aritmi, kalp hipertrofisi, Duchenne müsküler distrofi, ve diğer kalp damar hastalıkları yer alır.
Streç aktive iyon kanallarını bloke edilmesi.
GD2 + ve lantanidler streç aktive iyon kanalı fonksiyonu bloke ettiği gösterilmiştir. GsMTx4 hücre dışı taraftan, bu kanal inhibe ettiği gösterilmiştir, ancak, tüm germe aktive iyon kanallarını inhibe eder ve özellikle de 2p kanalları üzerinde bir etkiye sahip değildir.
