Hiperemi
Hiperemi veya hiperemi vücuttaki farklı dokulara kan akışının artmasıdır. Tıbbi etkileri var, ama aynı zamanda damar genişlemesi yoluyla farklı dokulara kan akımının değişimi sağlayan bir düzenleyici yanıt olduğu yapabilirsiniz. Çünkü oksijenli kan damarlarının kan hücumu eritem olarak tezahür dokularda, klinik, hiperemi. Hiperemi nedeniyle de vücut dışında basıncındaki düşüş meydana gelebilir.
Hiperemi ve kan akışının düzenlenmesi.
Fonksiyonel hiperemi bağlı metabolitlerinin varlığı ve genel koşullara bir değişiklik, bir dokuya giden kan akışında bir artış. Doku aktivitesi artar oksijen ve pH, karbon dioksit kısmi basıncı bir artış kısmi basıncında iyi karakterize düşüş, ve bir sıcaklık yükselişi ve potasyum iyonlarının konsantrasyonu vardır. vazodilasyona mekanizması açık değildir, ancak prekapiller sfinkter açılması ile ilgili bir şey olabilir.
Fonksiyonel hiperemi.
Fonksiyonel hiperemi, metabolik hiperemi veya aktif hiperemi, doku etkin olduğunda meydana gelir artmış kan akışı vardır.
Bünyesinde hücreleri bir yol veya başka bir aktif olduğunda, onlar olmadığı zaman daha glikoz veya yağ asitleri gibi daha fazla oksijen ve yakıt, kullanın. Artan metabolizma süreçlerini daha metabolik atık oluşturur. metabolizmanın yan vazodilatatörlerdir. Yerel arteriyoller dokuya ulaşmak için daha fazla kan sağlayan dilatating ile metabolizma yanıt: (CO2, H +, K +, laktat, adenozin metabolitleri vasodilatasyona yol açıcı). Bu doku yoksunluğu önler.
Doku daha metabolik olarak aktif olan tersine, sadece kan akışında, yıkanır, daha az metabolitleri üretir.
Bunlar metabolize olduğunda vücutta genel besinlerin en karbon dioksite dönüştürülür için, kan damarlarının çapında düz kas C kanda dioksit ve interstisyel sıvı çevreleyen artan konsantrasyonlarına yanıt olarak ol. damar genişlemesi ve artan kan akışında bu düz kas sonuçlarının gevşemesi.
Bazı dokular oksijen ve daha hızlı yakıt ya da daha büyük miktarlarda gerektirir. Doku ve fonksiyonel hiperemi için özel mekanizmalar sahip olduğu bilinmektedir organ örnekleri aşağıdakileri içerir:
Reaktif hiperemi.
Reaktif hiperemi iskemi kısa bir süre sonrasında ortaya çıkan organ kan akımında geçici bir artış olduğunu. Iskemi sonrasında oksijen sıkıntısı ve metabolik atıkların birikmesi olacaktır.
Bu, genellikle Buerger testi kullanılarak bacak test edilir.
Reaktif hiperemi genellikle damar vasospazm atıkları ortadan kaldırmak ve hücre artıkları temizlemek için, iskemi ve doku nekrozu ve kan akışında ve böylece daha sonraki bir artışa yol açar Raynaud fenomeni bir sonucu olarak ortaya çıkar.
