Kuşbakışı
Gözlemci sık sık planları, kat planları ve haritaların yapımında kullanılan bir kuş, sanki bir kuşbakışı görünümü bakış açısıyla, yukarıdan bir nesnenin yükseltilmiş bir görünümüdür.
Bir hava fotoğrafı, ama aynı zamanda bir çekme olabilir. Insanlı uçuş ortak olmadan önce, terim "kuşbakışı" bir hayal (kuş) bakış açılarından inşa olanlardan (örneğin bir dağ veya kule), yüksek yerlerde doğrudan gözlem çekilen görüşlerini ayırt etmek için kullanılmıştır. Bir tür olarak kuşbakışı manzarası, klasik çağlardan beri var olmuştur. Bunlardan son büyük bayındır kuş bakışı baskılar Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa'da popüler olan orta-geç 19. yüzyılda oldu.
terimleri havadan görünüm ve hava bakış bazen kuşbakışı görünümü ile eşanlamlı kullanılmaktadır. bir uçak penceresinden veya bir dağın tepesinden yanlara bakıldığında dönem "havadan görünümü" örnek olarak, hatta bir geniş açıda, büyük bir yükseklikten herhangi bir görünüm başvurabilirsiniz. Tepegöz görünümü "kuşbakışı görünümü" oldukça eşanlamlı ama ikinci dönem daha az yüce noktadan ima eğilimindedir. Örneğin, bir karakter ya da durumun bir "havai görünümü", bilgisayar ve video oyunları genellikle insan yüksekliğinin üstünde noktadan sadece bir kaç feet (bir metre veya iki) yerleştirir. Yukarıdan aşağıya bakış açısı bakın.
Son yıllardaki teknolojik gelişmeler ve ağ uydu görüntüleri daha erişilebilir hale getirmiştir. Microsoft Bing Maps tüm gezegenin doğrudan havai uydu fotoğrafları sunuyor ama aynı zamanda bazı yerlerde kuş bakışı adında bir özellik sunuyor. "Kuş Bakışı" fotoğrafları yerine düz aşağı olmak yerine 40 derece açılı. Uydu görüntüleme programları ve fotoğraflar izleyiciye "uçmak" ve bu özel açıdan dünyayı gözlemleme fırsatı sunan olarak tarif edilmiştir.
Sinemacılık ve video üretiminde, kuşbakışı çekim doğrudan aşağı konuyla ilgili arayan bir atış anlamına gelir. perspektif, çok foreshortened bir konu, kısa ve bodur görünür hale. Bu atış sahnenin genel bir kurulması atış vermek, ya da konuların küçüklüğü veya önemsizliğini vurgulamak için kullanılır. Bu çekim normalde savaş sahneleri veya karakter olduğu kurmak için kullanılır. Bu eller tarafından kamerayı yukarı kaldırarak ya da bunu destekleyecek kadar güçlü bir şey onu asılı tarafından vurulur. Bir sahne geniş bir alanda atış gerektiğinde, bir vinç vurulur.
