İzlanda
İzlanda (;) Kuzey Atlantik ve Arktik Okyanusu arasında bir Nordik ülkedir. O Avrupa'nın en seyrek nüfuslu bir ülke yapma, bir nüfusa ve bir alana sahiptir. Başkenti ve en büyük şehri Reykjavik ise; Ülkenin güneybatısındaki çevresinde nüfusun üçte ikisine ev sahipliği yapıyor. İzlanda volkanik ve jeolojik olarak aktif olduğunu. Birçok buzul nehirler ovalar boyunca denize akarken iç başta kum ve lav alanları, dağlar ve buzullar ile karakterize bir plato oluşur. İzlanda Gulf Stream tarafından ısıtılır ve hemen Kutup Dairesi'nin dışında bir yüksek enlem rağmen ılıman bir iklime sahiptir.
Norveç kabile reisi Ingólfr Arnarson adada ilk kalıcı yerleşimci olunca "Landnámabók" göre, İzlanda yerleşim MS 874 yılında başladı. Aşağıdaki yüzyıllarda, İskandinavlar Gal kökenli onları pençesinde ile getirerek, İzlanda yerleşti. 1262 1918 yılına kadar, İzlanda Danimarka Norveç tarafından ve daha sonra yönetildi. Ülke 1918 yılında bağımsız oldu ve 1944 yılında bir cumhuriyet.
20. yüzyıla kadar, İzlanda ölçüde balıkçılık ve tarım dayanıyordu. Dünya Savaşı sonrası balıkçılık ve Marshall Planı yardımı Endüstrileşme refah getirdi ve İzlanda dünyanın en zengin ve en gelişmiş ülkelerinden biri haline geldi. 1994 yılında, İzlanda, ekonomik ve finansal hizmetler içine çeşitlendirme desteklenen Avrupa Ekonomik Bölgesi, taraf olmuştur. Devam eden dünya çapındaki mali krizden etkilenen, ülkenin tüm bankacılık sisteminin sistematik bir şiddetli depresyon, önemli politik huzursuzluk, Icesave anlaşmazlık ve sermaye kontrollerinin kurum lider, 2008 yılının Ekim ayında başarısız oldu. Ekonomi sonra nedeniyle turizmde bir dalgalanma çok kesiminde önemli bir iyileşme yapılmış bu yana vardır.
Sermaye kontrolleri dışında, İzlanda genel olarak diğer OECD ülkelerine kıyasla nispeten düşük vergilerle bir serbest piyasa ekonomisine sahiptir. Bu vatandaşlar için genel sağlık bakımı ve üçüncül eğitim veren bir İskandinav sosyal refah sistemini korur. İzlanda, ekonomik, siyasi ve sosyal istikrar ve eşitlik içinde üst sıralarda yer alıyor. 2013 yılında, Birleşmiş Milletler İnsani Gelişme Endeksi'nde dünyada 13. en gelişmiş ülke olarak yer aldı.
İzlandalı kültür ülkenin İskandinav mirası üzerine kurulmuştur. Çoğu İzlandalılar Germen ve Kelt (Celtic) yerleşimcilerin torunlarıdır. İzlanda, Kuzey Cermen dil, Eski Norse soyundan ve yakından Faroe ve Batı Norveç lehçeleri ile ilgilidir. Ülkenin kültürel mirası, geleneksel İzlanda mutfağı, İzlanda edebiyatı ve ortaçağ destanlarını içermektedir. İzlanda onun hafif silahlı sahil güvenlik savunma sorumlu olmak, herhangi bir NATO üyesinin az nüfusa sahip ve hiçbir ayakta ordu ile sadece bir tanesidir.
Tarihi.
Yerleşim ve Commonwealth 874-1262.
İskandinav yerleşimciler gelmeden önce Landnámabók ve Íslendingabók hem göre Papar olarak bilinen Kelt rahipleri muhtemelen İzlanda'da Hiberno-İskoç misyon üyeleri yaşadı. Son arkeolojik kazılar Reykjanes yarımada üzerinde Hafnir bir kabin kalıntıları ortaya çıkarmıştır. Karbon partner de İskandinavların gelmeden önce rahipler İzlanda sol gösterebilir İzlanda 874. Bu arkeolojik buluntu önce iyice doldurulan düşündüren, bu 770 ve 880 arasında bir yerde terk edilmiş olduğunu gösterir.
İsveçli Viking kaşif Gardar Svavarsson 870 yılında İzlanda etrafını ve bir ada olduğunu kurmak için ilk oldu. O kış boyunca kaldı ve Húsavík bir ev inşa etti. Gardar aşağıdaki Yaz ayrıldı ama onun adamlarından biri, Náttfari, iki köle ile geride kalmaya karar verdi. Náttfari şimdi Náttfaravík olarak bilinen yerleşti ve İzlanda ilk daimi ikamet oldu.
Ingolfur Arnarson 874. Ingólfr İrlandalı veya İskoç vardı birçoğu diğer birçok göçmen yerleşimcilerin büyük ölçüde İskandinav ve pençesinde, izledi yılında bugünkü Reykjavík'te onun Çiftliğinde inşa etti. 930 tarafından, en ekilebilir arazi iddia edilmişti; Althing'in, bir yasama ve yargı montaj, İzlanda Commonwealth düzenleyen başlatılmıştır. İskandinav putperestlik yıllardır toplumun bazı kesimleri arasında devam rağmen ekilebilir alanların eksikliği de, 999-1000 civarında kabul edilmiştir 986. Hıristiyanlık başlayan Grönland çözümüne ivme görev yaptı.
Commonwealth orijinal yerleşimciler tarafından geliştirilen siyasal sistem İzlandalı beylerinden artan gücü ile başa edemedi 13. yüzyıla kadar sürdü. Bu erken Celtic ve Viking yerleşim dönemi sıcaklıkları 20. yüzyılın başlarında benzerdir Ortaçağ Sıcak Dönem ile çakıştı. Şu anda İzlanda yaklaşık% 25 şimdi% 1 ile karşılaştırıldığında ormanla kaplıydı.
Orta yaşlar.
İç mücadeleler ve Sturlungs Age sivil çekişmeler Commonwealth sona erdi ve Norveç taç altında İzlanda getirdi 1262 yılında Eski Ahit imzalanmasıyla, yol açtı. Norveç, Danimarka ve İsveç krallıklar birleşik zaman İzlanda bulundurmak, 1415 yılında Kalmar Birliği geçti. 1523 yılında birliğin dağılmasından sonra, teknik Danimarka-Norveç bir parçası olarak, bir Norveçli bağımlılık kaldı.
Bunu takip eden yüzyıllarda, İzlanda Avrupa'nın en yoksul ülkelerinden biri oldu. İnfertil toprak, volkanik patlamalar, ormansızlaşma ve geçimlik tarımda neredeyse tamamen bağımlı bir toplumda sert yaşam için yapılan bir affetmez iklimi. Black Death 1494-95 yılında ilk 1402-04 yılında ve yine iki kez İzlanda süpürüldü. Eski salgın nüfusun% 60% 50 öldürdü, ve% 50 ikinci% 30.
Reform ve Erken Modern dönem.
16. yüzyılın ortalarında, Protestan Reformu'nun bir parçası olarak, Danimarka Kralı Christian III tüm konularda Luthercilik'i empoze etmeye başladı. Jón Arason, Hólar son Katolik piskoposu, iki oğlunun birlikte 1550 yılında idam edildi. Ülke sonradan resmen Lutheran oldu. Lutheranizm beri egemen din kalmıştır.
17. ve 18. yüzyıllarda, Danimarka, İzlanda üzerinde sert ticaret kısıtlamalar getirildi. Volkanik patlama ve hastalık da dahil olmak üzere doğal afetler, ciddi nüfus kırıp. Berberi Coast dahil olmak üzere birçok ülkeden gelen Korsanlar, kıyı yerleşim baskın düzenledi. Bu dönemde birçok Avrupalı, Arap dünyasında köle olarak da Akdeniz korsanları tarafından esir ve bazen de satıldı. 18. yüzyılda büyük bir çiçek salgını nüfusun yaklaşık üçte öldürdü. 1783 yılında Laki yanardağı yıkıcı etkileri olan, patlak verdi. Mist Zorluklar (İzlandaca: "Móðuharðindin") olarak bilinen patlama, sonraki yıllarda, tüm hayvanların yarısından fazlasında ülkede öldü. Ortaya çıkan kıtlık sırasında, nüfusun yaklaşık dörtte öldü.
Bağımsızlık hareketinin 1814-1918.
1814 yılında Napolyon Savaşları sonrasında Danimarka-Norveç Kiel Antlaşması ile iki ayrı krallığa bölünmüştür edildi. İzlanda Danimarkalı bağımlılık kaldı. 19. yüzyıl boyunca, ülkenin iklimi, özellikle Kanada'da Manitoba Yeni Dünya'ya kitle göç, sonuçlanan soğuk olsun devam etti. Yaklaşık 15.000 kişi 70.000 toplam nüfusu dışında, göç etti.
Avrupa kıtasından romantik ve milliyetçi fikirlerin esinlenerek, ulusal bir bilinç ortaya çıktı. İzlandalı bağımsızlık hareketi "Fjölnismenn" ve diğer Danimarkalı eğitimli İzlandalı aydınlar esinlenerek gelişen İzlanda milliyetçilik dayalı Jón Sigurdsson öncülüğünde 1850'li yıllarda şekillendi. 1874 yılında, Danimarka İzlanda bir anayasa ve sınırlı ev kuralı verilmiş. Bu 1904 yılında genişletildi ve Hannes Hafstein Danimarka kabinede İzlanda ilk Bakanı olarak görev yaptı.
İzlanda 1918-1944 Krallığı.
Birlik Danimarka-İzlanda Yasası, Danimarka ile bir anlaşma, 25 yıldır, 1 Aralık 1918 ve geçerli imzalanan Danimarka ile kişisel birlik içinde tam egemen bir devlet olarak tanıdı İzlanda'yı. İzlanda Hükümeti Kopenhag büyükelçilik kurulan ve Danimarka İzlanda dış politikasını ele istedi. Danimarka Krallığı olanlar ve İzlanda Krallığı olanlar: Dünyada Danimarkalı elçilikler kollar iki kat ve iki bayrak gösterdi.
Dünya Savaşı sırasında, İzlanda tarafsızlığını savunan Danimarka'yı katıldı. 9 Nisan 1940 tarihinde Danimarka'nın Alman işgalinden sonra, Althing'in bir naip ile Kral yerini ve İzlandalı hükümeti daha önce Danimarka tarafından ele dışişleri ve diğer konularda kontrolünü üstlenmesi gerektiğini belirtti. Bir ay sonra, İngiliz silahlı kuvvetleri işgal ve İzlandalı tarafsızlığı ihlal ülkeyi işgal etti. 1941 yılında, işgal İngiltere yerde askerlerini kullanabilir böylece, bir düzenleme isteksizce İzlandalı yetkililer tarafından kabul, Amerika Birleşik Devletleri tarafından devir alınmıştır.
Bağımsız Cumhuriyet 1944-günümüz.
Aralık 1943 31, Birliğin Danimarka-İzlanda Yasası 25 yıl sonra sona erdi. May 1944 20 başlayarak, İzlandalıların monarşiyi ortadan kaldırmak, Danimarka ile kişisel birliği sona erdirme ve bir cumhuriyet kurmak konusunda dört günlük bir plebisit oy kullandı. Oy, yeni cumhuriyetçi anayasanın lehinde birliğini ve% 95 sona erdirmek için% 97 idi. İzlanda resmen ilk cumhurbaşkanı Sveinn Björnsson ile 1944 17 Haziran cumhuriyet haline geldi.
1946 yılında, Müttefik işgal kuvveti İzlanda'yı bıraktı. Millet resmen iç tartışmalar ve ayaklanmalar arasında, Mart 1949 30 NATO üyesi oldu. Mayıs 1951 tarihinde 5, bir savunma anlaşması ABD ile imzalandı. Amerikan askerlerinin İzlanda Savunma Kuvvetleri olarak İzlanda'ya geri döndü ve Soğuk Savaş boyunca kalmıştır. ABD 30 Eylül 2006 tarihinde kuvvetlerinin son çekildi.
İzlanda savaş sırasında refaha almıştı. Hemen savaş sonrası dönemde savaş perişan olan, İzlandalıların USD 209 de herhangi bir Avrupa ülkesinde (kişi başına en fazla yardım aldığı ile balıkçılık sektöründe ve ABD Marshall Planı programının, sanayileşme ile tahrik, önemli bir ekonomik büyüme izledi Hollanda USD 109 de uzak saniye).
1970'ler Cod Savaşları ile işaretlenen - 200 mil balıkçılık sınırları İzlanda'nın uzantısı üzerinde Birleşik Krallık ile çeşitli anlaşmazlıklar deniz. İzlanda, 1994 yılında Avrupa Ekonomik Alanı katıldı sonra ekonominin büyük ölçüde çeşitlendirilmiş ve liberal. İzlanda'nın yeni deregüle bankalar 2002 ve 2007 yılları arasında İzlanda'nın gayri safi milli gelirde% 32 artış katkıda dış borcun büyük miktarda, yükseltmek başladı Uluslararası ekonomik ilişkiler, 2001 sonrasında daha da arttı.
İzlanda nükleer silahsızlanma yönünde önemli adımlar atmıştır sırasında Amerika Birleşik Devletleri Başkanı Ronald Reagan ve Sovyet Premier Mihail Gorbaçov, aralarında 1986 yılında Reykjavik'te bir zirveye ev sahipliği yaptı. Birkaç yıl sonra, İzlanda onlar SSCB'den kırdı Estonya, Letonya ve Litvanya bağımsızlığını tanıyan ilk ülke oldu. 1990'lar boyunca, ülkenin uluslararası rolü genişletti ve insani ve barış nedenleri doğru yönlendirilmiş bir dış politika geliştirdi. Bu amaçla, İzlanda Bosna, Kosova ve Irak'taki çeşitli NATO müdahalelere yardım ve uzmanlık sağladı.
Ekonomik patlama ve kriz.
2003-2007 yıllarına yılında David Oddsson hükümeti altında bankacılık sektörünün özelleştirilmesini izleyen, İzlanda, uluslararası yatırım bankacılığı ve finansal hizmetler dayalı bir ekonomiye sahip doğru ilerledi. Hızla dünyanın en müreffeh ülkelerinden biri haline ama büyük bir mali krizden sert vurdu. Kriz İzlanda'nın ekonomisi Jóhanna Sigurðardóttir hükümeti altında stabilize 2009 yılında 5.000 kişi net göç ile 1887 yılından bu yana İzlanda'dan en büyük göç sonuçlandı ve 2012 pek çok İzlandalıların içinde% 1,6 oranında büyümüştür, ancak, mutsuz kalmıştır ekonomi ve hükümetin kemer sıkma politikalarının devlet. Merkez sağ Bağımsızlık Partisi 2013 seçimlerinde İlerici Partisi ile koalisyon iktidara döndü.
Coğrafya.
İzlanda, Kuzey Atlantik ve Arktik okyanusların noktada yer almaktadır. Ana ada tamamen güney ana adanın kuzey kıyıları Grimsey küçük İzlandalı adasında geçer Arctic Circle, biridir. Ülke enlemleri 63 ° ve 67 ° N arasında yer alır ve 25 ° ve 13 ° W. boylamlar
İzlanda anakara Kuzey Amerika'ya göre daha kıta Avrupa'ya daha yakın; Böylece, adanın genel tarihsel, siyasi, kültürel ve pratik nedenlerden dolayı Avrupa'da yer almaktadır. Jeolojik ada kıta plakaları hem parçalar içerir. Arazinin yakın vücut Greenland (). Avrupa'da arazi yakın organları) (Faroe Adaları vardır; Jan Mayen Adası (); Shetland ve Dış Hebrides, ikisi hakkında; İskoç anakara ve Orkney ve ikisi hakkında. Norveç anakara yaklaşık uzaklıktadır.
İzlanda dünyanın en büyük adası 18 ve Büyük Britanya sonra Avrupa'nın ikinci büyük adadır. Ana ada, ama tüm ülke olan 62.7% tundra olduğunu boyutudur. Hafifçe nüfuslu Grimsey ve Vestmannaeyjar takımadalar da dahil olmak üzere İzlanda otuz küçük adalar vardır. Göller ve buzullar yüzeyinin% 14.3 kapsamaktadır; Sadece% 23 vegetated edilir. Ve Thingvallavatn: büyük gölleri Þórisvatn (Reservoir) vardır; Diğer önemli bir göl Lagarfljot Myvatn bulunmaktadır. Jökulsárlón de, derin gölüdür.
Jeolojik, İzlanda Mid-Atlantic Ridge, bir sırt boyunca okyanus kabuğunun yayılır ve formlar yeni okyanusal kabuk parçasıdır. Okyanus ortası sırtın bu bölümü (Deniz yüzeyinin üstünde) karasal olması İzlanda neden bir manto tüy üzerinde yer almaktadır. Sırt Avrasya ve Kuzey Amerika Plakalar arasındaki sınırı işaretler ve İzlanda sırt boyunca volkanizma ile riftleşme ve katma tarafından yaratıldı.
Birçok fjords çoğu yerleşim bulunmaktadır de burada İzlanda'nın uzun kıyı şeridine, noktalamak. Adanın iç İzlanda Highlands, kum, dağlar ve lav alanları soğuk ve yaşanamaz bir kombinasyonudur. Büyük kentler Kópavogur, Hafnarfjörður ve Gardabaer, uluslararası havalimanı bulunduğu yakındaki Reykjanesbær onun ilcelerinde birlikte Reykjavík başkenti ve kuzey İzlanda Akureyri kasaba vardır. Arctic Circle Grimsey adası İzlanda kuzeydeki yerleşime içerir. Vatnajökull Milli Parkı, Snæfellsjökull Milli Parkı ve Þingvellir Milli Parkı: İzlanda üç ulusal park vardır. Ülke, çevre koruma "güçlü bir performans" olarak kabul edilir Yale Üniversitesi'nin Çevre Performansı 2012 yılı endeksi 13'üncü edilerek.
Jeoloji.
Bir jeolojik Genç arazi, İzlanda hotspot ve sağ ile çalışan Orta Atlantik Ridge, hem de yer almaktadır. Bu konum, bir ada bir çok volkan, özellikle Hekla, Eldgjá, ​​Herðubreið ve Eldfell ile son derece jeolojik olarak aktif olduğu anlamına gelir. 1783-1784 yılında Laki volkanik patlama adanın nüfusunun yaklaşık dörtte öldüren bir kıtlık neden oldu. Buna ek olarak, patlama toz bulutları ve pus sonra birkaç ay Avrupa ve Asya ve Afrika'nın bazı bölgelerinde çoğu üzerinde görünür neden, ve diğer alanlarda etkilenen iklimlerde.
İzlanda İngilizce kelime türetildiği Geysir, ve her 5-10 dakikada bir sürer, ünlü Strokkur dahil olmak üzere birçok Gayzerleriyle sahiptir. Belli bir aşamasından sonra, Geysir Geysir beri sessiz büyüdü ve sık sık patlak vermez 2000 yılında depremler bir dizi sonra yeniden patlayan başladı.
Jeotermal enerji yaygın kullanılabilirlik ve hidroelektrik için birçok nehir ve şelaleler kemerler içeren, çoğu sakinleri ucuz sıcak su, ısıtma ve elektrik erişebilirsiniz. Ada öncelikle bazalt, Hawaii de oluştu olarak coşkun volkanizma ile ilişkili düşük silika lav oluşmaktadır. İzlanda, ancak volkanik türleri (kompozit ve fissür), bu tür riyolit ve andezit gibi birçok üreten daha evrimleşmiş lavlar bir çeşitlilik vardır. İzlanda ile yaklaşık volkanlar yüzlerce vardır. 30 Volkanik sistemler aktif.
Surtsey, dünyanın en genç adalarından biri, İzlanda parçasıdır. Surtr Adını, bu yeni hayatın büyümesini araştıran bilim adamları Sadece adayı ziyaret için izin verilir Haziran 1968 8 Kasım 1963 ile 5 arasında volkanik patlamalar bir dizi okyanus üzerinde yükseldi.
Mart 2010'da 21, İzlanda'nın güneyindeki Eyjafjallajökull bir yanardağ evlerinden kaçmak 600 kişiyi zorlayarak, 1821 yılından bu yana ilk kez patlak verdi. 14 Nisan'da ek patlamalar evlerini terk etmek yüzlerce kişinin zorladı. Volkanik kül bulutu bileşke Avrupa'da hava ulaşımı önemli kayıplara getirdi.
Başka bir büyük patlama 21 Mayıs 2011'de Avrupa'nın en büyük buzulu, Vatnajökull kalın buz altında bulunan Grímsvötn yanardağ, Bu kez üzerinde meydana geldi. Grímsvötn İzlanda'nın en aktif volkanlar biridir ve bu patlama, büyük bir bulut oluştururken atmosfere fırlattı kül ve lav ile çok daha güçlü 2010 Eyjafjallajökull aktivitesinden daha oldu.
İklim.
İzlanda'nın kıyılarının iklimi subpolar okyanus olduğunu. Sıcak Kuzey Atlantik Güncel dünyadaki benzer enlem çoğu yerde genellikle daha yüksek yıllık sıcaklıkları sağlar. Bu bölgeler ekvatora yakın olmasına rağmen benzer iklime sahip dünyadaki bölgeler, Aleutian Adaları, Alaska Yarımadası ve Tierra del Fuego bulunur. Kuzey Kutbu'na yakın olmasına rağmen, adanın kıyılarında kış boyunca buz serbest kalır. Buz akın son 1969 yılında kuzey kıyısında meydana sahip, nadirdir.
İklim adanın farklı yerlerinde arasında değişmektedir. Genel olarak konuşursak, güney sahil kuzeye daha sıcak yağışlı ve windier olduğunu. Central Highlands Ülkenin en soğuk parçasıdır. Kuzeyde Düşük yatan iç kesimlerde en kurak bulunmaktadır. Kışın kar yağışı güneyde daha kuzeyde daha sık görülür.
Kaydedilen en yüksek hava sıcaklığı güneydoğu kıyısında Teigarhorn at Haziran 1939 22 oldu. En kuzeydoğu hinterlandında Grimsstadir ve Möðrudalur at Ocak 1918 22 oldu. Reykjavik için sıcaklık kayıtları 30 Temmuz 2008 tarihinde, ve 21 Ocak 1918.
Biyoçeşitlilik.
(Bir milyon türün dünya çapında tarif edilmiştir), diğer ülkelerle karşılaştırıldığında düşük olduğu İzlanda'da, böceklerin yaklaşık 1.300 bilinen türler vardır. Insanlar geldi sadece yerli kara memelisi donmuş deniz üzerinde yürürken, buzul çağının sonunda adaya geldi Kutup tilkisi oldu. Nadir durumlarda, yarasalar rüzgarlarla birlikte adaya taşınan, ama onlar orada doğurmak mümkün değildir oylandı. Kutup ayıları bazen Grönland gel, ama onlar sadece ziyaretçiler ve hiçbir İzlandalı popülasyonları vardır. Adada hiçbir yerli veya serbest yaşayan sürüngenler ya da amfibi vardır.
Fitocoğrafik, İzlanda Boreal Krallığı içinde Circumboreal Bölgesi Arktik iline aittir. Yaklaşık adanın dörtte üçü bitki örtüsünün kısır olduğu; bitki örtüsü çoğunlukla düzenli hayvancılık ile sıyrılır otlak oluşur. İzlanda en yaygın ağaç yerli eskiden aspens birlikte İzlanda çok üzerinde ormanlar oluşmuş kuzey huş ("Betula pubescens"), ("Populus tremula"), Rowans ("Sorbus aucuparia"), ortak ardıç ("Juniperus olduğunu communis ") ve diğer küçük ağaçlar, özellikle söğütler.
Adanın ilk yerleşmiş oldu zaman, yoğun ormanlık edildi. Geç 12. yüzyılda, Íslendingabók Ari Wise, "deniz kenarında dağdan ormanlık" olarak nitelendirdi. Kalıcı insan yerleşim büyük ölçüde ince, volkanik toprakların ve sınırlı tür çeşitliliği izole ekosistem rahatsız. Ormanlar ağır yakacak odun ve kereste yüzyıllar boyunca istismar edildi. Ormansızlaşma, yerleşimciler tarafından ithal koyun iklimsel Küçük Buz Çağı sırasında bozulma ve aşırı otlatma nedeniyle erozyona kritik humus kaybına neden oldu. Bugün, birçok çiftlikleri terk edilmiştir. İzlanda'nın yüz bin kilometrekarelik dörtte üçü faydasız olacak şekilde ciddi toprak erozyonu ile on sekiz bin kilometre kare etkilenir. Sadece birkaç küçük huş artık yalıtılmış rezervleri var duruyor. Yeni ormanların ağaç dikme sayısı arttı, ancak orijinal ormanların karşılaştırmak değildir. Dikilen ormanların bazı tanıttı türler bulunmaktadır. İzlanda en yüksek ağaç Kirkjubæjarklaustur 1949 yılında dikilmiş bir sitka ladin olduğu; 2013 yılında ölçüldü.
İzlanda hayvanlar İzlanda koyun, sığır, tavuk, keçi, sağlam İzlanda atı ve İzlanda çoban köpeği, Avrupalılar tarafından ithal edilen hayvanların her soyundan içerir. Yabani memeliler Kutup tilkisi, vizon, fare, sıçan, tavşan ve ren geyiği bulunmaktadır. Kutup ayıları bazen Grönland buzdağları seyahat adayı ziyaret edin. 2008 yılının Haziran ayında, iki kutup ayıları aynı ayına geldi. Deniz memelileri gri mühür ("Halichoerus grypus") ve liman mühür ("Phoca vitulina") içerir. Balık birçok türün İzlanda çevreleyen okyanus sularında yaşayan ve balıkçılık endüstrisi ülkenin toplam ihracatının yaklaşık yarısı için muhasebe, İzlanda'nın ekonomisinin önemli bir parçasıdır. Kuşlar, özellikle deniz kuşları, İzlanda'nın hayvan yaşamının önemli bir parçasıdır. Denizi kayalıklarla üzerinde Puffins, skuas ve kittiwakes yuva.
Ticari balina avcılığı bilimsel balina avı ile birlikte aralıklı uygulanmaktadır. Balina izlerken erken 2010 yılında 1997 yılından bu yana İzlanda'nın ekonominin önemli bir parçası haline gelmiştir, fin balinaları geçirmeye İzlanda'nın önerdiği kota Japon pazarı absorbe olabilir balina eti miktarının çok daha büyük oldu. Marc Duvar ile müzakerelerde, Ekonomik Bakanı Müsteşar-Tokyo'da ABD büyükelçiliğinde, Japon Balıkçılık Ajansları Haziran Yamashita, ancak daha düşük bir sayıya öldürülen fin balinası sayısını azaltmak için İzlanda önermek için bir öneriyi reddetti.
Siyaset.
İzlanda, bir sol-sağ çok partili sistemi vardır. 2013 parlamento seçimlerinde ardından, büyük partiler merkez-sağ Bağımsızlık Partisi'ni ("Sjálfstæðisflokkurinn") ve merkezci İlerici Partisi ("Framsóknarflokkurinn") vardır. Bright Future ("Björt Framtid") ve İzlanda Korsan Partisi - Althing koltuk ile diğer siyasi partiler merkez-sol Sosyal Demokrat İttifakı ("Samfylkingin"), Sol-Yeşil Hareket ("grænt framboð Vinstrihreyfingin") vardır ("Píratar"). Birçok diğer partiler tek bir belediyede sadece yerel olarak çalıştırmak çoğu belediyeler düzeyinde, mevcut.
İzlanda, bir siyasi parti kurdu ve kadınlar tarafından tamamen liderliğindeki sahip dünyadaki ilk ülke oldu. Kadın List veya Kadın İttifakı ("Kvennalistinn") olarak bilinen, kadınların siyasi, ekonomik, ve sosyal ihtiyaçlarını ilerlemek için 1983 yılında kurulmuştur. Ilk parlamento seçimlerinde katıldıktan sonra, Kadın Liste% 15 oranında kadın milletvekillerinin oranının artış sağladı. Her büyük parti kadınlar için% 40 kotası vardır ve 2009 yılında parlamento üyelerinin yaklaşık üçte küresel karşılaştırıldığında, kadın: 1999 yılında dağıldı rağmen, Sosyal Demokrat İttifakı ile birleştirilmesi, bu İzlanda'nın siyaset üzerinde kalıcı bir etki bıraktı % 16 ortalama.
2011 yılında İzlanda hükümeti şeffaflık kendi demokratik kurumların gücü ve 13 olarak 2'nci sırada yer aldı. Ülke% 72'lik bir OECD ortalamasına kıyasla, en son seçimlerde% 81.4 seçmen katılımının ile sivil katılımın yüksek düzeyde sahiptir. Ancak, İzlandalıların sadece% 50'si (muhtemelen ve İzlandalı finansal krizin ardından politik skandallar sonucu)% 56 olan OECD ortalamasının biraz daha az, siyasi kurumlarını güven söylüyorlar.
Hükümet.
İzlanda temsili demokrasi ve parlamenter bir cumhuriyettir. Modern parlamentosu, "Althingi" (İngilizce: Althing'in), Danimarka hükümdar bir danışma organı olarak 1845 yılında kuruldu. Bu yaygın Commonwealth döneminde 930 yılında kurulan düzeneğin yeniden kurulması olarak görülüyor ve Sonuç 1799 yılında askıya alınmıştı "Bu tartışmasız dünyanın en eski parlamenter demokrasidir." Şu anda dört yıllık bir süre için seçilen 63 üyesi bulunmaktadır. Başkan hiçbir dönem sınırı ile, dört yıllık bir dönem için halk oyu ile seçilir. Cumhurbaşkanı seçimleri, Althing'in ve yerel belediye meclisleri her dört yılda bir ayrı yapılır.
İzlanda Cumhurbaşkanı devletin büyük ölçüde törensel başıdır ve bir diplomat olarak hizmet vermektedir, ama parlamento tarafından oy yasaları veto ve ulusal referanduma koyabilirsiniz. Mevcut başkan Ólafur Ragnar Grímsson olduğunu. Hükümet başkanı birlikte kabine ile, yönetici hükümeti sorumludur, başbakan (şu anda sigmundur davíð gunnlaugsson) 'dir. Kabine Althing genel bir seçimden sonra cumhurbaşkanı tarafından atanır; Ancak, randevu genellikle partiler kabineyi oluşturabilir ve nasıl onun koltuklar o Althing çoğunluk desteğine sahip olması koşuluyla, dağıtılacak tartışmalardan sonra kendi aralarında karar siyasi partilerin liderleri tarafından görüşülür. Parti liderleri cumhurbaşkanı bu yetkiyi bizzat kabine tayin etmez, makul bir süre içinde kendileri tarafından bir sonuca ulaşmak mümkün değildir sadece. Bu cumhuriyet 1944 yılında kurulduğu günden bu yana ne oldu, ama 1941 yılında Althing tarafından o konumda monte edilmiş 1942 naip Sveinn Björnsson, içinde olmayan bir parlamento hükümeti atadı değil. Naip, tüm pratik amaçlar için, bir başkan konumunu vardı ve Sveinn sonra 1944 yılında ülkenin ilk cumhurbaşkanı olacak.
Tek siyasi parti Cumhuriyet tarihi boyunca Althing koltukların çoğunluğunu gelmemiştir olarak İzlanda hükümetleri her zaman, ilgili iki veya daha fazla partilerle koalisyon hükümetleri olmuştur. Cumhurbaşkanı ofisi tarafından sahip siyasi iktidarın ölçüde İzlanda yasal bilim adamları tarafından tartışmalıdır; anayasanın birkaç hükümleri cumhurbaşkanına bazı önemli yetkiler vermek görünür, ancak diğer hükümler ve gelenekler farklı öneririz. 1980 yılında, İzlandalıların başkan, devlet dünyanın ilk doğrudan seçilmiş kadın başkanı olarak Vigdís Finnbogadóttir seçildi. O Jóhanna Sigurðardóttir başbakan olunca İzlanda hükümetinin bir açık eşcinsel kafa ile birinci ülke oldu 2009 yılında 1996 yılında ofisinden emekli oldu.
İdari bölümler.
İzlanda bölgeleri, seçim ve belediyeler ayrılmıştır. Öncelikle istatistiksel amaçlarla kullanılan sekiz bölge vardır; bölge mahkemesi yargı da bu bölünmenin eski bir sürümünü kullanıyorsanız. 2003 yılına kadar, parlamento seçimleri için seçmenler bölge olarak aynıydı, ama anayasa değişikliği, onlar şimdiki altı seçim değiştirildi:
Daha önce ülke çapında nüfusun seyrek olduğu alanlarda döküm bir oy Reykjavik şehir alanında bir oy döküm çok daha fazla saymak olacaktır çünkü Redistricting değişikliği, ülkenin farklı bölgelerinden ağırlığını dengelemek amacıyla yapılmıştır. Ilçeleri arasındaki dengesizlik yeni sistemin azaldı, ama hala var olmuştur.
Okullar, ulaşım ve imar gibi yerel konularda yöneten İzlanda 74 belediye bulunmaktadır. Seçmenler seçimlerde dışında ve istatistiki amaçlar için hiç bir ilgisi var gibi bu, İzlanda gerçek ikinci düzey alt bölümleri vardır. Reykjavik Kópavogur, ikinci olandan yaklaşık dört kat daha kalabalık, çok en kalabalık belediye tarafından olduğunu.
Dış ilişkiler.
BM, NATO, EFTA ve OECD üyesi olan İzlanda, hemen hemen tüm ülkelerle diplomatik ve ticari ilişkileri korur, ancak İskandinav ülkeleri ile bağları, Almanya, Amerika Birleşik Devletleri, Kanada ve diğer NATO ülkeleri, özellikle yakın. Tarihsel nedeniyle, kültürel, ekonomik ve dilsel benzerlikler, İzlanda bir İskandinav ülkesi olduğunu ve Nordic Konseyi aracılığıyla hükümetler arası işbirliği katılır.
İzlanda, Avrupa Birliği (AB) tek pazar ülke erişim sağlar Avrupa Ekonomik Bölgesi (EEA), bir üyesidir. Bu AB üyesi değil, 2009 yılı Temmuz ayında İzlanda parlamentosu, Althing'in, AB üyeliği için başvuru lehinde oy ve resmen 2013 yılında Ancak 17 Temmuz 2009 tarihinde uygulanan kamuoyu yoklamalarında pek İzlandalıların katılmadan karşı şimdi olduğunu gösterdi AB; Merkezci İlerici Partisi ve sağcı Bağımsızlık Partisi - - son seçimler adanın yeni hükümetini kurdu iki parti aşağıdaki AB üyeliği konusunda referandum yapacaklarını açıkladı.
Askeri.
İzlanda'nın ayakta ordusu var. Onlar Mayıs 2008'den beri 30 Eylül 2006 tarihinde çekildi kadar ABD Hava Kuvvetleri, Keflavík üssünde altı önleme uçakları dört tutulan NATO ülkeleri periyodik İzlanda Hava Polislik misyonu altında İzlandalı hava sahasını devriye savaşçı dağıttım. Şu anda, İtalyan Hava Kuvvetleri (Haziran 2013 beri) Keflavík üssünde konuşlu altı Eurofighter Typhoon savaşçıların bir şarta askeri koruma sağlamaktadır. İzlanda Kriz Müdahale Birimi üyeleri tarafından daha sonra yerini Irak'a Sahil Güvenlik EOD ekibi dağıtma, çok iç tartışmalara rağmen Irak işgalini destekledi 2003. İzlanda da Afganistan'da süregelen çatışma ve Yugoslavya'nın 1999'da NATO bombardımanında katıldı. Devam eden mali krize rağmen yıllardır ilk yeni devriye gemisi 29 Nisan 2009 tarihinde başlatıldı.
İzlandalılar Soğuk Savaş'ın sona ermesinden için sahne Reykjavík'te tarihi 1986 Reagan-Gorbaçov zirvesine ev sahipliği rollerinin özellikle gurur kalır. İzlanda'nın başlıca tarihsel uluslararası anlaşmazlıklar balıkçılık hakları konusunda anlaşmazlıklar çıkıyor. Birleşik Krallık ile Çatışma başka uzantılı bir başka uzantısı, 1972-73 aşağıdaki nedeniyle 1958-61 gelen İzlanda'nın balıkçılık bölgesi uzatılmasına 1952-1956 sözde Cod Savaşları bir dizi yol açtı; ve 1975-76'da başka uzantısı.
Küresel Barış Endeksi'ne göre, İzlanda en huzurlu ülke nedeniyle silahlı kuvvetlerin eksikliği, düşük suç oranı ve sosyo-politik istikrar yüksek düzeyde, dünyada olduğunu.
Ekonomisi.
2007 yılında, İzlanda yedinci en verimli ülke kişi (ABD $ 54,858) başına dünya oldu ve gücü paritesine (40.112 $) satın GSYİH ile beşinci en verimli. İzlanda toplam birincil enerji arzının yaklaşık yüzde 85'i yurt içinde üretilen yenilenebilir enerji kaynaklarından elde edilmektedir. Bol hidroelektrik ve jeotermal enerji kullanımı İzlanda kişi başına düşen Dünyanın en büyük elektrik üreticisi haline getirmiştir. Yenilenebilir enerji olan bağlılığını bir sonucu olarak, 2014 Küresel Yeşil Ekonomi Endeksi, dünyanın en iyi 10 yeşil ekonomileri arasında İzlanda sırada yer aldı.
Tarihsel olarak, İzlanda'nın ekonomisi hala ihracat gelirlerinin% 40 sağlar ve iş gücünün% 7 çalışanı balıkçılık, dayanmaktaydı. Ekonomi azalan balık stoklarının karşı savunmasızdır ve ana malzeme ihracatı için dünya fiyatlarındaki düşer: Balık ve balık ürünleri, alüminyum ve ferrosilikon. İzlanda Balina tarihsel olarak önemli olmuştur. İzlanda hala balıkçılık dayanır, ama önemi, 2006 yılında% 40 1960 yılında% 90 oranında bir ihracat payından azalmaktadır.
20. yüzyıla kadar, İzlanda, Batı Avrupa'nın en yoksul ülkeleri arasında oldu. Şu anda, dünyanın en gelişmiş ülkelerinden biri olmaya devam etmektedir. Güçlü ekonomik büyüme İzlanda açmıştı, 2011 itibariyle HDI derece ekonomik krizin bir sonucu olarak 14 yere düşmüştü, ancak 2007-2008 Birleşmiş Milletler İnsani Gelişme Endeksi raporunda ilk sırada yer almak. Bununla birlikte, 2011 yılının Economist İstihbarat Endeksine göre, İzlanda, dünyanın yaşam 2 en yüksek kalite vardır. Gini katsayısı dayanarak, İzlanda da dünyada gelir eşitsizliği en düşük oranlarından birine sahip ve eşitsizliğin düzeltilmesi zaman, onun HDI sıralamasını 5 yere tırmanıyor. İzlanda'nın işsizlik oranı işgücünün% 4.8, 2011 yılında% 6 ve 2010 yılında% 8.1 ile karşılaştırıldığında, Haziran 2012 tarihi itibariyle işsiz olmak, krizden bu yana sürekli azalmıştır.
Birçok siyasi partiler başta nedeniyle doğal kaynakların (özellikle balıkçılık) kontrolünü kaybetme konusunda Icelanders 'endişe, AB üyeliğine karşı kalır. İzlanda ulusal para birimi İzlanda kronu (ISK) 'dir.
Capacent Gallup Mart 2010 5 yayımlanan bir anket katılımcıların% 31'i karşı euro ve% 69 benimseyen lehine olduğunu göstermiştir.
Şubat 2012'de yapılan bir başka Capacent Gallup anketi İzlandalıların% 67.4 referandumda AB üyeliğini reddetmek olacağını bulundu.
İzlanda'nın ekonomisi yazılım üretimi, biyoteknoloji, ve finans olmak üzere son on yıl içinde üretim ve hizmet sektörlerinde, içine çeşitlendirilmesi olmuştur; Hizmetler yakın% 70 ihtiva ederken sanayi, ekonomik faaliyet yaklaşık dörtte oluşturmaktadır. 2006 yılında ticari balina avcılığını devam etmek karara rağmen, turizm sektörü, özellikle ekoturizm ve balina izlerken de, genişliyor. Ortalama olarak, İzlanda üç katından fazla yerli nüfusu olan yıllık yaklaşık 1,1 milyon ziyaretçi alıyor. İzlanda'nın tarım sektörü GSYİH'nın% 5,4 muhasebe, özellikle patates, yeşil sebzeler (seralarda), koyun ve süt ürünleri oluşur. Finans merkezi şirketleri ve üç yatırım bankalarının çok sayıda ev sahipliği yapan Reykjavik, içinde Borgartun edilir. İzlanda'nın borsa, İzlanda Menkul Kıymetler Borsası (İMKB), 1985 yılında kuruldu.
İzlanda önceki yıllarda ama yine de dünyanın en özgür arasında daha düşük Ekonomik Özgürlük Endeksi'nde 2012, in 27th sırada yer alıyor. 2012 yılı itibariyle, bu INSEAD Global İnovasyon Endeksi'ne göre 2011 yılında birden yerde yüksek, İzlanda, dünyanın 11'inci en yenilikçi ülkesi, Dünya Ekonomik Forumu'nun Küresel Rekabet Endeksi'nde 30 sırada yer alıyor. Birçok Batı Avrupa ülkelerinin aksine, İzlanda düz vergi sistemi vardır: Ana kişisel gelir vergisi oranı düz 22.75% olduğu ve belediye vergileri ile birlikte, toplam vergi oranının mevcut olan birçok kesintiler dahil en fazla 35,7 den% eşittir . Kurumlar vergisi oranı, düz% 18, dünyada en düşük biridir. Net servet vergisi, 2006 İstihdam yönetmelik elimine oysa bir katma değer vergisi, orada da nispeten esnektir ve işgücü piyasası dünyanın en özgür biridir. Mülkiyet hakları güçlü ve İzlanda da balıkçılık yönetimine uygulanan birkaç ülkeden biridir. Diğer refah devletlerinde olduğu gibi, mükelleflerin birbirlerine çeşitli sübvansiyonlar ödemek, ama geçirmekten çoğu Avrupa ülkesinde daha az olması.
Düşük vergi oranlarına rağmen, tarımsal destek OECD ülkeleri arasında en yüksek ve yapısal değişim için potansiyel bir engeldir. Her iki alanda iyileştirmeler yapılmış olsa Ayrıca, sağlık ve eğitim harcamaları, OECD önlemlerle nispeten yoksul getiri var. OECD "İzlanda 2008 Ekonomik Anketi" para ve makroekonomik politikada İzlanda'nın zorlukları vurgulanan etmişti. Orada 2008 baharında başlayan bir para birimi krizi oldu ve hükümet ekonomiyi kurtarmak için mücadele olarak İzlanda'nın bankalarda 6 Ekim ticareti askıya alınmıştır. OECD tarafından son değerlendirme İzlanda özellikle sürdürülebilir bir maliye politikası oluşturma ve finans sektörünün sağlığına kavuşmasını, pek çok alanda ilerleme kaydettiğini tespit; Ancak, zorluklar balıkçılık sektörü daha etkin ve sürdürülebilir hale yanı sıra, enflasyon ele almak üzere para politikasını geliştirmeye devam etmektedir. İzlanda'nın kamu borçlarının milli GSYİH oranı ile, 2012 itibarıyla% 120 civarında dünyada 10 yüksek kalır.
Ekonomik daralma.
İzlanda nedeniyle bankacılık sisteminin başarısızlığı ve bir sonraki ekonomik krizin, 2007 yılı Aralık ayında başlayan Büyük Durgunluk özellikle sert vurdu olmuştu. Ülkenin en büyük üç banka, Glitnir, Landsbanki ve KAUPTHING kazasında önce, onların kombine borç € 14000000000 (19000000000 $) yaklaşık altı kez ülkenin gayri safi yurtiçi hasılayı aştı. Ekim 2008 yılında, İzlanda parlamentosu finansal krizin etkilerini en aza indirmek için acil bir yasa geçti. İzlanda Finansal Denetleme Kurumu, üç büyük bankaların yurt içi operasyonlar devralmaya acil mevzuatla verilen izin kullanılır. Merkez bankası müdürü David Oddsson dahil İzlandalı yetkililer, devlet bankalarının dış borç veya varlıklarının herhangi devralmak niyetinde olmadığını belirtti. Bunun yerine, yeni bankalar bankaların yurt içi operasyonlar etrafında kuruldu ve eski banka iflasa çalıştırmak olacaktır.
Ekim 2008 tarihinde 28 İzlandalı hükümeti, (Ağustos 2010 itibarıyla, bu% 7 idi)% 18 Uluslararası Para Fonu (IMF) bir kredi edinme açısından kısmen zorla bir hareket faiz oranlarını yükseltti. Oranında zam sonrasında, İzlanda kronu işlem sonunda Euro başına yaklaşık 250 ISK en değerleme, açık pazarda devam az üçte biri 2008 yılının en sırasında 1:70 döviz kurunun değer ve gelen önemli bir düşüş daha 1: bir hafta önce 150 değişim oranı. Kasım 2008 tarihinde 20, İskandinav ülkeleri İzlanda 2500000000 $ borç kabul etti.
Ocak 26, 2009 tarihinde, koalisyon hükümetinin mali kriz nedeniyle taşınması üzerinde kamu muhalefet çöktü. Yeni sol hükümet bir hafta sonra oluşmuş ve hemen yasa değişiklikleri yoluyla bankadan Merkez Bankası Valisi David Oddsson ve onun yardımcıları kaldırma hakkında kuruldu. David Merkez Bankası dışındaki protestolara ardından 26 Şubat 2009 tarihinde çıkarıldı.
Icelanders Binlerce çöküşünden sonra ülkeden taşınmış ve bu birçok Norveç taşındı. 2005 yılında, 293 kişi Norveç İzlanda taşındı; 2009 yılında bu rakam 1625 oldu. 2010 yılının Nisan ayında, İzlanda Parlamentosu'nun Özel Soruşturma Komisyonu, bu krizde kontrolü dolandırıcılık kapsamını açığa soruşturmanın bulgularını yayınladı. Haziran 2012 tarihine kadar, Landsbanki Icesave borç yaklaşık yarısı ödemek başardı.
Bloomberg göre, İzlanda bankaları başarısız izin dahil olmak üzere, 2008 yılında geri yapılmış kriz yönetimi kararlarının bir sonucu olarak% 2 işsizlik yörüngesi üzerinde.
Ulaştırma.
İzlanda kişi başına otomobil sahipliği yüksek seviyesine sahiptir; Her 1.5 sakinleri için bir araba ile; bu ulaşım ana şeklidir. İzlanda döşeli olup olan, uygulanan yollar, yer alır. Yolların çok sayıda çoğunlukla kırsal yolların az kullanılmış, asfaltsız kalır. Yol hız limitleri çakıl ülke yollarda ve sert yüzeyli yollarda, şehirlerde bulunmaktadır. İzlanda Şu anda demiryollarını vardır.
Route 1, ya da Çevre Yolu (İzlandaca: "Þjóðvegur 1" ya da "Hringvegur"), 1974 yılında tamamlanan ve İzlanda etrafında çalışır ve adanın iç kısmı ile adanın tüm yerleşim parçaları bağlayan ana yol oldu ıssız edilir. Bu döşeli yol yakın büyük kasaba ve şehirlerde dışında ve daha şeritli (aynı zamanda bir geçiş ücreti site) Hvalfjörður Tüneli'nin her yöne tek şeritli, uzun olduğunu. Özellikle kuzey ve doğuda buna Birçok köprüler, tek şeritli ve ahşap ve / veya çelikten yapılmış bulunmaktadır.
Uluslararası taşımacılık için ana merkezi genel Reykjavík ve ülke vermektedir Keflavík Uluslararası Havaalanı, olduğunu. Bu Reykjavík'in batısındaki etmektir. Yurtiçi uçuşlar, Grönland ve Faroe Adaları uçuş ve iş uçuş şehir merkezinde yatıyor Reykjavik Airport, dışarı çoğunlukla çalışır. En genel havacılık trafik Reykjavík'te aynı zamanda. İzlanda 103 kayıtlı havalimanları ve hava meydanları vardır; çoğu asfaltlanmamış ve kırsal alanlarda yer vardır. İzlanda en büyük havalimanı Keflavík Uluslararası Havaalanı ve büyük havaalanı Geitamelur, Reykjavik doğusundaki etrafında dört pist alanıdır, kayma adanmış. Ve düzenli İzlanda sinek uluslararası havayollarının vardır.
Enerji.
Yenilenebilir kaynaklar-jeotermal ve geri kalan çoğu ulaşımda ve balıkçılık filosunda kullanılan ithal petrol ürünlerinden oluşan ile, ülkenin toplam birincil enerji tüketiminin etkin bir şekilde tüm İzlanda'nın elektrik ve yaklaşık% 85'i hidroelektrik-sağlamaktadır. Karahnjukar Hidroelektrik Santrali, ülkenin en büyük hidroelektrik santrali ise İzlanda, 2050 İzlanda'nın en büyük jeotermal enerji santralleri ile enerji bağımsız Hellisheiði ve Nesjavellir olmasını bekler. Kárahnjúkavirkjun işletim başladığında, İzlanda kişi başına düşen Dünyanın en büyük elektrik üreticisi haline geldi.
İzlandalılar kişi başına sera gazlarının 2009 eşdeğer CO2 6.29 ton yayarlar. İzlanda yakıt hücreleri tarafından desteklenmektedir otomobiller için hidrojen yakıtını dağıtım istasyonları dolum az sayıdaki ülkelerden biridir. Çünkü enerji İzlanda'nın bol yenilenebilir kaynaklardan, aynı zamanda makul bir maliyetle yeterli miktarlarda hidrojen üretme kapasitesine sahip şu anda bir kaç ülkeden biridir.
Ocak 2009'da 22, İzlanda Dreki alanı olarak bilinen kuzeydoğusunda İzlanda bölgede, hidrokarbon arama ve üretim yapmak isteyen şirketler için deniz lisansların ilk turda açıkladı. İki arama ruhsatı verildi.
2012 yılı itibariyle, İzlanda hükümeti, iki ülke arasındaki elektrik iletimi için yüksek gerilim doğru akım konnektörü inşa olasılığı hakkında İngiltere hükümeti ile görüşmeleri sürdürüyor. Böyle bir kablo elektrik fiyatları genellikle İzlanda oranla çok daha yüksek olmuş bir pazara İzlanda erişim imkanı verecektir. İzlanda önemli yenilenebilir enerji kaynakları, özellikle jeotermal enerji ve hidroelektrik kaynaklarına sahiptir ve İzlanda sakinleri ve sanayi ek elektrik üretim kapasitesinin yeterli talep olmadığı kısmen potansiyelin en gelişmiş olmamıştır, ancak İngiltere ilgileniyor ve yenilenebilir enerji kaynaklarından elektrik ucuz ithal bu enerji kaynaklarının daha da geliştirilmesi yol açabilir.
Eğitim ve bilim.
Eğitim, Bilim ve Kültür Bakanlığı okullarda kullanmanız gerekir politikalar ve yöntemler sorumludur ve onlar Ulusal Müfredat Yönergeleri sorunu. Ancak, playschools, ilköğretim okulları ve ortaöğretim okulları finanse ve belediyeler tarafından yönetilmektedir. Hükümet Home vatandaşların ancak talep çok sıkı set altında, onların çocukları eğitmek izin vermez. Öğrenciler, hükümetin zorunlu müfredat sopa gerekir ve bir hükümet edinmeniz gerekir ana öğretmenlik sertifikası öğretim onayladı.
Anaokulu, ya da "leikskóli", altı yaşından küçük çocuklar için zorunlu olmayan eğitim ve eğitim sisteminin ilk adımıdır. Playschools ilişkin yürürlükteki mevzuat Onlar da mümkün olduğunca kolay zorunlu eğitimin içine geçiş yapmak üzere müfredat uygun olduğunu sağlamaktan sorumludurlar 1994 yılında kabul edildi.
Zorunlu eğitim, ya da "grunnskóli", genellikle aynı kurumda yapılır ilk ve ortaöğretim eğitimi içermektedir. Eğitim 6 ila 16 yaşındaki arası çocuklar için yasa ile zorunludur. Okul yılı dokuz ay sürer, 31 Mayıs ile 10 Haziran tarihleri ​​arasında biten 21 Ağustos ve 1 Eylül tarihleri ​​arasında başlayan. Okul günlerinde en az sayıda bir kez 170 oldu, ama yeni bir öğretmen maaş sözleşmesi sonra, bir hafta yer beş gün sürebilir 180. Dersler yükselmiştir. Muafiyet Milli Eğitim Bakanı tarafından kabul edilebilir, ancak tüm kamu okulları, Hıristiyanlıkta zorunlu eğitim var.
Ortaöğretim veya "framhaldsskóli", alt orta öğrenimini izler. Bu okullar da İngilizce gymnasia olarak bilinir. Zorunlu olmasa da, bir zorunlu eğitim olmuştur herkes lise eğitim hakkına sahiptir. Eğitimin bu aşaması İzlanda tüm okullar karma seks okulları 1996 Lise Yasası tarafından yönetilir. Yükseköğretimin en büyük koltuk orta Reykjavík'te ana kampüsü vardır İzlanda Üniversitesi, olduğunu. Üniversite düzeyinde öğretim veren okullar Diğer Reykjavík Üniversitesi, Akureyri Üniversitesi, İzlanda Tarım Üniversitesi ve Bifröst Üniversitesi bulunur.
Bir OECD değerlendirmesi 25-64 yaş İzlandalıların% 64% 73 olan OECD ortalamasının daha düşük bir lise derecesi, eşdeğer kazandık bulundu. 25-34 yaşındakilerin arasında sadece% 69% 80 olan OECD ortalamasının anlamlı olarak daha düşük bir lise derecesi eşdeğer, kazandık. Bununla birlikte, İzlanda'nın eğitim sistemi mükemmel kalitede olduğu düşünülmektedir: Uluslararası Öğrenci Değerlendirme Programı şu anda OECD ortalamasının üzerinde, 16 en iyi performans gösteren olarak yer alıyor. Öğrenciler okuma ve matematik özellikle yetkin.
Avrupa Komisyonu tarafından bir 2011 Eurostat raporuna göre, İzlanda, herhangi bir Avrupa ülkesinin 4 en yüksek AB ortalamasından yaklaşık 1 puanlık daha yüksek bilimsel araştırma ve geliştirme (Ar-Ge), onun GSYİH'nin% 2.75 harcıyor ve. A 2010 UNESCO raporu Ar-Ge (100.000.000 $ veya daha fazla) en harcamak 72 ülke arasından, İzlanda öncesinde Fransa, İngiltere, Tayvan, İsviçre, Almanya ve ile bağlı GSYİH oranı ile 9. sırada yer buldu ve Kanada.
Demografik.
İzlanda orijinal nüfusu Nordic ve Gal kökenli idi. Bu uzlaştırma dönemi yanı sıra kan türü ve genetik analizler gibi sonradan bilimsel çalışmalar kalma edebi deliller bellidir. Böyle bir genetik çalışma kadınların büyük çoğunluğu Gal kökenli iken erkek yerleşimcilerin büyük çoğunluğu Kuzey kökenli olduğunu belirtti.
İzlanda İskan Yaş geri uzanan geri geç 17. yüzyıla dayanan geniş soy kayıtları ve bölük pörçük kayıtları vardır. Biofarmasötik şirket deCODE genetik İzlanda'nın bilinen sakinlerinin tüm kapsayacak şekilde çalışan bir şecere veritabanı oluşturulmasını finanse etti. Bu İzlanda'nın nüfusunun göreli tecrit verilen, genetik hastalıklarla ilgili araştırma için değerli bir araç olarak, "Íslendingabók" adlı veritabanını görüyor.
Adanın nüfusu 19. yüzyıla kadar ilk yerleşim uzanan dönemde 40,000-60,000 arasında değiştiği sanılıyor. Bu süre zarfında, soğuk kışlar, volkanik patlamalar ve bubonik veba kül sonbahar olumsuz yüzden halkın defalarca etkilemiştir. 37 kıtlık yıl 1500 ve 1804 arasında İzlanda vardı ilk nüfus sayımı 1703 yılında yürütülen ve nüfus daha sonra 50,358 olduğu ortaya çıktı. 1783-84 döneminde Laki volkanın yıkıcı volkanik patlamalar sonra ise nüfus yaklaşık 40.000 en düşük seviyesine ulaştı. Yaşam koşullarının iyileştirilmesi, bir beş kişiden olmak 14 yaşında ya da, yüzyıl dan 1850 yılında 60.000 yaklaşık İzlanda gelişmiş bir ülke için nispeten genç bir nüfusa sahip 320.000 2008 yılında ortalarında 19. beri nüfusun hızlı bir artış tetikledi Genç. 2.1 doğurganlık oranı ile, İzlanda, uzun vadeli nüfus artışı için yeterli bir doğum oranına (soldaki tabloya bakınız) sadece birkaç Avrupa ülkelerinden biridir.
2007 yılı Aralık ayında, İzlanda yaşayan 33.678 kişi (toplam nüfusun% 13.5) yurtdışında yaşayan İzlandalı anne babaların çocukları da dahil olmak üzere, yurtdışında doğmuş olmuştu. Çevresi 19.000 kişi (nüfusun% 6), yabancı vatandaşlığını düzenledi. Polonyalı insanlar önemli bir farkla en büyük azınlık grubunu oluşturan ve hala yabancı işgücünün çoğunluğunu oluşturmaktadır. Onlar Fjarðarál alüminyum fabrikası inşa ediyor işgücünün% 75'ini oluşturan nerede yaklaşık 8,000 Polonyalılar şimdi Reyðarfjörður'da içinde, İzlanda bunlardan 1.500 yaşıyor. Göç son artış anda yanı sıra Avrupa Birliği'nin 2004 genişlemesinin bir parçası olan ülkelerden gelen insanların dolaşımı üzerindeki kısıtlamaların kaldırılması nedeniyle gelişen ekonomiye iş gücü sıkıntısı nedeniyle kredi olmuştur. İzlanda doğu (Karahnjukar Hidroelektrik Santrali bakınız) Büyük ölçekli inşaat projeleri de olan fiyatının geçici olması beklenen birçok kişi getirdi. Birçok Polonyalı göçmenler de İzlanda mali krizin bir sonucu olarak 2008 yılında terk düşünüyor.
İzlanda güneybatı köşesinde en yoğun nüfusa sahip bölgedir. Aynı zamanda başkent Reykjavik yeri, dünyanın en kuzeydeki milli sermayedir. İkinci sermaye nispeten yakın olmasına rağmen Büyükşehir Reykjavik alanı dışında büyük kasabalar, Akureyri ve Reykjanesbær vardır.
Erik Kırmızı önderliğinde yaklaşık 500 İzlandalılar sonlarında 10. yüzyılın mevcut paleo-Eskimo sakinleri arasında Greenland kolonize. Toplam nüfusu belki 5000 yüksek noktasına ulaştı ve Grönland, Kuzey Amerika'da Vinland'de bir koloni kurmak girişiminde dan 1500. insanlar tarafından kaybolmadan önce bağımsız kurumlar geliştirdi, ancak yerli sakinleri düşmanlık karşısında terk edilmiştir. Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'ya Göç 1870'lerde başladı. İzlandalı kökenli 40.000 'den fazla Amerikalı varken, Kanada 2000 ABD Nüfus Sayımı sonuçlarına göre, İzlanda kökenli 88.000 kişi vardı.
Kentleşme.
İzlanda'nın 10 en kalabalık kentsel alanlar:
Dil.
İzlanda'nın resmi yazılı ve sözlü dil, Eski Norse soyundan bir Kuzey Cermen dili İzlanda'ya özgü olduğunu. Gramer ve kelime olarak, daha az Eski Norse diğer İskandinav dilleri daha değişti; İzlanda fazla fiil ve isim dönüm korunmuş ve diğer dillerden yerli kökleri yerine kredilere dayalı önemli bir ölçüde geliştirilen yeni kelime ile sahiptir. İzlandalı kelime gelişiminde puristic eğilim izolasyon yüzyıllar yanı sıra, büyük ölçüde bilinçli dil planlaması bir sonucudur. İzlandalı Latin harfleri ile runik harf Ş kullanımını korumak için tek yaşayan dildir. İzlandalı dilinin yaşayan en yakın akrabası Faroe olduğunu.
İzlandalı İşaret Dili resmen eğitimde 2011 yılında bir azınlık dili olarak tanındı, İzlanda'nın sağır toplum için kullanımı "Ulusal Müfredat Kılavuzu" ile düzenlenmiştir.
İngilizce ve Danimarkaca okul müfredatına zorunlu konulardır. Her iki dilde yaygın olarak anlaşılır ve konuşulur. Diğer sık ​​konuşulan diller, İsveççe Norveççe, Almanca ve Fransızca bulunmaktadır. Danimarka çok İsveç ve büyük ölçüde anlaşılır şekilde konuşulan Norveç-genellikle İzlanda "Skandinaviska" (yani, "İskandinav") olarak ifade edilir.
Aksine çoğu batı ülkelerinde her zamanki özel olarak, aile adları kullanmak yerine, İzlandalıların soyadı / soyadları taşıyan matronymic, çok daha yaygın uygulanmaktadır soyadlar. Matronymic isimleri annenin ilk adına göre ise soyadı soyadı, baba adı, ilk dayanmaktadır. Bunlar örneğin kişinin verilen ad takip "Elísabet Jonsdottir" (baba olmak "Elísabet Jon kızı" (Jón,)) ya da "Ólafur Katrínarson" (anne olmak "Ólafur Katrin oğlu" (Katrin)). Sonuç olarak, İzlandalılar kendilerine verilen isim birbirlerine bakın ve İzlandalı telefon rehberi ilk adıyla ziyade soyadı alfabetik listelenir.
Sağlık.
İzlanda evrensel bir sağlık vergisi (% 85) çoğunlukla için Refah () onun Bakanlığı tarafından yönetilen ve ödenen sistemi ve servis ücretleri (% 15) tarafından bir dereceye sahiptir. En gelişmiş ülkelerin aksine, hiçbir özel hastaneler, ve özel sigorta neredeyse varolmayan.
Devlet bütçesinden önemli bir kısmı sağlık atanır ve İzlanda kişi başına harcama GSYİH yüzdesi ve 14 olarak sağlık harcamalarındaki 11. sırada yer alıyor. Tüm maçlarda, ülkenin sağlık sisteminin Dünya Sağlık Örgütü tarafından 15 sırada dünyanın en iyi performans gösteren biridir. OECD raporuna göre, İzlanda en sanayileşmiş ülkelerin daha sağlık için çok daha fazla kaynak ayırıyor. 2009 yılı itibarıyla, İzlanda ve (8.4 OECD ortalaması ile karşılaştırıldığında) 1000 kişi başına 15.3 hemşireler (OECD ülkelerinde 3,1 ortalaması ile karşılaştırıldığında) 1000 kişi başına 3,7 doktor vardı.
İzlandalılar bir OECD araştırmasına göre, sağlık durumunun iyi olduğu% 81 rapor, dünyanın en sağlıklı insanlar arasında bulunmaktadır. Bu giderek büyüyen bir sorun olmasına rağmen, obezite, diğer gelişmiş ülkelerde olduğu kadar yaygın değildir, bebek ölüm dünyadaki en düşük oranlardan biri olan ve duman nüfusun oranı OECD ortalamasının altındadır. Ortalama yaşam beklentisi (79.5 bir OECD ortalamasına kıyasla) 81.8, dünyada 4 yüksektir.
Ayrıca, İzlanda, temizleyici jeotermal enerji, düşük nüfus yoğunluğu ve vatandaşlar arasında çevre bilincinin yüksek seviyede ezici bir güven sayesinde kirliliği çok düşük seviyesine sahiptir. OECD değerlendirmesine göre, atmosferde toksik madde miktarı başka sanayileşmiş ülkede ölçülen daha düşüktür.
Din.
İzlanda, bir Lutheran vücudun Kilisesi devlet kilisesi olmasına rağmen İzlandalıların, İzlanda anayasanın altında din özgürlüğü var. Sicil İzlanda, her İzlandalı vatandaşın dini inanç hesabını tutar. Aşağıdaki gibi 2014 yılında İzlandalıların dini gruba ayrıldı:
İzlanda, çok laik bir ülkedir: diğer İskandinav ülkeleri ile olduğu gibi, dini katılım nispeten düşüktür. Yukarıdaki istatistikler mutlaka İzlanda nüfusunun inanç demografi yansıtmamaktadır dini kuruluşların, idari üyeliğini temsil etmektedir. 2001 yılında yayınlanan bir araştırmaya göre, halkın% 23 ateist veya agnostik vardır. 2012 yılında yapılan bir Gallup anketi İzlandalıların% 57 ilk 10 arasına ateist İzlanda yerleştirerek, "dini bir kişi"% 10 "a ikna ateist" olarak tanımlayan ederken,% 31, kendilerini "dindar olmayan bir kişi" düşünün, kendilerini kabul bulundu Dünyadaki popülasyonu.
Kültür.
İzlandalı kültür Kuzey Cermen gelenekleri kökleri vardır. İzlanda edebiyatı Yüksek ve Geç Ortaçağ'da yazılmış destanları ve eddas özellikle popülerdir. Izolasyon Yüzyıllar dış etkilerden uzak ülkenin Nordic kültürünü izole etmek yardımcı olmuştur; önemli bir örnek Faroe hariç tüm modern İskandinav dillerinin Eski Norse yakın kalır İzlanda dili, korunmasıdır.
Diğer İskandinav ülkelerin aksine, İzlandalıların bağımsızlık ve kendi kendine yeterliliğin nispeten büyük önem veriyoruz; Avrupa Komisyonu tarafından yapılan bir kamuoyu analizinde, Icelanders% 85'inden fazlası Norveçlilerin% 47, Danimarkalıların% 49 ve AB25 için% 53 ortalama ile karşılaştırıldığında, "çok önemli" olarak bağımsızlığını bulundu. İzlandalılar aynı zamanda herhangi bir sanayileşmiş ulusun uzun saatler bazı çalışma, çok güçlü bir iş ahlakı vardır.
% 70 hayatlarını gelecekte tatmin edici olacağına inanılmaktadır ise OECD tarafından yapılan bir ankete göre, İzlandalıların% 66, hayatlarından memnun. Benzer şekilde, İzlanda halkının% 83 İzlanda OECD mutlu ülkelerden biri yapar% 72 bir OECD ortalamasına kıyasla, negatif olanlardan daha ortalama bir gün daha olumlu deneyimleri olan bildirdi. Daha yeni 2012 Ankete katılanların üç etrafında dörtte onlar yaklaşık% 53 bir küresel ortalamaya kıyasla, hayatlarından memnun olduklarını belirtti bulundu.
İzlanda LGBT hakları konularında ilgili liberal olduğunu. 1996 yılında, İzlanda parlamentosu neredeyse tüm hak ve evlilik faydaları veren, eşcinsel çiftler için kayıtlı ortaklıklar oluşturmak için yasayı onayladı. 2006 yılında, parlamento eşcinsel çiftler evlat edinme, ebeveynlik heteroseksüel çiftler ve yardımlı tohumlama tedavisi aynı haklara vermeye oybirliğiyle karar verdi. Haziran 2010'da 11, İzlanda parlamentosu cinsiyet nötr ve İzlanda eşcinsel evlilikleri yasallaştırmak için dünyadaki ilk ülkelerden biri haline iki kişi arasındaki evlilik olarak tanımlayan yapma, evlilik yasada değişiklik. Yasa hukuka değişiklik de artık artık mümkün eşcinsel çiftler için kayıtlı ortaklıklar anlamına gelir ve evlilik onların tek seçenek özdeş karşı cinsten çiftler için mevcut duruma Haziran 2010 27 tarihinde yürürlüğe girmiştir.
İzlandalılar topluluk kendi derin duygusu bilinmektedir: OECD araştırması% 98 diğer herhangi sanayileşmiş bir ülkede daha yüksek onlar ihtiyaç olduğu bir zamanda güvenebileceğini birini biliyor inanıyorum bulundu. Benzer şekilde, sadece% 6 bildirildi "nadiren" ya da "asla" başkaları ile sosyalleşme. Sosyal uyum Bu yüksek düzeyde birlik ve işbirliğinin önemine güçlendirilmiş izole bir ortamda, hem de sert hayatta kalma uzun bir geçmişi, küçük boyutu ve nüfusun homojenliği atfedilir.
Eşitlikçiliğin yüksek gelir eşitsizliği dünyanın en düşük arasında olmak, İzlanda insanlar arasında değerlidir. Anayasa açıkça asil ayrıcalıkları, başlıklar ve rütbeleri yasalaşmasını yasaklamaktadır. Herkes kendi ilk adıyla hitap edilir. Diğer İskandinav ülkelerinde olduğu gibi, cinsiyetler arasında eşitlik çok yüksektir; İzlanda sürekli yaşamak kadınlar için dünyada ilk üç ülke arasında yer almaktadır.
Edebiyat.
Edebiyat İzlanda'nın en bilinen klasik eserleri Icelanders 'destanları, yerleşim İzlanda'nın çağında belirlenen nesir destanlar vardır. Bunlardan en ünlüsü "Njáls destan", yaklaşık bir epik kan davası ve "Grænlendinga destan" ve "Eiriks destan", Grönland ve Vinland'de (modern Newfoundland) keşif ve yerleşim açıklayan sayılabilir. "Egils saga", "Laxdæla saga", "Grettis saga", "Gísla saga" ve "Gunnlaugs destan ormstungu" da önemli ve popüler Icelanders 'destanları vardır.
İncil'in bir çeviri 16. yüzyılda yayınlandı. 19. yüzyıla 15 beri Önemli kompozisyonlar kutsal ayet, en ünlü Hallgrimur Pétursson Passion İlahisi ve "rímur", destansı şiirler kafiye bulunmaktadır. 14. yüzyılda Originating, "rímur" Yeni edebi biçimlerin geliştirilmesi etkili, Ulusal-Romantik yazar Jónas Hallgrimsson tarafından provoke edildi 19. yüzyılda, içine popüler oldu. Son zamanlarda, İzlanda tartışmasız 1955 yılında Edebiyat (şimdiye kadar bir Nobel ödülü kazanan tek İzlandalıya) Nobel ödülünü aldı Halldór Laxness, kime en bilinen birçok büyük yazar, üretti. Steinn Steinarr popüler olmaya devam etmektedir 20. yüzyılda etkili bir modernist bir şair oldu.
İzlandalılar dünyada kişi başına kitapçılarda en fazla sayıda, edebiyat hırslı tüketiciler vardır. Büyüklüğü için, İzlanda ithal ve diğer ülkelerden daha fazla uluslararası literatürü çevirir. İzlanda da kitap ve dergilerin en yüksek kişi başına düşen yayın vardır ve nüfusun yaklaşık% 10'u hayatları boyunca bir kitap yayınlayacak.
Sanat.
Onun ressamlar tarafından İzlandalı manzara ayırt edici sunumu milliyetçilik ve 19. yüzyılın ortalarında çok aktif olduğu ev kural ve bağımsızlık hareketine, bağlantılı olabilir.
Çağdaş İzlandalı boyama tipik Kopenhag'da 1890'larda sanat örgün eğitimin ardından, boya İzlanda döndü ve sergi neredeyse sadece İzlanda manzara tasvir, 1924 yılında ölümüne kadar 1900 çalışır Þórarinn Þorláksson, çalışmalarıyla izlenir. Birçok diğer İzlandalı erkekler ve kadınlar sanatçılar Þórarinn romantik natüralist tarzda İzlanda'nın manzara farklı bir tasviri yarattı birlikte Ásgrímur Jónsson dahil olmak üzere, o dönemde Güzel Sanatlar Danimarka Kraliyet Akademisi'nde okudu. Diğer peyzaj sanatçıları hızla Þórarinn ve Ásgrímur ayak izlerini takip etti. Bunlar Jóhannes Kjarval ve Juliana Sveinsdóttir dahil. Özellikle Kjarval o İzlandalı bir ortam hakim karakteristik volkanik kaya işlemek için bir çaba içinde geliştirilen boya uygulamasında farklı teknikler için olduğunu belirtti. Einar Hákonarson bazı geri İzlandalı resmin içine figürünü getirdi sayılır tarafından dışavurumcu ve figüratif ressam. 1980'lerde, birçok İzlandalı sanatçı işlerinde yeni boyama konusu ile çalıştı.
Son yıllarda sanatsal pratiği çarpılır etti ve İzlandalı sanat sahnesi birçok büyük ölçekli projeler ve sergiler için bir ayar haline gelmiştir. KLING og Bang üyeleri daha sonra stüdyo karmaşık ve sergi mekan Klink og Banka koştu sanatçı çalıştırmak galeri alanı, kendi kendine organize uzaylar, sergi ve projeler eğilimin önemli bir parçası olmuştur. Yaşayan Sanat Müzesi, Reykjavik Belediye Sanat Müzesi, Reykjavik Sanat Müzesi ve İzlanda Ulusal Galeri gösterileri ve festivaller küratörlük, daha büyük, daha kurulmuş kurumlardır.
Müzik.
İzlandalı müzik Nordic müzik ile ilgili ve canlı halk içerir ve gelenekleri pop edilir ortaçağ müzik grubu Voces thules, Sugarcubes ve Canavarlar ve Erkekler, caz fusion grubu Mezzoforte, müzisyenler Björk ve Emilíana Torrini Of alternatif ve indie rock grupları ve post-rock Sigur Ros bant. İzlanda milli marşı Sveinbjörn Sveinbjörnsson tarafından müzik, Matthías Jochumsson tarafından yazılmış, "Lofsöngür" dir.
Geleneksel İzlandalı müzik kuvvetle dindar olduğunu. Dini ve laik hem İlahi, İzlanda'nın tarihin büyük bölümünde müzik aletleri azlığı nedeniyle bir müzik, özellikle de gelişmiş biçimi vardır. Hallgrimur Pétursson 17. yüzyılda birçok Protestan ilahiler yazdı. Magnús Stephensen harmonyumlar tarafından takip edildi boru organları, getirdi İzlanda müzik, 19. yüzyılda modernize edilmiştir. İzlandalı müziğin diğer hayati gelenekleri rímur denilen epik aliterasyonlu ve kafiye türküleri vardır. Epik hikayeleri karmaşık metaforlar ve ayrıntılı kafiye düzenleri kullanarak geri skaldic şiir izlenebilmektedir a capella, genellikle, Rímur vardır. 19. yüzyılın en iyi bilinen rímur şair Sigurður Breiðfjörð (1798-1846) idi. Geleneğinin modern canlandırılması Idunn oluşumu ile 1929 yılında başladı.
İzlandalı çağdaş müzik Bubbi Morthens, Megas ve Björgvin Halldórsson gibi yalnız ballad şarkıcıları böyle Bang Gang, Quarashi ve Amiina olarak pop-rock gruplarının arasında değişen bantların büyük bir grup oluşur. Bağımsız müzik gibi mum, Sugarcubes, HAM, Monsters and Men, Sigur Ros ve Viking metal grubu Skálmöld gibi gruplarla yanı sıra solo sanatçılar Emilíana Torrini ve Mugison ile, İzlanda çok güçlüdür.
Bazı İzlandalı caz müzisyenleri ve caz bantları İzlanda dışında bir üne sahiptir. Belki de en iyi caz fusion grubu Mezzoforte ve Los Angeles merkezli caz vokalisti Anna Mjöll bilinen. Birçok İzlandalı sanatçı ve grup, uluslararası başarı kazanmıştır en önemlisi Björk ve Sigur Ros, aynı zamanda Quarashi, Hera, Ampop eksi ve anne. Ana müzik festivali tartışmalı İzlanda Airwaves, yabancı olanlarla birlikte İzlandalı bantlar bir hafta boyunca Reykjavík kulüplerinde oynamak İzlanda müzik sahnesinde, bir yıllık bir olaydır. Elektronik müzisyenler Thor ve GusGus bu gibi maddeler bulunmaktadır.
Medya.
İzlanda'nın en büyük televizyon istasyonları devlet tarafından işletilen Sjónvarpið ve özel sektöre ait Stod 2 ve SkjárEinn vardır. Daha küçük istasyonlar birçoğu yerel mevcuttur. Radyo iç bazı parçaları dahil olmak üzere, ülke genelinde yayın. Ana radyo istasyonları RAS 1, Ras 2, X-ID 977, Bylgjan ve FM957 vardır. Günlük gazeteler morgunblaðið ve Fréttablaðið vardır. En popüler web siteleri haber siteleri Visir ve Mbl.is. vardır
, Magnús Scheving tarafından oluşturulan çocuk televizyon programına İzlanda "LazyTown" ("Latibær" İzlandaca) ev sahipliği yapmaktadır. Bu çocuklar ve yetişkinler için çok popüler bir program haline gelmiştir ve İngiltere, Amerika ve İsveç'te dahil olmak üzere 100'den fazla ülkeyi, gösterilir. "LazyTown" stüdyoları Gardabaer bulunmaktadır.
Fridrik Þór Fridriksson filmiyle En İyi Yabancı Film Akademi Ödülü'ne aday iken 1992 yılında İzlandalı film endüstrisi "Doğanın Çocukları", şimdiye kadar onun en büyük tanındı. İzlandalı bir aktris Gudrun S. Gísladóttir, Rus yönetmen Andrei Tarkovsky'nin 1986 filmi, "Kurban" önemli rollerden biri oynandı. Showtime'ın "Tudors" filmindeki performansıyla tanınan anita Briem, aynı zamanda İzlanda değildir. Briem İzlanda sahneleri çekilen 2008 filmi "Dünyanın Merkezine Yolculuk" filminde rol aldı. 2002 James Bond filmi "Die Another Day" İzlanda'da büyük bir kısmı için ayarlanır.
Haziran 2010'da 17, parlamento İzlanda Modern Medya Girişimi, daha özgür konuşma haklarının korunması ve gazeteciler ve düdük-üfleyiciler, dünyanın en güçlü gazeteci koruma yasasının kimliğini öneren bir kararı kabul etti. Freedom House tarafından bir 2011 raporuna göre, İzlanda basın özgürlüğü en yüksek sırada ülkelerden biridir.
ÇKP Oyunları, eleştirel beğeni toplayan EVE Online ve Toz 514 geliştiricileri, Reykjavik merkezi. ÇKP Oyunları ayrıca bir online oyun için en büyük toplam oyun alanına sahip dünyanın üçüncü en kalabalık MMO, ev sahipliği yapıyor.
İzlanda nüfusunun olan internet erişimi yaklaşık% 95, dünyanın en yüksek oranda, bir çok gelişmiş internet kültürüne sahiptir. İzlanda rekabetçi iletişim teknolojisi yararlanmak için bir ülkenin yeteneğini ölçen, Dünya Ekonomik Forumu'nun 2009-2010 Ağ Hazırlık Endeksinde, 12'nci sırada yer aldı. Birleşmiş Milletler Uluslararası Telekomünikasyon Birliği (içişleri bakanlığı) Şubat 2013 yılında ülkeyi 2008 ve 2010 yılları arasında dört basamak yükselerek sahip açısından çocukları korumak için olası yöntemleri araştıran bilgi ve iletişim teknolojisinin gelişiminde ülke 3'üncü sırada yer alıyor Internet pornografisi, çevrimiçi o pornografi iddia çocuğun kölelik ve istismarı destekler çocuklara bir tehdittir. Toplum içinde güçlü sesler o konuşma özgürlüğü ödün vermeden çocuk pornografisi erişimi engellemek için imkansız olduğunu belirterek, bu konuda endişelerini dile getirdi.
Mutfağı.
İzlanda'nın mutfağının çok otlar veya baharat hiç kullanımına çok az, balık, kuzu ve süt ürünleri dayanmaktadır. Seraların kullanılması, çağdaş gıda onları daha sık yapılan olmasına rağmen nedeniyle adanın iklimi, meyve ve sebzeler, genellikle geleneksel yemekleri bir bileşeni değildir. Þorramatur birçok yemekler oluşan geleneksel mutfağının bir seçim ve genellikle 19 Ocak ayından sonra ilk Cuma günü başlayan Þorri, ayı civarında tüketilmektedir. Geleneksel yemekler de Skyr, hákarl (tedavi köpekbalığı), tedavi koç, koyun imzalanmıştır başkanları ve siyah muhallebi sayılabilir. Puffin sık sık kızartmak yoluyla hazırlanan bir yerel incelik olarak kabul edilir.
Öğle smorgasbord biçimini alabilir iken Kahvaltı genellikle, krep, tahıl, meyve ve kahve oluşur. En Icelanders için günün ana yemek genellikle ana yemek olarak balık ya da kuzu içeren akşam yemeği vardır. Deniz çoğu İzlandalı pişirme, özellikle morina ve mezgit balığı, aynı zamanda somon, ringa balığı ve halibut merkezindedir. Genellikle şekillerde çok çeşitli hazırlanan ya füme, turşu, kaynatılacak ya da kurutulur. Kuzu ana kadar en yaygın et gereğidir ve o olma eğilimindedir ya duman tedavi ya da tuz korunmuş ("saltkjöt") ("hangikjöt" olarak bilinir). Birçok eski yemekleri gibi kanla birlikte kıyılmış ve koyun mide sunulan sakatat (iç organların ve bağırsaklar) oluşan "slátur" olarak, koyun her yerinde faydalanmak. Ayrıca, haşlanmış veya patates püresi, lahana turşusu, yeşil fasulye, ve çavdar ekmeği yaygın yan yemekler vardır.
Kahve İzlanda popüler içecektir ve yemeklerden sonra kahvaltı sarhoş olduğunu ve orta öğleden sonra hafif bir atıştırma ile. Coca-Cola da yaygın ülke dünyada kişi tüketim oranlarının en yüksek kişi başına birine sahip olduğu söyleniyor ölçüde tüketilir. İzlanda'nın imzası alkollü içecek İskandinav Akvavit benzer "Brennivín" (kelimenin tam anlamıyla "yanmış (yani distile) şarap") 'dir. Bu distile patatesten yapılmış ve kimyon tohumları veya angelica ya aromalı votka bir türüdür. Onun gücü o takma adı "svarti Dauði" ("Black Death") kazanmıştır.
Spor.
Nüfus genellikle oldukça aktif olarak spor, İzlanda kültürünün önemli bir parçasıdır. İzlanda ana geleneksel spor "Glíma", ortaçağda kökenli olduğu düşünülmektedir güreş şeklidir.
Popüler spor futbol, ​​atletizm, hentbol ve basketbol bulunmaktadır. Hentbol genellikle ulusal spor olarak adlandırılır ve İzlanda'nın erkek milli takımı dünyanın en iyi 12 arasında yer almaktadır. İzlandalı kadınların FIFA tarafından 15 sırada milli takım ile birlikte ülkenin büyüklüğüne futbol nispetle excel. 2014 yılında İzlanda erkekler milli basketbol takımı ülke tarihinde ilk kez Avrupa Şampiyonası'nda 2015 içine katılmaya hak kazandı.
Dağcılık ve doğa yürüyüşü genel kamuoyu tarafından tercih edilmesine rağmen İzlanda, kayak, balıkçılık, snowboard, buz tırmanışı ve kaya tırmanışı için mükemmel koşullar vardır. İzlanda da ana faaliyet merkezi olma Kuzey İzlanda Troll Yarımadası ile dağ kayak turne ve Telemark kayak için dünya çapında bir yeridir. Ülkenin çevre genellikle golf için yakışmayan rağmen, orada yine adaya boyunca golf sahaları çok ve İzlanda golf sahası başına yaklaşık 5000 kişi ile kişi başına en çok golf sahaları için dünya rekorunu elinde bulundurmaktadır. İzlanda düzenli Arctic Açık olarak bilinen uluslararası bir turnuva ev sahipliği yaptı. İzlanda da Magnús Ver Magnusson ve Jón Páll Sigmarsson arasında eşit paylaşılan sekiz başlıkları ile, Dünyanın En Güçlü Adamı en yarışmaları kazandı.
Yüzme İzlanda popüler. Jeotermal ısıtmalı açık yüzme havuzları yaygın, ve yüzme dersleri ulusal müfredatın zorunlu bir parçasıdır. Tarihsel adada ulaşım en yaygın biçimi olan binicilik, birçok İzlandalıların için ortak arayışı devam etmektedir.
İzlanda en eski spor derneği 1867 Tüfek çekim kurulan Derneği, Silah Reykjavik İzlanda bağımsızlık için bastırıyor politikacılar ve milliyetçilerin teşviki ile 19. yüzyılda çok popüler oldu olduğunu. Bu gün için, bu önemli bir eğlence kalır.
İzlanda birçok satranç ustaları üretilen ve Soğuk Savaş'ın sırasında Reykjavík'te tarihi Dünya Satranç Şampiyonası 1972 ev sahipliği yapmıştır. 2008 yılı itibariyle, dokuz İzlanda satranç büyük ustalara, nüfusun küçük boyutu göz önüne alındığında önemli sayıda olmuştur. Köprü İzlanda uluslararası turnuvalarda bir dizi katılımıyla, aynı zamanda popüler. İzlanda 1991 yılında, Yokohama, Japonya dünya şampiyonluğunu köprü (Bermuda Bowl) kazandı ve 1950 yılında, Hamilton, Bermuda (İsveç) ile ikinci sırada yer aldı.
