Sınırları (BDSM)
BDSM yılında limitler bir oyun sahnesi ya da şiddetle ilgili dinamik hissediyorum, katılımcıların genellikle yasak faaliyetler atıfta konulara bakın.
Katılımcılar genellikle etkinlikler ve yer almayacağız ne bir taslağını müzakere. Katılımcılar arzu ya da sınırların belirlenmesi de dahil olmak üzere, tahammül ne özetlemektedir. Örneğin, güvenli bir kelimeyi ayarlamak ve yasak olarak oyun belirli türde kurmak yaygındır.
Terminoloji "sınırlar" BDSM kullanım katılımcılarının (faiz ve hoşgörü açısından hem de) 'kapalı sınırlar', faaliyetler belirli bir grup için bir sahne sınırlama fikri ve sınırlamalar kavramı türemiştir.
Limitlerin ayarlanması.
Hem Dominant ve submissives sınırları ayarlayabilirsiniz. Sınırlar sözlü kabul edilebilir ya da resmi bir sözleşme içine dahil edilebilir. Bazen katılımcılar "müzakere" olarak adlandırılan limitleri ve sınırları hakkında resmi bir konuşma meşgul. Diğer çiftler 'vanilya' ilişkilere benzer bir şekilde kendi hoşlandığı ve hoşlanmadığı şeyleri tartışmak.
"Limit yok".
Bazı ortaklar limitlerini ayarlamak tercih. Bu genellikle toplam güç değişimi dinamikleri, uzlaşmacı olmayan rızası ve kenar oyun görülür. Düzenlemenin bu tür olarak kabul edilir olup olmadığı ", güvenli aklı başında ve uzlaşmacı" BDSM topluluklarda bazı tartışma konusudur.
Sınırlar çeşitleri.
terminoloji, farklı yerel topluluklar ve internet forumlarında arasında biraz değişir. Ancak, çoğu BDSM nüfus çapında tanınan genel kullanımları vardır.
Sert sınırı.
Sert sınır yapılmamalıdır şeydir. Sert bir sınırı ihlal genellikle sadece bir sahne ya da bir ilişki sona erdirmek için neden olarak kabul edilir. Örnekler arasında "Ben sırtında çarpıcı bir arka yaralanma var zor bir sınır olduğu" "scat benim için zor bir sınırı olduğunu" ya da.
Yumuşak sınırı.
Yumuşak sınır bir kişinin hakkında tereddüt ya da sıkı koşullar yerleştirir ama bunun için yine de bilgilendirilmiş onam verecek bir şeydir. Bir eylem, belirli koşullar ya da birisi önlemek istediği rahatsızlık bir alanı altında dışında yasaktır olabilir. Yumuşak sınırlar da ihtiyatlı bir yaklaşım gerektirir veya çekici iken, hala korku rahatsız miktarda üretir şey olabilir.
İhtiyaç sınırı.
Bir gereklilik sınırı veya sınırlamak gerekir, kişi olmadan sahne yapmayacağım bir şeydir. Örnekler ya da "sen beni kamçılamak için gidiyoruz, ben sonrası bakım çok ihtiyaç olacak." "Çekme saç sürü benim için bir zorunluluk sınırı" dahil
Zaman sınırı.
Bir zaman sınırı bir faaliyet veya geçici bir ilişki gerçekleştiği için bir dizi zaman dilimidir. Bu sahneler ve rahat Play en yaygın olanıdır.
Bazı çiftler ilişkiler için zaman sınırlamaları uygulama. Bunlar eğitim veya göz olarak ilişkiler aşamaları zaman sınırları belirlemek için kullanılabilir.
