Osmanlı İmparatorluğu'nda milliyetçilik Yükselişi
Osmanlı İmparatorluğu altında milliyetçilik, Batı kavramının yükselişi sonunda Osmanlı "millet" kavramının yıkılmasına neden. Din merkezli olduğu gibi mevcut olandan farklı Osmanlı'da yaygın ulus kavramının anlaşılması, Osmanlı İmparatorluğu'nun gerileme döneminde ne olduğunu anlamaya yardımcı olur.
Arnavutlar.
1877-1878 Rus-Türk Savaşı, Makedonya ve Arnavut nüfusun arazileri üzerinde sadece bir güvencesiz beklemeye ile imparatorluk bırakarak, Balkan Yarımadası'nda Osmanlı iktidara kararlı bir darbe vurdu. Onlar yaşadığı topraklar Karadağ, Sırbistan, Bulgaristan, Yunanistan ve arasında paylaştırıldı olacağını Arnavutların korkusu Arnavut milliyetçiliğinin yükselişi hızlandırdı. İlk savaş sonrası antlaşma, San Stefano sonuçsuz Antlaşması Sırbistan, Karadağ, Bulgaristan ve Arnavut nüfusun topraklarını atanan, 3 Mart 1878 tarihinde imzalandı. O Rusya'ya Balkanlar'da baskın konumunu kazandı ve böylece güç Avrupa dengeyi bozan çünkü Avusturya-Macaristan ve Birleşik Krallık düzenlemeyi engelledi. Anlaşmazlığı A barış konferansı Berlin'de yıl sonra gerçekleşti.
Araplar.
Arap milliyetçiliği, Türk milliyetçiliğinin esas tepki olarak 20. yüzyılda ortaya çıkan milliyetçi ideolojidir. Bu milletler Fas'tan Arap Yarımadası'na ortak dilsel, kültürel ve tarihi mirasın ile birleştirilmiştir önermesine dayanır. Pan-Arabizm tek Arap devleti kurulması yönünde çağrıda ilgili bir kavram, ama değil bütün Arap milliyetçileri de Pan-milliyetçilerinin vardır. Batılı etkilere tepki olarak 19. yüzyılda, radikal bir değişim şeklini aldı. Çatışma bu hiyerarşiye bir meydan okuma olarak imparatorluğun farklı bölgelerinde Müslümanlar ve Hıristiyanlar arasında patlak verdi. Bu büyük ölçüde 20. yüzyıl boyunca imparatorluğun halefi devletler milliyetçi ve dini söylem ilham zorunda gerilimlerin başlangıcı oldu.
Arap kabile dayanışması ("asabiyya"), bir duygu, İslam, Araplar arasında Arap kimliğinin belirsiz bir anlamda yükselişi, korunmuş Arap kabile kökenli iddia ve Kuran'da örneklenen klasik Arapça devam etmesi ile altını çizdi.
Ancak, bu fenomen vardı hiçbir siyasi belirtiler (Arabistan'da 18. yüzyıl Vehhabi hareketi dinsel-aşiret hareketti ve dönem "Arap" Arabistan ve göçebelerin sakinlerini tarif etmek için başta kullanılan), zaman 19. yüzyıla kadar Arap edebiyatının canlanma Arap kültürel kimliğinin tartışılması Osmanlı İmparatorluğu'nun Suriye illerinde takip ve Suriye için daha fazla özerklik talep edildi. Bu hareket, ancak bazı Hıristiyan Araplar için neredeyse sadece sınırlı ve biraz destek vardı. Türkiye'de 1908 Jön Türk devriminden sonra, bu talepleri Salim Ali Salam, 1912 liderliğindeki bazı Suriyeli Müslüman Araplar ve çeşitli kamu ya da gizli toplumların (Beyrut Reform Derneği tarafından ele alındı, Osmanlı İdari Yerelleşme Partisi 1912; el-Qahtaniyya 1909; el-Fatat 1911 ve el-Ahd, 1912) özerklik Osmanlı Arap iller için bağımsızlığına uzanan taleplerini ilerletmek için oluşturulmuştur. Bu grupların bazıları üyeleri istenen reformlar ele alındı ​​Paris, 1913 Arap Kongresi oluşturmak için el-Fatat isteği üzerine bir araya geldi.
Ermeniler.
Tanzimat reformları kuruldu kadar Ermeni milleti bir ethnarch ('ulusal' lideri), Ermeni Apostolik Kilisesi gözetiminde oldu. Ermeni milleti gücü büyük bir vardı - onlar kendi kanunlarını kurmak ve toplanmış ve kendi vergilerini dağıtıldı. Tanzimat döneminde, anayasa reformlarının bir dizi Ermenilere de Osmanlı İmparatorluğu sınırlı modernizasyon sağladı. 1856 yılında, "Hatt-ı Hümayun" Tanzimat Fermanı 1839 kapsamının genişletilmesi, ne olursa olsun etnik kökenleri ve itiraf bütün Osmanlı vatandaşlarının eşitliği söz verdi.
Ermeni ulusal uyanışı ile başa çıkmak için, Osmanlılar yavaş yavaş Ermeni ve diğer Hıristiyan vatandaşlara daha fazla hak verdi. 1863 yılında Ermeni Ulusal Anayasası (Osmanlı Türk: "nizamnamesinin-i Millet-i Ermeniyan") Osmanlı İmparatorluğu yetkilerini tanımladığı "Ermeni aydınlar" tarafından hazırlanan 150 maddeden oluşan "Yönetmelikler Kanunu" şeklinde onaylanmış oldu Patrik (Osmanlı Millet pozisyon) ve yeni kurulan "Ermeni Millet Meclisi". Reformist dönem "Kanun-i Esasi" (Osmanlıca "Temel Kanunu" anlamına gelir) olarak adlandırılan, Anayasa ile doruğa Kasım 1876 23 tarihinde yürürlüğe girmiştir Genç Osmanlılar, üyeleri tarafından yazılmıştır Bu inanç ve eşitlik özgürlük kurdu kanun önünde bütün vatandaşlar. Ermeni Milli Meclisi, Ermeni toplumunun arasındaki siyasi tabakalarının geliştirilmesi Ermeni asillerin tahakkümünü (Amira) ortadan kaldırmak için bir "yönetişim yönetişim" kurdu.
Boşnaklar.
Osmanlı Sultanları çoğunlukla sınır savaşların yol açtığı vahim sorunları ele amacıyla 19. yüzyıl başlarında çeşitli ekonomik reformları uygulamaya çalıştı. reformlar, ancak, genellikle Bosna askeri captaincies tarafından direnişle karşılandı. Bu ayaklanmalar en ünlü Gradaščević Sırbistan, Yunanistan ve Arnavutluk doğu topraklarına özerklik verilmesi Bosna devletinin konumunu ve Boşnak halkları zayıflatmak olacağını hissetti 1831 yılında kaptan Hüseyin Gradaščević tarafından biriydi. Şeyler Osmanlılar 2 Bosnalı illeri aldı, daha da kötüsü var ve Sırplara samimi bir hediye olarak, Sırbistan verdi. Çileden, Gradaščević "Zmaj od Bosne" (Bosna ejderha) onu çağıran, kaptanın basiret ve cesaret inanan yerli Bosnalı asker binlerce katıldı ilinde bir tam ölçekli bir isyan kaldırdı. Gradaščević Hersek soylular tarafından ihanete sonra özellikle ünlü Kosova polyenin de, birçok önemli zaferler kazanmasına rağmen, isyancılar en sonunda 1832 yılında Saraybosna yakınlarındaki bir savaşta yenildiler. Hüseyin-kapetan asla ülkeye girmesini men edildi ve sonunda İstanbul'da zehirlendi. Resmen Avusturya-Macaristan tarafından işgal edilmeden önce Bosna Hersek 1878 yılına kadar Osmanlı İmparatorluğu'nun bir parçası kalacaktı bölge birkaç ay boyunca fiilen bağımsızdı.
Bulgarlar.
Bulgaristan'da ulusal vicdan yükselişi Bulgar canlanma hareketi açtı. Sonuç olan 28 Şubat 1870 Büyük Bulgar Eksarlığa kurulması Yunanistan ve Sırbistan aksine, Bulgaristan'da milliyetçi hareket Osmanlı İmparatorluğu'na karşı değil, kültürel ve dini özerklik barışçıl mücadelenin silahlı direniş başlangıçta konsantre etmedi ölçeğindeki silahlı mücadele hareketi gibi geç İç Devrimci Örgütü ve Bulgar Devrimci Merkez Komitesi kurulması ile 1870'lerin başında, hem de her iki organizasyonlarda Vasil Levski aktif katılımı olarak gelişmeye başladı. mücadele Moesia, Trakya ve Makedonya'da çeşitli Bulgar ilçelerinde Nisan 1876 yılında patlak Nisan Ayaklanması ile zirveye ulaşmıştır. ayaklanma bastırma barbarca ve sivil nüfusa karşı mezalim bağımsızlık Bulgar arzu arttı. Onlar da 1876-1877 Konstantinopolis Konferansı'nda, Avrupalı ​​devlet bir dizi reformu önerdi, onlar Bulgar Horrors.Consequently olarak tanındı Avrupa'da muazzam bir infial yarattı. Ancak, Sultan bunları uygulamak için reddetti ve Rusya'nın savaş ilan etti. (Bulgar опълченци olarak) savaş Bulgar gönüllü güçleri sırasında Rus ordusunda birlikte savaştılar. Onlar Shipka Geçidi [http://www.britannica.com/eb/article?tocId=9067422 için destansı savaşta özellikle ayrım kazandı. Savaşın sonuna üzerine Ayastefanos Antlaşması imzalandı ve Bulgaristan'ın özerklik verildi.
Yunanlılar.
Doğu Roma İmparatorluğu'nun gerileme Yunan kültürünün seçkin bir rol ile, edebiyat ve dil daha belirgin oldu. 12. yüzyıldan itibaren imparatorluğun toprak azalma ile kesinlikle Yunanca konuşan alanlar eski ırklı gelenek, zaten zayıflamış, kendi kendine bilinçli ulusal Yunan bilinç yol verdi ve Yunan kültürünün daha büyük bir ilgi gelişti için. Bizanslılar sadece Romalılar "(Rhomaioi)" olarak değil, Yunanlılar olarak kendilerini ifade etmeye başladı "(Helenler)." İmparatorluğun siyasal yok olma Rum Ortodoks Kilisesi ve klasik Yunanca hem de köklü bir Bizans imparatorluk mirası ideolojisi yanı sıra okullaşma ile bu kimliği yetiştirmek devam Yunan kolonizasyon ve göç alanlarında Yunanca konuşan topluluklar oldu Geçmiş ve Roma İmparatorluğu'nda.
Osmanlı İmparatorluğu içinde eğitimli ve ayrıcalıklı Rumların pozisyonu 17. ve 18. yüzyıllarda geliştirilmiş. Imparatorluk daha yerleşmiş oldu ve Avrupalı ​​güçler ilişkin artan geri kalmışlığın hissetmeye başladı gibi, giderek daha büyük Osmanlı nüfus yoksun, akademik, idari, teknik ve mali becerilerin tür vardı Yunanlıları işe. Yunanlılar Empires çevirmenler, finansörler, doktorlar ve bilim adamlarının çoğunluğu oluşturdu. Geç 1600s Yunanlılar, Osmanlı devletinin en yüksek ofisleri bazı doldurmaya başladı. Phanariotes, Konstantinopolis'in Fener semtinde yaşayan zengin Yunanlılar bir sınıf, giderek güçlü hale geldi. Tüccarlar ya da diplomat olarak Batı Avrupa'nın diğer bölgelerine Onların seyahatleri gelişmiş özellikle Aydınlanma fikirleri liberalizm, radikalizm ve milliyetçilik ile temas getirdi ve modern Yunan milliyetçi hareketi olgunlaşmış olduğunu Phanariotes arasındaydı. Ancak, (daha sonra Megali İdea haline) Yunan milliyetçiliğinin baskın şeklinde imparatorluk Bizans restorasyon bir mesih ideolojisi spesifik "Frenk" kültür üzerine baktı ve Ortodoks Kilisesi'nin himayesi zevk oldu.
Kürtler.
Idris tarafından tanıtıldı yönetim sistemi 1828-1829 Rus-Türk Savaşı kapanışına kadar değişmemiştir. Ama Kürtler, sermaye ve Osmanlı İmparatorluğu'nun gerileme kendi ülkesinin uzak nedeniyle, büyük ölçüde etkisi ve gücü artmış olduğu ve Ankara'ya kadarıyla ülke genelinde batıya yayıldı.
Savaştan sonra Kürtler, Osmanlı kontrolünden kendilerini özgür teşebbüs ve 1834 yılında, Bedirkhan klan ayaklanmasından sonra, bu tabi tutulmasından bunları azaltmak için gerekli oldu. Bu Reşid Paşa'nın yapıldı. ana kasabalar kuvvetle garnizon edildi ve Kürt beylerinden birçok Türk valiler tarafından değiştirildi. A 1843 yılında Bedr Han Bey altında yükselen sıkıca bastırıldı ve Kırım Savaşı sonrasında Türkler ülkeye kendi tutun güçlendirdi.
1877-1878 Rus-Türk Savaşı, Osmanlı İmparatorluğu'nun koruması altında bağımsız bir Kürt prenslik kurmak 1880-1881 yılında Şeyh Obaidullah girişimi izledi. Çeşitli koşullar onun yüce otoritesini yeniden merkezi hükümet liderliğindeki zaman Rusya'nın hükümranlığı altında bir Ermeni devletinin yaratılması öngörülen bir cevapta olarak ilk Porte tarafından teşvik girişimi, İran, içine Obaidullah en baskınından sonra çöktü. 1828-1829 Rus-Türk Savaşı kadar orada Kürtler ve Ermeniler arasında çok az düşmanca duygu olmuştur ve her iki ırktan gibi geç 1877-1878 olarak dağcıların birlikte oldukça iyi birarada vardı.
1891 yılında Ermeni komitelerinin faaliyeti iyi silahlanmış ve Sultan Abd-ül-Hamid II sonra Hamidiye adı verilen Kürt düzensiz süvari bir vücut, yükselterek Kürtlerin konumunu güçlendirmek için Porte kaynaklı. Minör bozukluklar sürekli meydana gelen ve yakında Kürtler aktif rol aldığı Sasun ve diğer yerlerde, 1894-1896 Ermenilerin katliamı, izledi. Kürtlerin bir kısmı, milliyetçi Ermeniler gibi, bir Kürt ülkeyi kurmayı amaçladık.
Yahudiler.
Siyonizm bir uluslararası siyasi harekettir; Osmanlı İmparatorluğu dışındaki başladı olmasına rağmen, Siyonizm, ulusal varlık olarak Yahudileri konusunda ve bu varlık korumak istiyor. Bu öncelikle Promised Land Yahudi insanlar için bir vatan kurulması odaklanmış ve (bu amacına ulaşmış olan) modern İsrail devletinin desteği olarak devam etmektedir.
Kökenleri daha eskiye olmasına rağmen, hareketin daha örgütlü ve daha yakından 19. yüzyıl sonlarında Avusturya-Macaristan gazeteci Theodor Herzl katılımı ertesi gün emperyal güçlerle bağlantılı hale geldi. Hareket dünyanın ilk ve tek modern Yahudi Devleti olarak, 1948 yılında İsrail'i kurulmasında sonunda başarılı oldu. Olarak tanımlanan "diaspora milliyetçiliği," Onun savunucuları, amacı Yahudi halkının kendi kaderini tayin olan bir ulusal kurtuluş hareketi olarak görüyorlar.
Makedonlar.
Makedonların milli uyanışı 19. yüzyılın sonlarında başlamış olduğu söylenebilir; Bu Belgrad, Sofya, Selanik ve St. Petersburg aydınların sınırlı gruplar tarafından etnik milliyetçiliğin ilk ifadelerin zamanıdır. "Makedonya Sorunu" 1912-1913 Balkan savaşları ve elindeki üzerine aralarında gerginlikler ardından üç komşu Hristiyan devletler arasında Osmanlı Makedonya sonraki bölümü, sonra özellikle belirgin hale geldi. Iddialarını meşrulaştırmak amacıyla, bu ülkelerin her sadakat içine nüfus 'ikna' etmeye çalıştı. Macedonist fikirler Yugoslavya Krallığı ve Bulgaristan Krallığı sol eğilimli diaspora arasında, hem Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra önem büyüdü ve Komintern'in tarafından kabul edildi.
Romenler.
Yerel boyarlar ve Filiki Eteria tarafından teşvik bir temelde anti-Phanariote isyanı olarak, Pandur lideri Tudor Vladimirescu tarafından aynı zamanda hakkında başlanan hareket, yakında bir anti-Yunan eğilimi satın aldı. Eteria Moldavya işgal ve Tudor kendisi ile Eflak yönetimindeki paylaşılan vardı; Vladimirescu Eterists dahil olmak üzere kendi üst sınıf destekçileri, ile büyük bir anlaşmazlık sonrasında öldürüldü.
Osmanlılar etkili bir Danubian Beylikler içinde Eterist yapıyı tahrip vesayeti yeniden kurmak için müdahale; Yunan milliyetçiliğinin nedeni ile özdeşleşmiş olan Phanariote hükümdarları, ihanetinden ile karşı karşıya, ve yerli halk tarafından bir yönetim sadık vis-a-vis İmparatorluk Rus müdahalesini kalacağını emin, Sultan Mahmud II, iki yerli derebeylerince adaylığı için 1822 yılında rıza , Moldavya ve Eflak hospodars olarak Ioan Sturdza ve Grigore IV Ghica.
Sırplar.
Sırp ulusal hareketi, Osmanlı yönetimine karşı başarılı milli direnişin ilk örneklerinden birini temsil eder. Bu ulusal kurtuluş ve çağdaş Sırp devletinin ve Karadağ kurulmasına yol açan, 19. yüzyılın başında iki kitle ayaklanmalarının sonuçlandı. Bu hareketin ana merkezlerinden biri yeniden Sırp ulusal devletin çekirdek haline Belgrad Pashaluk () idi.
Bir dizi faktör onun yükselmesine katkıda bulunmuştur. Milli kimliğin tüm çekirdek bir form veya Osmanlı işgali dönemi boyunca başka özerk kaldı Sırp Ortodoks Kilisesi şeklinde korunmuştur yukarıda. Ortodoks Hıristiyanlığa bağlılık hala etnik kendi kaderini tayin önemli bir faktör olarak kabul edilir. Bu kişilerin ikisi de hayatta ulusal kurtuluş fikrini tutarak Sırbistan Ortaçağ Krallığı ile bağlantıları korudu.
faktörlerin diğer grup Osmanlı yönetimi, 17 ve özellikle 18. yüzyıllar döneminde bölgesel siyasi olaylardan kaynaklanıyor. 19. yüzyılın başında Belgrad Pashaluk bölgesi Pasarofça Antlaşması sonucunda, Avusturyalı kural nispeten yeni bir deneyim oldu. Kuzey Sırbistan toprakları Belgrad Antlaşması uyarınca Osmanlı idaresine intikal olmasına rağmen, bölge 18. yüzyılda neredeyse sürekli savaş gördüm. Bunun bir sonucu olarak, Osmanlılar Belgrad Pashaluk tam feodal düzeni kurulmuştur olmadı. Küçük parseller sahip serbest köylüler nüfusun çoğunluğunu oluşturmaktadır. Ayrıca, gelecekteki silahlı isyanların liderlerinin çoğu, Avusturya düzensiz asker Freikorps hizmet değerli askeri bilgi aldı. Avusturya sınırına yakınlığı gerekli askeri malzeme alma olanağı sağladı. Sırp ulusal liderler de Avusturya İmparatorluğu'nda göreli refah içinde yaşayan adam Sırpların mali ve lojistik destek güveniyor olabilir.
İlk Sırp Ayaklanması başlaması için hemen nedeni Belgrad'da iktidarı ele başardı dönek Yeniçeri birliklerinin ilinin kötü yönetim oldu. Ancak Sırp nüfusun yaşadığı diğer Osmanlı bölgelere silahlı mücadeleyi yaymak için net amacı ile isyan hızla ulusal kurtuluş tam teşekküllü savaş büyüdü ilk başarı, tarafından körüklendi.
Sonuçta başarısız olsa da, bu ilk Sırp İsyanı sonunda Sırbistan'da başarılı 1815 İkinci Sırp Ayaklanması, önünü açmıştır.
Dirilmiş Sırbistan sonunda aktif komşu Hıristiyan topraklarına, özellikle de Bosna, Bulgaristan ve Makedonya'da kurtuluş hareketlerini destekleyen, Osmanlılar'a karşı bir direniş merkezi haline gelecek. Sırbistan, Osmanlı İmparatorluğu 1912 Birinci Balkan Savaşı'nda doruğa ile büyük ölçüde başarılı savaşlar, bir dizi mücadele için giderdim.
Türkler.
Pan-Türkizm Tatarlar tarafından 1839 yılında kurulan Turan Derneği ile ortaya çıktı. Ancak Türk milliyetçiliği, daha sonra Türk ocağın içine genişletti ve sonunda böyle Pan-Turancılık ve Pan-Türkçülük olarak ideolojileri kapsayacak şekilde genişletildi Türk Toplumunda, 1908 yılında daha sonra geliştirildi. Osmanlı İmparatorluğu'nun dağılmasıyla birlikte, çoğunlukla Balkanlar ve Kafkasya'da yeni kurulan devletlerin kovulan imparatorluğun Türk popülasyonları Kemalist ideolojinin boyunca Mustafa Kemal'in önderliğinde yeni bir ulusal kimlik kurdu.
Türk devrimciler Müttefikler ve I. Dünya Savaşı'nda Osmanlı İmparatorluğu'nun katılımını sona erdi Mondros Mütarekesi sonrasında Osmanlı hükümeti tarafından, Osmanlı İmparatorluğu'nun bölümleme karşı ayaklandı Türk milli hareketinin vatansever vardı; Osmanlı hükümeti tarafından imzalanmış ve Müttefikler ve destekçileri arasında Anadolu'yu bölündü 1920'de Sevr Antlaşması'nın karşı.
Atatürk'ün önderliğinde Türk devrimciler Fransız-Türk Savaşı sırasında Ermeni milisler eşliğinde Ermeniler (Ermenistan Birinci Cumhuriyeti) tarafından desteklenen Müttefikler, Yunanlılar (Yunanistan) ve Fransız Ermeni Legion karşı bağımsızlık Türk savaş sırasında savaştı. Türk devrimciler Sevr Antlaşması'nı reddetti ve Türkiye Cumhuriyeti ve Doğu Trakya ve Anadolu'da üzerindeki mutlak egemenlik bağımsızlığını tanıdı Lozan Antlaşması'nı, müzakere.
