Ekonominin Tersiyer sektör
(aynı zamanda hizmet sektörü veya hizmet sektörü olarak da bilinir), ekonominin üçüncül sektör üç ekonomik sektörlerden biridir ikincil sektör (imalat yaklaşık olarak aynı) ve birincil sektör olma diğerleri (tarım, balıkçılık ve çıkarma Böyle) madencilik gibi.
Hizmet sektörü.
hizmet sektörü, ekonominin "yumuşak" bölümden oluşmaktadır, insanların bilgi ve zamanı sunan yani faaliyetler duygusal emek olarak adlandırılan ne verimliliği, performansı, potansiyeli ve sürdürülebilirliği geliştirmek için. Bu sektörün temel özelliği yerine son ürünlerin hizmetlerin üretimidir. (Ayrıca "maddi olmayan mallar" olarak da bilinir) Hizmetler dikkat, tavsiye, ulaşım, deneyim ve tartışma içerir. Bilgi üretimi genellikle aynı zamanda bir hizmet olarak kabul edilir, ama bazı ekonomistler artık dördüncü bir sektör, dörtlü sektöre onu bağlıyor.
sanayinin üçüncül sektör, diğer işletmelere hizmetlerin sağlanmasını yanı sıra nihai tüketiciye kapsar. Toptan ve perakende meydana gelebilecek, ya da haşere kontrolü ya da eğlence gibi bir hizmet sağlanmasını içerebilir gibi hizmetler, bir üreticiden tüketiciye ulaşım, dağıtım ve malların satışını içerebilir. restoran endüstrisinde olduğu gibi ürünler, hizmet sağlama sürecinde transforme edilebilir. Ancak, odak insanların insanlarla etkileşim ve hizmet müşteri ziyade fiziksel mal dönüştürmek üzerindedir.
Bu sektörde önemli büyüme de ekonominin sözleşmeli kar, kar amacı gütmeyen ve hibrid sektörlerinde devlet fon transferini içerir.
Son 100 yıldır, sanayileşmiş ülkelerde yükseköğretim sektörüne birincil ve ikincil sektörlerden önemli bir kayma olmuştur. Bu değişim tertiarisation denir. üçüncül sektör artık Batı dünyasında ekonominin en büyük sektörü olduğunu ve aynı zamanda en hızlı büyüyen sektör.
Erken doksanlı yıllarda hizmet sektörünün büyümesini incelerken, küreselci Kenichi Ohmae kaydetti:
Üçüncül sektör sanayilerin örnekler.
Tertier sanayi örnekleri şunları içerebilir:
Tanımı Zorluk.
Belli bir şirket ikincil veya üçüncül sektör bir parçası olup olmadığını belirlemek için bazen zordur. Ve bazı planlarında bu sektörün bir parçası olarak sınıflandırılmıştır sadece şirketler değil; Bu tür yardım veya araştırma dernekleri olarak hükümet ve polis ya da ordu olarak hizmetler ve kar amacı gütmeyen kuruluşlar da bu sektörün bir parçası olarak görülebilir.
Bir hizmet olarak bir iş sınıflandırmak için, böyle bir Birleşmiş Milletler Uluslararası Standart Sanayi Sınıflaması standardına, ABD'nin Standart Sanayi Sınıflamasına (SIC) kod sistemi ve yeni yerine, Kuzey Amerika Sanayi Sınıflaması Sistemi olarak sınıflandırma sistemleri kullanabilirsiniz Başka bir yerde (NAICS), AB'de Avrupa Topluluğunda Ekonomik Faaliyetlerin İstatistiki Sınıflaması (NACE) ve benzeri sistemler. Bu hükümet sınıflandırma sistemleri, ekonomik malların maddi veya manevi olup olmadığını yansıtan birinci düzey hiyerarşi var.
Finans ve pazar araştırması amaçları doğrultusunda, bu tür Global Sanayi Sınıflaması Standardı ve Sanayi Sınıflaması Benchmark olarak piyasa bazlı sınıflandırma sistemleri hizmet sektöründe katılmak işletmeler sınıflandırmak için kullanılır. Hükümet sınıflandırma sistemlerinin aksine, piyasa temelli sınıflandırma sistemlerinin ilk seviye işlevsel ilgili piyasalarda ya da sektörlerde içine ekonomiyi böler. Bu hiyerarşilerin ikinci veya üçüncü seviye sonra mal veya hizmetlerin üretildiği olmadığını yansıtır.
Ilerleme Teorisi.
Ekonomiler üretim geliştirme (örneğin otomobil, tekstil, gemi inşa, çelik) ve nihayet daha hizmet tabanlı yapıya doğru doğru, tarım ve madencilik ağır bağımlılıktan götüren bir gelişimsel ilerlemesini takip etmek eğilimindedir. Modern dünyada bu yolu takip etmek ilk ekonomi İngiltere oldu. Diğer ekonomiler geçiş yapmış hangi hızda tabanlı hizmete (veya "post-endüstriyel") ekonomiler zamanla artmıştır.
Tarihsel olarak, imalat uluslararası ticaret ve hizmetleri daha rekabete daha açık olma eğilimindeydi. Ancak, dramatik maliyet azaltma ve insanların ulaşım hız ve güvenilirlik iyileştirmeleri ve bilgi iletişim ile hizmet sektörü artık artık korumacılık rağmen en yoğun uluslararası rekabetin bazı içerir.
Servis sağlayıcılar için Sorunlar.
Servis sağlayıcılar eşya satıcıları nadiren yüz hizmetleri satan engellerle karşı karşıya. Hizmetler zor potansiyel müşterilerin alacak anlamak ve onlar için hangi değeri yapacak hale maddi değildir. Nitekim bazı tür danışmanlar ve yatırım hizmetleri sağlayıcıları olarak, ödenen fiyat değer hiçbir garanti sunuyoruz.
En hizmetlerin kalitesi büyük ölçüde hizmet veren bireylerin kalitesine bağlıdır bu yana, "insan maliyeti" hizmet maliyetlerinin yüksek bileşenidir olduğu doğrudur. Üretici satılan malın maliyetini düşürmek için teknoloji, basitleştirme ve diğer teknikleri kullanabilir Oysa, hizmet kuruluşu sık sık artan maliyetlerin bir amansız desen karşı karşıyadır.
Farklılaşma genellikle zordur. Genellikle aynı hizmeti vermek gibi görünüyor çünkü Örneğin, nasıl biri başka bir yere bir yatırım danışmanı seçer? Hizmetler için prim şarj genellikle sadece ekstra marka bilinirliği dayalı suçlama en köklü firmalar için bir seçenektir.
Üçüncül çıkışı ülkelerin listesi.
Aşağıda 2014 yılında piyasa döviz kurları servis çıkışı ile ülkelerin bir listesi.
