Kronometre ile Boylam
Kronometre ile Boylam on sekizinci yüzyılın ilk yarısında, John Harrison tarafından geliştirilen bir deniz kronometre kullanarak boylam belirleme, navigasyon, bir yöntemdir. Herhangi bir gök cisminin sextant bir görüş çekilen bir pozisyon çizgisi, gözlemcinin kabul enlem geçtiği boylam hesaplama astronomik bir yöntemdir. Ve meyl (Göksel Latitude - güney kuzey ölçülen veya - Greenwich Saat Açısı yani gök pozisyonu (Greenwich bir batı yönünde ölçülen Göksel Boylam) böylece pozisyon çizgisini hesaplamak için, görme zamanı bilinmesi gerekir Gözlenen gök vücudun equational veya gök ekvator) bilinmektedir. Tek bir görüş elde edilebilir tüm deniz ufuk ve güneş görünür durumdadır gün ışığı, sırasında herhangi bir zamanda elde edilebilir tek bir pozisyon hattıdır. Bir düzeltme elde etmek için, birden fazla gök cismi ve deniz ufuk görünür olmalıdır. Bu şafak ve alacakaranlık genellikle mümkündür.
deniz ufuk ve gök cismi arasındaki açı bir sextant ile ölçülür ve zaman kaydetti. Sextant okuma 'Sextant Rakım' olarak bilinir. Bu 'True Altitude' tablolar kullanılarak düzeltilir. gök vücudun gerçek sapma ve saat açısı ölçüm zaman ve birlikte kabul enlem ile formüller konulur 'True Rakım' ile astronomik tablolardan bulunur. Bu formüller kabul boylam düzeltme sağlayan varsayılan boylam karşılaştırılır 'True Saat Açısı' hesaplar. Bir pozisyon çizgisi gök cismi üzerinde semt (rulman) ile 90º düzeltilmiş boylam üstlenilen enlem aracılığıyla çizilebilir, böylece bu düzeltme kabul pozisyona uygulanır. Gözlemcinin konumu ille kabul enlemde boylam bulundu at, pozisyon çizgisi boyunca bir yerde. İki veya daha fazla manzaraları ya da ölçümler birbirini bir 'düzeltme' birkaç dakika içinde alınırsa elde edilen ve gözlemcinin konumu pozisyonu hatları çapraz nokta olarak tespit edilebilir.
Gök gövdesinin açısal (yatağı), aynı zamanda astronomik tabloları kullanılarak belirlenir ve bu zaman da bilinmelidir.
Buna göre, bir denizci gözlenen gök cisminin pozisyonu sadece kadar doğru bilinen böylece çok doğru bir zaman bilmek gerekir görülebilir. güneşin konumu kuzey ya da güney meridyeni olarak İngilizce tarafından kurulan Greenwich equational veya göksel ekvator ve doğuya ya da batıya, derecesi ve dakika olarak verilmektedir.
bir İngiliz, John Harrison, bir gemi pansiyon standart zaman-kaleciyi gereklerini yerine onun ünlü modeli H-4 sonuçlanan kronometreler bir dizi üretti zaman doğru bir kronometre için umutsuz bir ihtiyaç nihayet 18. yüzyılın ortalarında karşılandı.
Diğer ülkeler, özellikle Fransız, standart olarak kendi referans boylam önerdi, dünyanın navigasyon genellikle standart olarak tesadüfen, aynı zamanda çalışan bir kronometre oluşturmak için ilk idi İngilizler tarafından benimsenen referans boylam kabul geldim. İngilizler tarafından benimsenen referans boylam meridyeni olarak tanındı ve artık tüm boylam ölçümleri için başlangıç ​​noktası olarak en ülkeler tarafından kabul edilmektedir. Sıfır derece boylam Başbakan Meridian Greenwich, İngiltere Kraliyet Gözlemevi geçen meridyen boyunca çalışır. Boylam meridyeni gelen doğu ve batı ölçülür. "Kronometre ile boylam" belirlemek için, bir denizci meridyeni yerel saate ayarlanmış bir kronometre gerektirir. Başbakan Meridian Yerel saat tarihsel Greenwich Mean Time (GMT) adı olmuştur ama şimdi, uluslararası hassasiyetleri, Eşgüdümlü Evrensel Saat'e (UTC) olarak yeniden adlandırıldı.
Boylam için Noon görme.
Başbakan Meridian Noon 1200 saat UTC oluşur. Güneş 15 derece her saat bir oranda bu noktadan batısında hareket eder. Bu nedenle, güneş öğle 15 derece batı boylamı tam 1300 saat UTC yer alacaktı. Batı boylamı 1400 saat UTC de yer alacağını 30 derecede Güneş öğlen. Bir denizci o gökyüzü yerel belirgin öğlen en yüksek noktaya ulaştığında anı tam olarak belirleyecek gökyüzünde Güneş'in yükselişini izlemek için onun sekstant- kullanır. navigator sonra bu yerel görünür öğle saatlerinde (kendi kronometre üzerine) UTC belirtiyor. Yerel belirgin öğlen UTC 1200 UTC çıkarılarak ve her saat farkı 15 derece Sun'ın hareketi ile çarpılması suretiyle bir denizci Güneş onun şimdiki meridyen meridyeni dan geçti boylam derece sayısını hesaplayabilirsiniz boylam. Navigator onun yerel belirgin öğle saatlerinde yaptığı kronometre üzerinde 1704 saat UTC okur Örneğin, o saat ya da bir derece başına 15 derecelik bir oranda 5 saat ve güneş için seyahat süresi 4 dakikaya ulaşmak için 1200 saat UTC çıkarabilirsiniz 4 dakika. 76 derece batı boylamında toplam 1700 saat geçmiş zaman 04 dakika: 75 derece batı boylamında artı batı boylamı bir ek derecesi hesaplamasında Çarpma sonucu açıklamak için. Gezginin pozisyonunda yerel belirgin öğle Başbakan Meridian yerel belirgin öğlen zaman atlamalı olarak, Güneş batı 76 derece seyahat etti. Bu arada, aynı sekstant görme değerleri, yerel belirgin öğle UTC ve Denizcilik Almanak, denizci de böylece Güneş'in tek öğlen atış ile bir pozisyon düzeltme elde onun enlem belirleyebilirsiniz Güneşin öğle görüş önemi, deniz irfan ayrılmaz bir bileşeni haline getirmiştir.
Bu tam olarak ne zaman bilmeden gözlemcinin enlem belirlemek çok kolay olduğu Boylam doğru, öğle saatlerinde ölçülen edilemez. Öğleyin irtifa güneşin değişim yani güneş onun başucu doğru boylam vermek için gerekli doğruluk derecesi ölçmek imkansızdır altında olduğunu tam zamanı belirleyen çok yavaş.
Sürecine düzeltmeler.
Ne yazık ki, Dünya Güneş'in etrafında mükemmel bir dairesel yörüngede yapmaz Nedeniyle Dünya'nın Güneş etrafındaki yörüngesinin elips gerçek doğası, Dünya'nın etrafında Güneş'in görünen yörüngesinin hızı yıl boyunca değişir ve o hızlandırmak ve çok hafif yavaşlamasına görünmesine neden olur. Sonuç olarak, Başbakan Meridian öğlen eğer hiç tam 1200 UTC de nadiren, daha ziyade her bir gün önce ya da bu saatten sonra birkaç dakika ve saniyede gerçekleşir. Bu hafif günlük değişim hesaplanmış ve "Zamanın Denklemi" başlığı altında Denizcilik Almanak yılın her günü için listelenir. Bu varyasyon eklenen veya hesaplama doğruluğunu geliştirmek için yerel belirgin öğlen UTC çıkarılacaktır gerekir. Hatta bununla nedeniyle en yüksek noktasında gökyüzünde Güneş'in ark düzleşmesi yerel belirgin öğlen anı belirleme zorluğu gibi diğer faktörler, göksel navigasyon yöntemi olarak kronometre ile boylam belirleme doğruluğunu azaltabilir. Pozisyonda hatanın daha düşük doğrulukları yöntemi "kronometre ile boylam" kullanarak elde etmek zordur. Denizcilik Almanak ve görme azalması tabloları hem daha geniş kullanımını içeren diğer göksel navigasyon yöntemleri bir deniz mili (1,9 km) veya daha az doğruluk elde etmek için denizcileri tarafından kullanılmaktadır.
Zaman görme.
Zaman görüş, bir kronometre kullanarak göksel gözlemler boylam belirlemek için genel bir yöntemdir; Bu gözlemler meridyen açısı için seyir üçgeni çözerek azalır ve yükseklik, enlem ve meyl tanınan değerler gerektirir; Meridyen açısı Yerel saat açıya dönüştürülür Greenwich saat açısı ile karşılaştırılır.
Aralık gözlenen gök cisminin meyli ve Ho onun gözlenen irtifa, yerel saat açısı, LHA ise, bilinen bir enlem B tarafından elde edilir:
FORMULA_1
Zaman görüş bir düzeltme elde etmek amacıyla Polaris tarafından öğlen görme veya enlem bir tamamlayıcısı oldu.
