Çapraz satış
Çapraz satış eylem veya varolan müşteriye ek bir ürünün veya hizmetin satışını uygulamadır. Bu makale ikinci anlamı ile münhasıran ilgilenir. Uygulamada, iş çok farklı şekillerde çapraz satış tanımlar. Tanımını etkileyebilecek Elemanları iş büyüklüğü, o dahilinde çalışır sanayi sektörü ve terim tanımlamak için gerekli olan mali motivasyonları içerebilir.
Çapraz satış hedefleri ya istemci veya istemcileri türetilen geliri artırmak için veya müşteri veya müşteri ile ilişkileri korumak için olabilir. çapraz satış sürecine yaklaşımı değiştirilebilir.
Yeni iş edinme aksine, çapraz satış müşteri ile mevcut ilişkileri kesintiye olabilir bir risk unsuru içerir. Bu nedenle, ek ürün veya hizmet istemci veya müşterilere satılan sağlamak önemlidir değerini istemci artırır veya istemciler örgütten olsun.
Uygulamada, büyük işletmeler genellikle çapraz satış birleştirmek ve yukarı-satış istemci veya müşteri örgütü (ve tersi) den alır değerini artırmak için teknikler.
Profesyonel hizmetler.
Müşteriye tahakkuk edebilir Faydaları birden fazla ürün için tek tedarikçi kullanımından kaynaklanan verimlilik ve kaldıraç bulunmaktadır. Yapmak ve bir edinimi entegre etmek için gerekli danışmanlık gibi karmaşık profesyonel hizmetler, satın alırken, tek firmanın kullanımı sorun, iki veya daha fazla hizmet straddles bir alanda meydana geldiğinde yaygın olan fingerpointing azaltır; Sadece bir firma sorumludur ise fingerpointing elimine edilir.
Satıcı için, faydaları da önemli. En belirgin örnek gelirlerinde bir artış olduğunu. Birkaç ziyade bir hesap hizmette verimlilik avantajları da vardır. En önemlisi, bir müşteri için daha fazla hizmet satmak satıcıları bir rakip tarafından yerinden edilecek olasılığı daha azdır. daha bir istemci yüksek bir satıcıdan anahtarlama maliyeti alıyor.
En çapraz satış bazı etik sorunlar olmasına rağmen, bazı durumlarda büyük olabilir. Enron ile Arthur Andersen ilişkilerinde gözle görülür bir örnek sunmaktadır. Yaygın bir denetçi olmak firmanın nesnellik olduğu hissedilir, iç denetim hizmetleri ve hesabına iş danışmanlık büyük miktarda satarak tatlıya.
Çoğu şirket daha çapraz satış istiyorsanız rağmen, önemli engeller olabilir:
Genel anlamda, çapraz satış, üç formları alır. Bir hesap hizmet ederken Birincisi, ürün veya servis sağlayıcınız müşteri olduğunu, ilk ilgisiz bir ek ihtiyacı duymak ve bunu karşılamak için sunabilir. Bu nedenle, örneğin, bir denetim yürütülmesinde, bir muhasebeci değerleme hizmetleri ve diğerleri için, vergi hizmetleri için ihtiyaçlar bir dizi hakkında bilgi edinmek için muhtemeldir. Mevzuatın imkân verdiği ölçüde, hesaplar bu ihtiyaçlarını karşılamak hizmet satmak mümkün olabilir. Çapraz satış Bu tür önemli işlerini genişletmek için önemli muhasebe firmalarına yardımcı oldu. Çünkü kötüye potansiyeli, denetçiler tarafından satış bu tür büyük ölçüde Sarbanes-Oxley Yasası altında kısıtlandığını edilmiştir.
Add-on hizmetleri satan çapraz satış başka bir şeklidir. Bir tedarikçisi tedarikçinin şirketin farklı bir bölümünden başka bir satın alarak hizmetin değerini artırabilirsiniz bir müşteri gösterir o zaman olur. Tek bir cihaz satın aldığında, satış elemanı, garanti açısından ötesinde sigorta satmaya sunacak. Ortak rağmen, çapraz satış bu tür kötü kullanılan duygu bir müşteri bırakabilirsiniz. Müşteri "Sadece dokuz ayda kırmak gerçekten olası mıdır?" diye yepyeni bir buzdolabı sigortaya ihtiyacı neden cihaz satış elemanı isteyebilir
Çapraz satış üçüncü tür bir çözüm satan çağrılabilir. Bu durumda, klimalar satın müşteri klimalar ve kurulum hizmetleri hem de bir paket satılıyor. Müşteri sadece klimalar aksine, sıcaktan rahatlama satın kabul edilebilir.
