Hint Okyanusu
Hint Okyanusu Dünya'nın yüzeyindeki suyun yaklaşık% 20'sini kaplayan, dünyanın okyanus bölünmelerin üçüncü en büyüğüdür. Bu Australia tarafından doğu, Afrika ile batıda, kuzeyde Asya ile sınırlı ve Güney Okyanusu ile güneyde (ya da, Antarktika tarafından tanımına bağlı olarak) üzerine olduğunu. Genellikle Hindistan ismini kabul olsa da, erken Avrupalı ​​yazarlar "Hint Doğu" Okyanusu, toplu Hindistan, Güney Doğu Asya ve Endonezya takımadaları Avrupa seyahat edenler tarafından verilen isim olan Doğu Hint Adaları anılacaktır.
Dünya Okyanusu'nun bir parçası olarak, Hint Okyanusu Cape Agulhas güneye çalışan Meridian 20 ° doğu Atlantik Okyanusu'ndan tarif edilir ve 146 ° 55 'doğu meridyen tarafından Pasifik Okyanusu. Hint Okyanusu'nun kuzey ölçüde yaklaşık 30 ° kuzey Basra Körfezi'ndeki olduğunu. Okyanus çapında Afrika ve Avustralya'nın güney ucunda neredeyse km (mi) ve onun alanı Kızıldeniz ve Basra Körfezi dahil km² (miÂ²) 'dir.
Hint Ocean hacmi (mi³) km³ olduğu tahmin edilmektedir. Küçük adalar kıta jantları nokta. Okyanusun içinde Ada ülkeleri Madagaskar (dünyanın dördüncü büyük adası), Bahreyn, Komorlar, Maldivler, Mauritius, Seyşeller ve Sri Lanka vardır. Endonezya takımadaları ve Timor-Leste ada ülkesi doğusundaki okyanus sınır.
Coğrafya.
Afrika, Hint ve Antarktika kabuk plakalar Rodrigues Üçlü Point Hint Okyanusu birleşir. Onların bağlantı yerleri kök Mumbai, Hindistan yakınlarındaki kıta sahanlığı kenarından güney çalışan, ters Y oluşturan okyanus ortası sırt şubeleri tarafından işaretlenir. Bu şekilde oluşan, doğu batı, güney havzaları sırtlar daha küçük havzalar bölünmüştür.
okyanus kıta raflar genişliğinde 200 kilometre (125 mil) ortalama dar. Raf genişliği 1000 kilometre (600 mil) aştığı bir istisna, Avustralya'nın batı kıyıları bulunur. Okyanusun ortalama derinliği. Onun derin noktası derin at Diamantina Trench Diamantina Derin ise; bazen Sunda Hendek derinlikte olduğunu düşündü. 50 ° güney enlem, ana havzanın% 86 Kuzey yarıdan fazlası Globigerina sızmak olduğu pelajik sedimanlar ile kaplıdır. Geri kalan% 14 karasal çökelleri ile katmanlı. Buzul outwash aşırı güney enlemleri hakimdir.
büyük kısmak noktaları Bab el Mandeb, Hürmüz Boğazı'nı, Lombok Boğazı, Malakka Boğazı ve Palk Boğazı'nı bulunur. Denizler Aden Körfezi, Andaman Denizi, Arap Denizi, Bengal Körfezi, Büyük Avustralya Körfezi, Laccadive Denizi, Mannar Körfezi, Mozambik Kanalı, Umman Körfezi, Basra Körfezi, Kızıldeniz ve diğer kolu su organları bulunur. Hint Okyanusu yapay Kızıldeniz üzerinden erişilebilir Süveyş Kanalı yoluyla Akdeniz'e bağlanır.
İklim.
ekvator iklimi kuzey muson iklimi etkilenir. Güçlü kuzey-doğu rüzgarları Nisan'a kadar Ekim darbe; Mayıs Ekim güney ve batı rüzgarları hakim kadar. Arap Denizi'nde şiddetli Muson Hint yarımadasındaki yağmur getiriyor. Güney yarımkürede, rüzgarlar genellikle hafif, ancak Mauritius yakın yazlık fırtınalar şiddetli olabilir. Muson rüzgarları değiştirdiğinizde, siklonlar bazen Arap Denizi ve Bengal Körfezi kıyılarını grev. Hint Okyanusu, dünyanın en sıcak okyanus olduğunu.
Hidroloji.
Hint Okyanusu'na akan birkaç büyük nehirler arasında Zambezi, ül-Arap, Indus, Narmada, Ganj, Brahmaputra, Jubba ve Irrawaddy Nehri vardır. okyanus akımları esas muson tarafından kontrol edilir. İki büyük dairesel akımlar, kuzey yarımkürede akan saat yönünde bir ve ekvator hareketli saat yönünün tersine bir güney, baskın akım paterni oluşturmaktadır. Kış muson sırasında, ancak kuzeyde akımlar tersine çevrilir.
Derin su sirkülasyonu öncelikle Atlantik Okyanusu, Kızıldeniz ve Antarktik akımlardan girişleri tarafından kontrol edilir. 20 ° güney enlem Kuzey asgari yüzey sıcaklığı doğuda 28 ° C (82 ° F) aşan, 22 ° C (72 ° F) 'dir. 40 ° güney enlem güneye, sıcaklıklar hızla bırakın.
En yüksek Arap Denizi ve güney Afrika ve güney-batı Avustralya arasında bir kemer meydana gelen 1000 32 37 kısım, yüzey suyu tuzluluğu aralıkları. Paketi buz ve buzullar güney yaklaşık 65 ° güney enlem yıl boyunca bulunurlar. buzdağlarının ortalama kuzey sınırı 45 ° güney enlem olduğunu.
Yeraltı özellikleri.
O okyanus ortası sırtları dünya çapında sisteminin bir parçası olan aktif yayılma sırtları vardır büyük okyanusların genç gibi: -
Doksan East Ridge doğu ve batı ikiye Hint Okyanusu diseksiyon, meridyen 90 ° D kuzey-güney çalışır.
Chagos-Laccadive Ridge başka batık dağ kuzey-güney Lakshadweep arasında yaklaşık çalışır ise, Maldivler atolls ve Chagos.
Kerguelen Yaylası Güney Hint Okyanusu'ndaki volkanik kökenli küçük bir batık kıtadır.
Mascarene Yaylası Madagaskar doğusunda yer almaktadır 2000 km uzunluğunda denizaltı plato olduğunu.
Ticaret.
Hint Okyanusu Avrupa ve Amerika ile Orta Doğu, Afrika ve Doğu Asya'yı birbirine bağlayan en önemli deniz yolları sağlar. Bu Basra Körfezi ve Endonezya petrol alanlarından petrol ve petrol ürünleri özellikle yoğun trafik taşır. Hidrokarbonların Büyük rezervleri Suudi Arabistan, İran, Hindistan ve Batı Avustralya'nın deniz alanlarında aday ediliyor. Dünyanın offshore petrol üretiminin tahmini% 40 Hint Okyanusu geliyor. Ağır mineraller açısından zengin Plaj kumlar ve deniz plaser yatakları aktif kıyısı olan ülkeler, özellikle Hindistan, Pakistan, Güney Afrika, Endonezya, Sri Lanka, Tayland ve tarafından istismar edilmektedir.
Deniz yaşamı.
Hint Okyanusu sıcaklığını kuzey saçak boyunca ve başka bir kaç dağınık noktalar dışında, fitoplankton üretim düşük tutar; Okyanusta hayat böylece sınırlıdır. Onun balık büyük vardır ve iç tüketim ve ihracat için komşu ülkeler önem büyüyen çünkü Balıkçılık, geçim düzeyleri ile sınırlıdır. Rusya, Japonya, Güney Kore ve Tayvan'dan Balıkçılık filoları da ağırlıklı olarak karides ve ton balığı için, Hint Okyanusu'na istifade eder.
Endangered deniz türleri dugong, mühürler, kaplumbağaları, balinalar ve sayılabilir.
Plastik kirliliği Mozambik Kanalı doğu kıyıları tehdit ediyor.
Tarihi.
Mezopotamya'da dünyanın en eski uygarlıklarının tüm Hint etrafında gelişen, eski Mısır ve Dicle-Fırat, Nil ve İndus nehirleri sırasıyla vadilerinde başladı (İndus Vadisi uygarlığının ile başlayan) Hint yarımadasındaki (Sümer ile başlayan) Okyanus. Medeniyetler yakında (Elam ile başlayan) ve daha sonra Güneydoğu Asya'da (Funan ile başlayan) Pers ortaya çıktı.
Mısır'ın ilk hanedanı (c. M.Ö. 3000) sırasında, denizciler bugünkü Somali'nin parçası olduğu düşünülen, Punt için yolculuk, onun suları üzerine gönderildi. Geri dönen gemiler altın ve mür getirdi. Mezopotamya ve İndus Vadisi (c. 2500 BC) arasında bilinen en eski deniz ticareti Hint Okyanusu boyunca yürütülmüştür. Geç 3. binyıl Fenikelilerin alanına girmiş olabilirsiniz, ancak hiçbir yerleşim sonuçlandı.
Hint Ocean nispeten sakin suları Atlantik veya Pasifik okyanuslarında daha erken ticaret için sınır bölgeleri açtı. Güçlü muson da demek gemiler kolaylıkla sonra birkaç ay beklemek ve doğuya dönün, batı erken sezon yelken olabilir. Bu izin Endonezya halkları Madagaskar yerleşmeye Hint Okyanusu'nu geçmek için.
2. veya 1. yüzyılda M.Ö. Kyzikos'un Eudoxus Hint Okyanusu'nu geçmek için ilk Yunan oldu. Hippalus Bu sefer Hindistan'a Arabistan direkt rota keşfettim söyleniyor. Roma, Mısır ve Güney Hindistan'da Cheras, Cholas ve Pandyas Tamil krallıkları arasında geliştirilen 1. ve 2. yüzyıllarda yoğun ticari ilişkiler sırasında. Yukarıdaki Endonezya halkları gibi, batılı denizciler okyanusu geçmek için muson kullanılır. "Erythraean Denizi Periplus" bilinmeyen yazarı, bu rotayı yanı sıra 1 MS yaklaşık Afrika ve Hindistan'ın Boynuzu kıyılarında çeşitli ticari limanları boyunca işlem gören emtia açıklar. Bu işlem yerleşmeleri arasında Mosylon ve Opone Kızıldeniz kıyı üzerine idi.
1405 itibaren 1433 için, Amiral Zheng He sonunda Doğu Afrika'nın kıyı ülkelerini ulaşan Hint Okyanusu üzerinden birkaç hazine sefer Ming Hanedanlığı büyük filoları açmıştır.
1497 yılında, Portekizli denizci Vasco da Gama Cape of Good Hope yuvarlak ve ilk Avrupa Uzak Doğu Hindistan'a yelken ve sonrasına oldu. Avrupa gemileri, ağır top, hızla hakim ticaret ile silahlı. Portekiz önemli boğazlar ve limanlarda kaleleri kurarak üstünlüğünü elde etmek için çalıştı. Onlar ortalarından 17. yüzyıla kadar ticaret ve Afrika kıyılarında keşif ve Asya'yı hakim. Daha sonra Portekiz diğer Avrupa güçleri tarafından tehdit edildi. Hollanda Doğu Hindistan Şirketi (1602-1798) Hint Okyanusu Doğu ile ticaretin kontrolünü aradı. Fransa ve İngiltere alanı için ticaret şirketleri kurdu. İspanya Filipinler ve Pasifik önemli bir ticaret işlemi kurdu. 1815 itibariyle, İngiltere Hint Okyanusu'nda başlıca güç haline geldi.
1869 yılında Süveyş Kanalı'nın açılması Doğu Avrupa ilgi yeniden canlandı, ancak hiçbir ulus ticaret hakimiyetini kurmakta başarılı olmuştur. İkinci Dünya Savaşı'ndan bu yana İngiltere, Hindistan, SSCB ve ABD tarafından değiştirilmesi, bölgeden çekilmek zorunda kaldı. Son iki deniz üssü siteleri için müzakere yoluyla hegemonya kurmaya çalıştı. Okyanus kıyısı olan ülkeler, gelişmekte, ancak, özgürce kendi nakliye yolları kullanabilir, böylece bir "barış bölgesi" yapılmış olması çalışırlar. İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri Hint Okyanusu'nun ortasında Diego Garcia mercan bir askeri üssü korumak.
Aralık 2004 tarihinde 26, Hint Okyanusu çevre ülkeler 2004 Hint Okyanusu depremin yol açtığı tsunami tarafından vuruldu. Dalgalar fazla 226.000 ölümüyle sonuçlanan ve 1 milyondan fazla kişi evsiz kalmıştı.
Geç 2000'lerde, okyanus korsan aktivitesinin bir hub haline. 2013 yılına Boynuz bölgenin kıyıları saldırıların giderek nedeniyle aktif özel güvenlik ve uluslararası donanma devriyeleri için reddetti.
Kültür ve edebiyat.
Hint Okyanusu eski Sanskrit literatürde Ratnakara olarak da bilinir. Ratnakara "" taşlar mayın "" anlamına gelir. Aynı zamanda Hintçe ve diğer Hint dillerinde "Hind Mahasagar" denir.
Ülke ve bölge sınırındaki.
Devletler ve (Kızıldeniz ve Basra Körfezi dahil) Hint Okyanusu üzerinde bir kıyı şeridi ile (italik) toprakları, kabaca saat vardır Başlık:
Afrika.
, "," (Reunion, Mayotte),,,,,,,,,,
Başlıca limanlar ve limanlar.
Singapur Limanı da Pasifik buluştuğu Malacca Boğazı'nda bulunan Hint Okyanusu'nda en işlek limanı vardır. Mumbai Limanı sık sık "Gateway of India" olarak bilinen Hint Okyanusu kıyısında Hindistan'da baş ticaret limanı vardır. Chennai Limanı Hindistan'ın en büyük ikinci limanı ve doğu kıyısında işlek olduğunu. Mormugao Limanı, Panambur, Kochi, Kolkata, Port Blair, Visakhapatnam, Paradip, Ennore, Tuticorin ve Nagapattinam Hindistan diğer büyük limanlar bulunmaktadır. Güney Asya limanlar Bangladeş Chittagong, Colombo, Sri Lanka Hambantota ve Galle ve Karaçi, Sindh eyaleti ve Gwadar, Pakistan Belucistan eyaletinin limanlarını kapsar. Aden Yemen önemli bir liman ve Kızıldeniz'e giren gemileri kontrol eder. Hint Okyanusu kıyısındaki başlıca Afrika limanlar şunlardır: Mombasa (Kenya), Dar es Salaam, Zanzibar (Tanzanya), Durban, East London, Richard'ın Bay (Güney Afrika), Beira (Mozambik) ve Port Louis (Mauritius). Zanzibar kendi baharat ihracat için özellikle ünlüdür. Hint Okyanusu'nda diğer önemli limanlar Muscat (Umman), Yangon (Burma), Jakarta, Medan (Endonezya), Fremantle (Perth, Avustralya servis noktası) ve Dubai (BAE) yer alıyor.
Çinli şirketler Gwadar, Hambantota, Colombo ve Sonadia dahil olmak üzere birçok Hint Okyanusu limanlarında, yatırım yapıyoruz. Bu, bu yatırımların stratejik etkileri hakkında bir tartışmaya yol açtı.
Marjinal denizler.
Marjinal denizler, körfezler, koylar ve Hint Okyanusu'nun Boğazı şunlardır:
Ayrıca bakınız.
Okyanuslar:
