Ada
Bir ada veya ada su ile çevrili alt kıtasal kara herhangi parçasıdır. Bu tür atolls üzerinde acil arazi özellikleri gibi çok küçük adalar adacıklar, Skerries, cays veya anahtarlar çağrılabilir. Bir nehir veya göl adada bir ada, bir adacık ya ait, ya da bir holm denebilir. Coğrafi veya jeolojik ilgili adalar bir gruplaşma, bir adalar, örneğin denir Filipinler.
Bir ada örneği Singapur ve causeway, ya da IJsselmonde gibi çeşitli Hollandalı delta adaları için, yapay kara köprüsü varlığına rağmen gibi tarif edilebilir. Bazı yerlerde bile böyle Coney Island veya Coronado Adası gibi geniş bir kara köprüsü ile büyük bir kara bağlandıktan sonra tarihsel nedenlerden ötürü kendi adlarına "ada" muhafaza edebilir. Tersine, bir arazi parçası, bir insan yapımı kanalı anakara ayrıldığında, örneğin Korint Kanalı Mora Yarımadası için, genellikle bir ada olarak kabul edilmez.
Kıta adalar ve okyanus adaları: Adaların iki ana tipi vardır. Yapay adalar da vardır.
Etimoloji.
"(krş Hollandalı" Eiland "kelimesi" ada "aynı bağımsız kullanıldığında 'ada' anlamına gelen ve .arazi çağdaş anlam taşıyan, Eski İngilizce" Igland "dan (" ig "dan, Orta İngilizce" iland "dan geliyor ada "), Alman" Eiland "(" Küçük ada ")). Ancak, kelimenin yazım nedeniyle kendisi Latince kelime "insula" dan geliyor etimolojik ilgisiz Eski Fransızca loanword "isle" ile yanlış bir derneğe 15. yüzyılda modifiye edildi. Eski İngilizce "ig" aslında Latince "aqua" (su) bir soydaş olduğunu.
Adalar ve kıtalar arasındaki farklar.
Grönland Avustralya ise, dünyanın en küçük kıtası 7,6 milyon km²'lik bir alana sahip, 2.100.000 aşkın km²'lik yüzölçümüyle dünyanın en büyük adası olan, ancak kıtalardan veya adacık gelen adaları ayıran boyutu standart yoktur. Jeoloji açısından adalar ve kıtalar arasında bir fark yoktur. Kıtalar Dünya'nın erimiş manto yüksek yüzen tektonik plakaların parçası olan kıtasal litosfer oturmak. Okyanusal kabuk ayrıca tektonik plakaların parçasıdır, ancak kıta litosfer daha yoğundur, bu yüzden manto üzerinde yüzer düşük. Ada ya okyanus kabuğunun uzantıları (örneğin volkanik adalar) veya jeolojik continental litosfer (örn Grönland) oturan bazı kıtanın parçasıdır vardır. Bu, kendi kıta litosfer ve tektonik plaka üzerinde oturur Avustralya'da için de geçerlidir.
Adalar türleri.
Kıta adalar.
Continental adalar bir kıta kıta sahanlığı üzerinde yalan arazi organlarıdır. Örnekler Asya'da Borneo kapalı, Java ve Sumatra arasında; Avustralya kapalı Yeni Gine, Tazmanya ve Kanguru Adası; Avrupa'da kapalı Büyük Britanya, İrlanda, ve Sicilya; Kuzey Amerika'da kapalı Grönland, Newfoundland, Long Island ve Sable Island; Barbados, Falkland ve Trinidad Güney Amerika'ya kapalı ve.
Kıta adanın özel bir türü bir kıta riftleşmiş olduğunda sonuçları microcontinental adadır. Örnekler Madagaskar ve Sokotra Afrika'nın, Kerguelen Adaları, Yeni Kaledonya, Yeni Zelanda, ve Seyşeller bazılarıdır.
Başka bir alt tip bir su akımı taşıma kapasitesinin bir kısmını kaybeder minik kayaçların çökelme ile oluşan bir ada ya da bar. Bir örnek kıta raflarda deniz akımlar tarafından yatırılan kum birikimleri olan bariyer adaları vardır. Başka bir örnek, nehir deltaları ya da büyük nehirlerde adadır. Bazı geçicidir ve güncel değişiklikler hacim veya hız, diğerleri istikrarlı ve uzun ömürlü olup olmadığını kaybolabilir iken. Adacıklar çok küçük adalar bulunmaktadır.
Çöl adalar.
Bir ıssız bir ada hiçbir kişi ile bir adadır. Bu ıssız, ya da terk edilme durumunda varolduğundan Tipik olarak, bir ıssız bir ada gibi gösterilir. Bir kurak çöl iklimi tipik ima değildir; tek sözlük bir sıfat anlamı "ıssız ve seyrek işgal ya da boş" olarak 'çöl' kullanımını göstermek için ifade 'ıssız ada' kullanır. Başka göre, "Bir ıssız ada kimse yaşayan küçük bir tropik ada, ya da keşfedilmemiş bir adadır."
Oceanic adalar.
Oceanic adalar kıta raflarda oturmak değil olanlardır. büyük çoğunluğu gibi Güney Atlantik Okyanusu Saint Helena olarak kökenli volkanik bulunmaktadır. Volkanik olmayan birkaç okyanus adaları kökenli tektonik ve plaka hareketleri yüzey üzerinde derin okyanus tabanı ayağa kaldırdı nerede ortaya çıkar. Bunun örnekleri Pasifik'teki Aziz Peter ve Atlantik Okyanusu Paul Rocks ve Macquarie Adası bulunur.
Volkanik okyanus ada Tek tip bir volkanik ada yayı bulunur. Başka altında tek plaka yitim nerede oluştuğunu Bu adalar volkanlar kaynaklanmaktadır. Örnekler Pasifik Okyanusunda Aleutian Adaları, Mariana Adaları, Tonga ve çoğunu içerir. Küçük Antiller ve Güney Sandwich Adaları bazıları sadece Atlantik Okyanusu örnektir.
Bir okyanus sürtüşme yüzeye ulaşır nerede volkanik okyanus adanın başka tür oluşur. Dünyanın ikinci en büyük volkanik bir adadır İzlanda, ve Jan Mayen: iki örnek vardır. Hem Atlantik içindedir.
Volkanik okyanus ada Üçüncü tür volkanik noktaları üzerinde oluşmuştur. Bir hotspot yukarıda hareketli tektonik plaka daha fazla veya daha az sabit akraba, plaka sürüklenir gibi adalar sonuçlarının bu yüzden bir zinciridir. Uzun süre boyunca, adanın bu tür sonunda bir Deniz dağlarına olma, izostatik uyum ve aşınmış tarafından "boğuldu". Bir hot-spot genelinde plaka hareket plaka hareket doğrultusunda yönlendirilmiş adalar bir çizgi oluşturur. Bir örnek Hawaii'den sonra İmparator deniz dağı gibi daha kuzey yönüne deniz yüzeyinin altında uzanan Kure için, Hawaii Adaları olduğunu. Benzer yönde bir başka zincir Tuamotu Takımadaları olduğu; onun eski, kuzeye eğilim Hattı Adaları olduğunu. güney zincir kendi kuzey trend bölümü ile, Tuvalu milletin atolls Austral Adaları olduğunu. Tristan da Cunha Atlantik Okyanusu'nda bir hotspot volkanın bir örnektir. Atlantik'te bir başka sıcak nokta 1963 yılında kuruldu Surtsey, bir adadır.
Bir atol, bir aşınmış ve batık volkanik adada yetişen bir mercan kayalığı oluşan bir adadır. resif su yüzeyine yükselir ve yeni bir ada oluşturur. Atolls tipik olarak, merkezi bir lagün-şeklindeki halka vardır. Örnekler Pasifik'te Çizgi Adaları ve Hint Okyanusu'nda Maldivler yer alıyor.
Tropikal adalar.
Dünya üzerinde yaklaşık 45.000 tropikal adalar vardır. Mercan tropik adalar arasında örneğin Maldivler, Tonga, Nauru ve Polinezya vardır. Granit adalar Seyşeller ve Tioman ve Saint Helena olarak volkanik adalar yer alıyor. Bu bölgelerin sosyo-ekonomik çeşitlilik Singapur ve Hong Kong şehir adaları yüksek teknoloji yaşam tarzları Madagaskar, Borneo ya Papua Yeni Gine iç Taş Devri toplumlar arasında değişmektedir. Uluslararası turizm diğerleri arasında Seyşeller, Sri Lanka, Mauritius, Reunion, Hawaii ve Maldivler, yerel ekonomisinde önemli bir faktördür.
Yapay adalar.
"Ana madde:" Yapay ada
Dünya'nın adaların en doğal ve tektonik kuvvetlerin veya volkanik patlamalar sonucu oluşmuş oylandı. Ancak, yapay (insan yapımı) adalar aynı zamanda Kansai Uluslararası Havaalanı bulunduğu Honshu Japon adadan Osaka Körfezi ada gibi, mevcuttur. Yapay adaları doğal malzemeler (örneğin, toprak, kaya veya kum) ve / veya yapay olanları (örn beton döşemeler veya geri dönüşümlü atık) kullanılarak inşa edilebilir. Bazen doğal adalar yapay böyle batı kıyı yeni bir deniz terminali inşası bazı 0,5 km batıya doğru genişletilmiş tarafından vardı St. Petersburg Rus kentinde Vasilyevsky Adası gibi, büyütülür.
Kaynaklar.
Notlar
