Hindistan Coğrafyası
"Hindistan'ın Coğrafya" Hindistan, Güney Asya'da bir ülkenin coğrafi özelliklerini açıklar. Hindistan büyük ölçüde Hint Plate yatıyor, kıtasal kabuk Hint Yarımadası'nı oluşturan Hint-Avustralya Plate, kuzey kısmı. Ülke 8 ° 4 've 37 ° 6' kuzey enlemi ve 68 ° 7 've 97 ° 25' doğu boylamları arasında kuzey ekvatorun yer almaktadır. Bu toplam alana sahip, dünyanın yedinci büyük ülkedir. Kuzey güney ve doğudan batıya Hindistan ölçer. Bu bir arazi sınır ve bir sahil şeridine sahiptir.
Güneyde, Hindistan içine uzanan ve Hint Okyanusu ile çevrilidir - özellikle, Arap Denizi ile güneybatıda, güneyde Laccadive Denizi ve güneydoğusundaki Bengal Körfezi üzerinde. Palk Boğazı ve Mannar Körfezi onun hemen güneydoğuda Sri Lanka Hindistan ayırmak ve Maldivler güneybatıda bazılarıdır. Hindistan'ın Andaman ve Nicobar Adaları, anakara bazı güneydoğu, Burma, Tayland ve Endonezya ile deniz sınırları paylaşmaktadır. Hindistan'da güney noktası Büyük Nicobar Adası üzerinde Indira Noktası ise Kanyakumari 8 ° 4'41 "N 77 ° 32'28 ve" at E, Hint anakara güney ucu. Hindistan'ın karasuları sahil başlangıca mesafeye denize uzanır.
Hindistan'ın kuzey sınırları büyük ölçüde ülke Çin, Bhutan ve Nepal sınırları Himalaya dağ, tarafından tanımlanır. Pakistan ile batı sınır Pencap Ovası ve Thar Desert yatıyor. In uzak kuzeydoğu, Çene Hills ve Kaçin Hills, derin ormanlık dağlık bölgeler, Burma ayrı Hindistan. Doğuda, Bangladeş ile sınır ölçüde Khasi Hills ve Mizo Hills ve Hint-Ganj Ovası'nın havza bölge ile tanımlanır.
Ganj Hindistan menşeli uzun nehirdir. Deccan Yaylası Güney Hindistan'ın en kaplar ise Ganj-Brahmaputra sistemi, kuzey, orta ve doğu Hindistan'ın en kaplar. Kangchenjunga, Nepal ve Sikkim Hint devlet sınırında, Hindistan'da en yüksek noktası ve dünyanın 3. yüksek doruğudur. Hindistan genelinde İklim uzakta güneyde, Himalayalar üst kesimlerinde Alp ve tundra giriş ekvatoral arasında değişmektedir.
Jeolojik gelişme.
Hindistan tamamen Hint Plate, bu (Pangea kıtada güney kesiminde oluşan antik kara) Antik kıtadan Gondwanaland kopmuş zaman kuruldu büyük bir tektonik plaka üzerinde bulunur. Hint-Avustralya, Hindistan ve Avustralya plakalar bölünmüştür. 90 milyon yıl önce, Geç Kretase Dönemi'nde, Hint Tabak yaklaşık 15 cm / yıl (6 / yr) kuzeye hareket başladı. Hakkında 50-55000000 yıl önce Senozoik Dönemi Eosen Epoch'ta, plaka bilinen diğer plaka daha hızlı taşınmış olan, bir mesafe kapsayan sonra Asya ile çarpıştı. 2007 yılında, Alman jeologlar eskiden Gondwanaland teşkil diğer plakalar gibi kalın sadece yarısıdır çünkü Hint Plaka kadar çabuk hareket mümkün olduğunu belirledi. Hindistan ve Nepal arasındaki sınır boyunca çağdaş Avrasya Plakası ile çarpışma Tibet Yaylası ve Himalayalar oluşturulan orojenik kemer kurdu. Avrasya Plakası sadece 2 cm / yıl (/ yıl içinde 0.8) de kuzey hareket ederken, Hint Tabak, 5 cm / yıl (2 / yr) olarak kuzeydoğusunda hareket ediyor. Hindistan böylece "hızlı kıta" olarak adlandırılır. Bu Avrasya Plakası deforme neden oluyor, ve Hint Plate 4 mm / yıl (0.15 / yr içinde) oranında sıkıştırmak için.
Siyasi coğrafya.
Hindistan 29 eyalette (daha ilçeler bölünmüştür) ve 7 sendika toprakları ayrılmıştır.
India's borders run a total length of . Its borders with Pakistan and Bangladesh were delineated according to the Radcliffe Line, which was created in 1947 during Partition of India. Its western border with Pakistan extends up to , dividing the Punjab region and running along the boundaries of the Thar Desert and the Rann of Kutch. This border runs along the Indian states of Jammu & Kashmir, Rajasthan, Gujarat, and Punjab. Both nations delineated a Line of Control (LoC) to serve as the informal boundary between the Indian and Pakistan-administered areas of Kashmir. According to India's claim, it also shares a border with Afghanistan in northwestern Kashmir, which is under Pakistani control.
Bangladeş Hindistan'ın sınır çalışır. Batı Bengal, Assam, Meghalaya, Tripura ve Mizoram Bangladeş ile sınır paylaşan devletlerdir. Hint topraklarında Bangladeş 92 enklavlar ve Bangladeşli topraklarında Hindistan'ın 106 anklavlar vardır vardır. Genç BIGHA Koridor eskiden onun Dehgram-Angalpota enklavları erişebilmeleri Bangladeş'e süresiz kiralanan olmuştur Batı Bengal-Bangladeş sınırındaki Hindistan'a ait bir arazi şeridi olduğunu.
Gerçek Kontrol Hattı (LAK) Hindistan ve Çin Halk Cumhuriyeti arasında etkin sınır olduğunu. Bu Jammu ve Keşmir, Uttarakhand, Himachal Pradesh, Sikkim ve Arunachal Pradesh Hindistan devletler boyunca 4,057 km erişir. Burma (Myanmar) ile sınır yani Hindistan'ın kuzeydoğu devletler güney sınırları boyunca kadar uzanır. Arunachal Pradesh, Nagaland, Manipur ve Mizoram. Himalaya aralık ortasında bulunan Butan ile Hindistan'ın sınır çalışır. Sikkim
Batı Bengal, Assam ve Arunachal Pradesh Devletleri, hangi
Butan sınırını paylaşabilirsiniz. Nepal sınırında kuzey Hindistan'da Himalayaların eteklerinde boyunca çalışır. Uttarakhand, Uttar Pradesh, Bihar, Batı Bengal ve Sikkim Nepal sınırını paylaşan Devletleri, vardır. Siliguri Koridor, Butan, Nepal ve Bangladeş sınırları ile keskin daralmış, yarımada Hindistan kuzeydoğu devletler ile bağlanır.
Fizyografik bölgeleri.
Hindistan, beş fizyografik bölgelere ayrılabilir. Bunlar
Kuzey Dağlar.
Himalayalar, Hindikuş ve Pátkai aralıkları oluşan dağların büyük bir yay, kuzey Hint Yarımadası'nı tanımlar. Bunlar Hint ve Avrasya plakalarının süregelen tektonik çarpışması sonucu oluşmuştur. Bu aralıktaki dağlar soğuk kutup rüzgarları doğal bariyer görevi dünyanın en yüksek dağlarının bazıları şunlardır. Onlar da sırayla Hindistan'da iklimi etkileyen muson rüzgarları kolaylaştırır. Bu dağlarda menşeli Rivers, bereketli Hint-Ganj ovaları akar. Avrasya ve Hint Yarımadası'nı, Güneydoğu Asya ve Endonezya dahil tropikal ve subtropikal Indomalaya Ecozone en kapsar ılıman Palearktik: Bu dağlar Dünya'nın büyük bir Ekozon ikisi arasında sınır olarak biogeographers tarafından kabul edilmektedir.
Hindistan aşkın tepelere sahip sekiz büyük dağ aralıkları vardır
Hint-Ganj düz.
Ayrıca "Great Plains" olarak bilinen Hint-Ganj ovaları, üç ana nehir, İndus, Ganj, Brahmaputra ve hakim geniş alüvyonlu ovalar vardır. Bunlar doğuda Assam batıda Jammu ve Keşmir dan Himalayalar paralel, kuzey ve doğu Hindistan'ın en süzün. ovalar bir alanı kapsamaktadır. Bu bölgede büyük nehirler ana kollarının-Yamuna, Chambal, Gomti, Ghaghara, Kosi, Sutlej, Ravi, Beas, Chenab ve Tista-yanı sıra Ganj Deltası nehirleri ile birlikte Ganj, İndus ve Brahmaputra vardır , Meghna gibi.
Büyük ovalar bazen dört bölümden sınıflandırılır:
Hint-Ganj kemer sayısız nehirlerin alüvyon birikimi ile oluşan kesintisiz alüvyon dünyanın en geniş genişlik olduğunu. ovalar düz kanallar yoluyla sulama için elverişli yapıyoruz. Bölgede ayrıca yeraltı su kaynakları açısından zengindir.
ovalar dünyanın en yoğun tarım yapılan alanlardan biridir. yetiştirilen başlıca bitkiler rotasyon yetiştirilen pirinç ve buğday vardır. Bölgede yetiştirilen diğer önemli bitkiler mısır, şeker kamışı ve pamuk yer alıyor. Hint-Ganj ovaları dünyanın en yoğun nüfuslu bölgelerde arasında yer almaktadır.
Thar Desert.
(Aynı zamanda "çöller" olarak bilinir) Thar Çölü başkaları tarafından, bazı hesaplara göre onuncu Dünyanın en büyük yedinci çöl. Bu batı Hindistan'ın önemli bir kısmını oluşturan ve bir alanı kaplamaktadır. Çöl Cholistan Desert olarak Pakistan'a devam ediyor. Thar Desert çoğu coğrafi alanın% 61 kapsayan, Rajasthan yer almaktadır.
Bu bölgenin yaklaşık yüzde 10 kumulları oluşur ve kalan yüzde 90 sarp kaya formları, sıkıştırılmış tuz gölü altları ve interdunal ve sabit kumul alanlarının oluşmaktadır. Yıllık sıcaklık yaz aylarında aşırı kışın değişebilir. Bu bölgede alınan yağış çoğu yağış getiriyor kısa Temmuz-Eylül güneybatı muson ile ilişkilidir. Su kıt ve zemin seviyesinin altında uzanan, büyük derinliklerde meydana gelir. Yağmur bu bölgede tek nehir eastward.The aşırı batıda aşağıdan değişen güvencesiz ve düzensiz Luni olduğunu. kurak bölge toprakları doku kumlu-tınlı genellikle kumlu bulunmaktadır. tutarlılık ve derinlik topografik özellikler başına değişir. alçak loams kil, kalsiyum karbonat veya alçı sert bir pan olabilir ağırdır.
Highlands.
Batıda Malwa Yaylası, (Hint yarımadasının çoğunu kapsayan) güneyde Deccan Yaylası ve doğuda Chota Nagpur Yaylası - Central Highlands üç ana platolar oluşur.
Malwa Yaylası Rajasthan, Madhya Pradesh ve Gujarat yayılır. Malwa platosunun ortalama yükseklik 500 metre ve manzara genellikle kuzeye doğru eğimli. Bölgenin çoğu Chambal Nehri ve kolları tarafından drene edilir; batı kesimi Mahi Nehri'nin üst ulaşır tarafından boşaltılır.
Deccan Yaylası büyük bir üçgen yayla, kuzeyde Vindhya ile sınırlanan ve Doğu ve Batı Ghats ile çevrili olduğunu. Deccan 1,9 milyon km²'lik (735.000 mile²) toplam alanı kaplamaktadır. Bu yükselmeler arasında değişen birlikte, çoğunlukla düz. Platonun ortalama yükseklik deniz seviyesinden. Yüzey doğuda batıda yamaçlarında. Bu batıdan doğuya hafifçe eğimli ve Bengal Körfezi drene Godavari, Krishna, Kaveri ve Mahanadi gibi birçok yarımada nehirler yol açmaktadır. Bu Ghats hem leeward tarafında yatıyor gibi bu bölge daha çok yarı kurak olduğunu. Deccan Çok yapraklı geniş yapraklı orman küçük bölgeleri ile dağınık diken fırçalama ormanı ile kaplıdır. Deccan İklim ılıman kışları sıcak yazları arasında değişmektedir.
Chota Nagpur Yaylası Jharkhand ve Orissa, Bihar ve Chhattisgarh komşu parçaların çoğunu kapsayan, doğu Hindistan'da yer almaktadır. Yüzölçümünün yaklaşık üç küçük yaylalar oluşur - Ranchi, Hazaribagh ve Kodarma yaylaları. Ranchi yayla ortalama yüksekliği ile, en büyüğüdür. Platonun Çok Chota Nagpur kuru yaprak döken ormanlarla kaplıdır, ormanlık. Metal cevherleri ve kömür rezervleri Engin Chota Nagpur yaylasında bulunmuştur. Batı Gujarat Kathiawar yarımadası Kutch Körfezi ve Khambat Körfezi ile çevrilidir. yarımadanın en doğal bitki örtüsü kurakçıl bodur, Northwestern diken bodur ormanlar ekobölgede parçasıdır.
Batı Hindistan'da, Maharashtra Gujarat ve Koyna içinde Kutch bölge deprem için Bölge IV bölgesi (yüksek riskli) olarak sınıflandırılır. Bhuj Kutch şehir fazla 1.337 kişinin hayatını kaybettiği ve yok veya bir milyon evlerinin yakınında zarar ederken 166.836 yaralı 2001 Gujarat depremi, merkez üssü oldu. Maharashtra 1993 Latur deprem 7928 kişinin ölümüne ve 30,000 yaralandı. Diğer alanlarda bir deprem oluşma riski düşük bir orta var.
Kıyılar.
Doğu Kıyı Ovası Doğu Ghats ve Bengal Körfezi arasında kalan arazi geniş bir streç. Bu doğuda Batı Bengal güneyde Tamil Nadu uzanır. Mahanadi, Godavari, Kaveri ve Krishna nehirleri bu ovaların süzün. sahil bölgelerinde sıcaklık genellikle aşıyor ve yüksek nem seviyeleri ile birleştirilir. Bölge kuzeydoğusunda muson ve güneybatısında Muson yağmurlarını hem alır. güneybatısında muson iki kola ayrılır, Bengal Körfezi Şubesi ve Arap Denizi dalı. Bengal Körfezi şube kuzeye erken Haziran kuzeydoğusunda Hindistan'ı geçerek hareket eder. Arap Denizi şube Batı Ghats windward taraftaki yağmur kuzeye ve deşarj çok hareket eder. Arasındaki bu bölge ortalamalarının yıllık yağış. ovaların genişliği arasında değişmektedir. ovaları altı bölgeye-Mahanadi delta, güney Andra Pradeş düz, Krishna-Godavari deltalar, Kanyakumari sahil, Coromandel Coast ve kumlu sahil ayrılır.
Batı Kıyı Ovası Batı Ghats ve genişliği arasında değişen Arap Denizi arasında sıkışmış arazi dar bir şerit. Kuzeyde Gujarat uzanan ve Maharashtra, Goa, Karnataka, Kerala ve uzanır. Sayısız nehirler ve körfezler bölgeyi sular altında. Çoğunlukla Batı Ghats menşeli, nehirler haliç içine akan hızlı, genellikle yıllık ve boştur. Denize akan nehirler Binbaşı Tapi, Narmada, Mandovi ve Zuari vardır. Bitki örtüsü çoğunlukla yaprak döken, ama Malabar Coast nemli ormanlar benzersiz eko bölgesini oluşturmaktadır. Batı Kıyı Ovası iki parça, Konkan ve Malabar Coast ayrılabilir.
Adalar.
Lakshadweep ve Andaman ve Nicobar Adaları Hindistan'ın iki büyük ada oluşumları ve sendika toprakları olarak sınıflandırılır. Lakshadweep Adaları bir alana sahip Arap denizde Kerala kıyılarında yalan. Onlar yaklaşık 35 ada ve adacık toplam oniki atolls, üç resifleri ve beş batık bankaların oluşur.
Andaman ve Nicobar Adaları doğu boylamı ° ° 6 ila 14 ° kuzey enlemi ve 92 ° 94 yer almaktadır. Onlar Birmanya kıyısından Bengal Körfezi'nde yatan, 572 Isles oluşmaktadır. Onlar Kolkata (Kalküta) den ve Burma'daki Cape Negrais arasında yer almaktadır. bölge, iki ada gruplarına, Andaman Adaları ve Nikobar Adaları oluşmaktadır. Andaman Adaları toplam uzunluğu boyunca 204 küçük adadan oluşuyor. Hindistan'ın sadece aktif yanardağ, Barren Island burada yer almaktadır. Geçen Narcondum sönmüş bir yanardağ ve Baratang bir çamur volkanı var Mayıs 2005'de patlak verdi. Indira Noktası, Hindistan'ın en güneydeki kara noktası, 6 ° 45'10 "N 93 ° 49'36 ve" E de Nicobar adalarında yer alan ve güneydoğu, sadece Endonezya'nın Sumatra adasında yatıyor. En yüksek noktası Mount Thullier olduğunu.
Hindistan'da diğer önemli adalar Diu Daman, eski Portekizli enklavını arasında; Majuli, Brahmaputra nehri ada; Bombay Harbour Elephanta; ve Sriharikota, Andra Pradeş bir bariyer ada. Salsette Adası Mumbai şehir (Mumbai) bulunduğu Hindistan'ın en kalabalık adadır. Kutch Körfezi'nde kırk iki ada deniz Milli Parkı oluşturmaktadır.
Su organları.
Hindistan iç gezilebilir su yolları etrafında 14.500 km vardır. Toplam havza alanı aşan, büyük nehirler olarak sınıflandırılır oniki nehirler vardır. Hindistan'ın tüm önemli nehirleri üç ana havzaların birinden kaynaklanır:
Himalaya nehir ağları kar beslendiği ve yıl boyunca yıllık bir kaynağı var. Diğer iki nehir sistemleri muson yağmurlarını bağlıdır ve kuru sezonunda rivulets içine küçültmek. Pakistan'a batıya doğru akan nehirler Himalaya Indus, Jhelum, Chenab, Ravi, Beas ve Sutlej vardır.
Ganj-Brahmaputra-Meghana sistemi hakkında büyük havza alanına sahiptir. Ganges Havza tek başına yaklaşık bir havza sahiptir. Ganj Uttarakhand Gangotri Glacier kaynaklanır. Bu Bengal Körfezi içine drene, güneydoğu akar. Yamuna ve Gomti nehirler de batı Himalayalar ortaya ve ovalarında Ganj katılın. Brahmaputra o Yarlung Tsangpo Nehri (ya da "Tsangpo") olarak da bilinir Tibet, Çin, kaynaklanır. Daha sonra Assam aracılığıyla batı akar, Arunaçal Pradeş uzak doğu devlet Hindistan'ı girer. Brahmaputra o Jamuna Nehri olarak bilinen Bangladeş'te Ganj ile birleşir.
Yamuna üzerinden Chambal, Ganj başka kolu, Vindhya-Satpura havza kaynaklanır. Nehir doğuya doğru akar. Bu havza batıya doğru akan nehirler Gujarat Arap Denizi drene Narmada ve Tapti vardır. doğudan batıya akan nehir ağı toplam çıkış% 10'unu oluşturmaktadır.
Western Ghats Mahanadi Nehri Deltası ile Mahanadi Nehri, Godavari Nehri, Krishna Nehri ve Kaveri Nehri, tüm Bengal Körfezi içine drene dahil tüm Deccan nehirler, kaynağıdır. Bu nehirler Hindistan'ın toplam çıkış% 20 oluşturmaktadır.
Ağır güneybatısında muson yağmurları Brahmaputra ve diğer nehirler genellikle çevresinde sel, bankalarını gerilmek neden olur. Doğal sulama ve gübreleme bir ölçüde güvenilir kaynağı ile pirinç çeltik çiftçileri sağlamak olsa da, bu tür sel binlerce insanın ölümüne ve bu alanlarda insanların değiştirmelerin neden eğilimindedir var.
Başlıca körfezler Cambay Körfezi, Kutch Körfezi ve Mannar Körfezi bulunur. Boğazlar Sri Lanka Hindistan ayıran Palk Boğazı'nı içerir; Nicobar Adaları çıkışlı Andamans ayıran Ten Derecesi Kanal; ve güneyde Minicoy Adası'ndan Laccadive ve Amindivi Adaları ayıran Sekiz Derece Kanal,. Önemli pelerinler (eski Cape Comorin denir) Kanyakumari, anakara Hindistan'ın güney ucu arasında; Indira Noktası (Büyük Nicobar Adası üzerine) Hindistan'da güney nokta; Rama'nın Köprüsü ve Nokta Calimere. Arabian Sea Hindistan, Bengal Körfezi ve sırasıyla doğu ve güneyde, Hint Okyanusu yalan batısında yer almaktadır. Daha küçük denizler Laccadive Denizi ve Andaman Denizi yer alır. Andaman ve Nicobar Adaları, Mannar, Lakshadweep Körfezi ve Kutch Körfezi'nde bulunan Hindistan'da dört mercan resifleri vardır. Önemli gölleri Sambhar Lake, Rajasthan ülkenin en büyük tuzlu gölü, Kerala Vembanad Gölü, Andra Pradeş Kolleru Lake, Manipur Loktak Lake, Keşmir Dal Gölü, Orrisa içinde Chilka Gölü (lagün gölü), ve Kerala Sasthamkotta Gölü yer alır.
Sulak Alanlar.
Hindistan'ın sulak alan ekosistemi yaygın soğuk ve Jammu ve Keşmir Ladakh bölgesinde bulunan kurak ve yarımada Hindistan ıslak ve nemli iklime sahip olanlardan dağıtılmaktadır. Sulak çoğu doğrudan ya da dolaylı olarak, nehir ağları ile bağlantılıdır. Hindistan hükümeti korunması için 71 sulak alanların toplam tanımlanmış ve kutsal ve milli parklar parçasıdır olmuştur. Mangrov ormanları korunaklı haliç, dere, körfezler, tuzlu bataklıklar ve mudflats Hint sahil boyunca tüm mevcut. mangrov alan dünyanın toplam mangrov kapağının% 7'sini kapsar toplam kapsar. Tanınmış mangrov kapakları, Andaman ve Nikobar Adaları Sundarbans delta, Kutch Körfezi ve Mahanadi, Godavari ve Krishna nehirleri deltas yer almaktadır. Maharashtra Karnataka ve Kerala parçaları da büyük mangrov kapakları var.
Sundarbans delta dünyanın en büyük mangrov ormanı ev sahipliği yapmaktadır. Bu Ganj ağzında yalan ve Bangladeş ve Batı Bengal alanları arasında yayılır. Sundarbans UNESCO Dünya Mirası olduğunu, ancak Sundarbans (Bangladeş) ve Sundarbans National Park (Hindistan) olarak ayrı ayrı tespit edilir. Sundarbans gelgit su yolları, mudflats ve tuza toleranslı mangrov ormanlarının küçük adalar karmaşık bir ağı kestiği. Alan kuşlar, benekli geyik, timsah ve yılan türlerinin büyük bir çeşitlilik ev olmak, onun farklı fauna için bilinir. Onun en ünlü sakini Bengal kaplanı olduğunu. 400 Bengal kaplanları ve bölgede yaklaşık 30.000 benekli geyik şimdi olduğu tahmin edilmektedir.
Kutch Rann kuzeybatı Gujarat bulunan sulak bölge ve Pakistan sınırındaki Sindh ilidir. Bu toplam alanı kaplar. Bölge başlangıçta Umman Denizi bir parçası oldu. Deprem gibi jeolojik güçler büyük bir tuzlu su lagün haline çevirerek, bölgede baraj up sonuçlandı. Bu alan giderek silt böylece mevsimsel tuz bataklık haline dönme dolu. Muson yağmurlarını sırasında, bölge sık sık diz derinliğine sel, sığ bataklık haline dönüşür. Muson yağmurlarını sonra bölge kuru döner ve kavrulmuş olur.
İklim.
Köppen sistemine dayalı, Hindistan kurak batı çöl, dağ tundra ve kuzeyde buzullar ve güneybatıda yağmur ormanları destekleyen nemli tropik bölgelerde ve ada toprakları arasında değişen altı büyük iklim alt tipleri ev sahipliği yapıyor. kış (Ocak-Şubat), Yaz (Mart-Mayıs), bir muson (yağışlı) mevsim (Haziran-Eylül) ve post-muson dönemi (Ekim-Aralık): Ulus dört mevsim vardır.
Himalayalar Orta Asya'dan akan buz gibi katabatik rüzgarlarına bir bariyer olarak hareket ederler. Böylece, Kuzey Hindistan, sıcak tutulur ya da sadece hafif kış aylarında soğutulan; Yaz aylarında, aynı fenomen Hindistan nispeten sıcak yapar. Hindistan ortasından tropik ve tropik altı bölgelere-geçişler arasında Kanser-sınır Tropic rağmen, bütün ülke tropikal olarak kabul edilir.
Yaz Hindistan'ın birçok yerinde Mart ve Haziran ayları arasında sürer. Sıcaklıklar gündüz aşabilir. kıyı bölgeleri nem düzeyi yüksek birleştiğinde aşan. Thar çölde alan sıcaklıkları aşabilir. Yağmur taşıyan muson bulutlar Thar Çöl tarafından oluşturulan alçak basınç sisteminin çekti. güneybatısında muson iki kucağına böler, Bengal Körfezi kol ve Arap Denizi kolu. Bengal Körfezi kol kuzeye erken Haziran kuzeydoğusunda Hindistan'ı geçerek hareket eder. Arap Denizi kol kuzeye ve Batı Ghats windward taraftaki yağmur çok mevduat taşır. Yarımada Hindistan'da kışlar ılık günler ve serin gece hafif görüyorum. Daha kuzeyde sıcaklık soğuktur. Hint ovalarının bazı yerlerinde sıcaklıklar bazen donma noktasının altına düşer. Kuzey Hindistan çoğu bu sezonda sis kurtulamadı. Hindistan'da kaydedilen en yüksek sıcaklık Alwar, Rajasthan oldu. en Keşmir'de oldu.
Jeoloji.
Hindistan'ın jeolojik özellikleri, oluşum kendi döneminin dayalı sınıflandırılır. Cudappah ve Vindhyan sistemlerin Prekambriyen oluşumları doğu ve güney eyaletlerinde yayılmıştır. Bu dönemde küçük bir kısmı batı ve orta Hindistan'ın yayılmıştır. Kambriyen, Ordovisiyen, Silüriyen ve Devoniyen sistemden Paleozoik formasyonları Keşmir ve Himachal Pradesh Batı Himalaya bölgesinde bulunur. Mesozoik Deccan Tuzaklar oluşumu kuzey Deccan çoğu üzerinde görülür; Onlar alt hava volkanik aktivite sonucu olduğuna inanılmaktadır. Tuzak toprak rengi siyah ve tarıma elverişli. Karbonifer sistemi, Permiyen Sistemi ve Trias sistemler batı Himalayalar'da görülür. Jurassic sistem batı Himalayalar ve Rajasthan görülür.
Tersiyer diziniz Manipur, Nagaland, Arunachal Pradesh bölgelerinde ve Himalaya kuşağı boyunca görülür. Kretase sistemi Vindhya ve Hint-Ganj ovaları parçası merkezi Hindistan'da görülmektedir. Gondowana sistemi Vindhya ve Satpuras içinde Narmada Nehri bölgesinde görülür. Eosen sistemi batı Himalayalar ve Assam görülür. Oligosen oluşumları Kutch ve Assam görülür. Pleistosen sistemi, merkezi Hindistan üzerinden bulunur. Andaman ve Nicobar Adası volkanlar tarafından bu dönemde oluştuğu düşünülmektedir. Himalayalar Hint-Avustralya ve Avrasya plakaları arasındaki yakınlaşma ve deformasyon ile oluşturulmuştur. Onların sürekli yakınsama 1 cm her yıl Himalayalar yüksekliğini yükseltir.
Alüviyal, siyah, kırmızı, kırmızı kil, orman, kurak ve çöl, tuzlu ve alkali ve peaty ve organik topraklarda: Hindistan'da Topraklar 8 kategoride sınıflandırılabilir. Alüvyal toprak toplam arazi yüzeyinin% 80'ini oluşturan, Hindistan'ın en büyük toprak grubunu oluşturmaktadır. Bu akarsuların taşıdığı alüvyonlarla depolanması türetilmiştir ve Assam vadisine Punjab Great Northern ovalara bulunur. Alüvyon Toprak genellikle verimli ancak bunlar azot eksikliği ve fosforik olma eğilimindedir.
Siyah zemin de Maharashtra, Gujarat ve Madhya Pradesh Deccan lav bölgesinde geliştirilmiştir. Bunlar kil oranı yüksek içeren ve kalıcı nem vardır. Kırmızı toprak Tamil Nadu, Karnataka platosu, Andhra platosu, Chota Nagpur plato ve Aravallis bulunur. Bunlar azot, fosfor ve humus eksiktir. Laterit topraklar yoğun yağış ile tropik bölgelerde oluşur. Toprağın üst tabakasının tüm çözünür malzemeyi liç Ağır yağış sonuçları. Bunlar genellikle Batılı ghats Doğu ghats ve yoğun yağış aldığınız kuzeydoğu devletlerin tepelik alanlarda bulunurlar. Orman topraklar Himalayalar, Batı Ghats ve Doğu Ghats dağlarda ve tepelerin yamaçlarında meydana gelir. Bu, genel olarak ölü yapraklar ve diğer organik madde olarak da bilinir humus büyük miktarlarda oluşur.
Doğal Kaynaklar.
Hindistan'ın toplam yenilenebilir su kaynakları 1,907.8 km3 / yıl olduğu tahmin edilmektedir. Kullanışlı ve replenshable yeraltı sularının yıllık tedarik 350 milyar metreküp tutarındadır. Yeraltısuyu kaynaklarının sadece% 35'i kullanılmaktadır. Kargo yaklaşık 44 milyon ton, ülkenin başlıca nehirleri ve su yoluyla yılda taşınır. Yeraltı kaynakları Hindistan'ın sulama kanallarının su% 40. Arazinin% 56'sı ekilebilir tarım için kullanılmaktadır. Siyah topraklar nem tutucu ve kuru tarım ve büyüyen pamuk, keten tohumu, vb Orman topraklar çay ve kahve plantasyonları için kullanılan tercih edilmektedir. Kırmızı toprak demir içeriği geniş bir difüzyon var.
Hindistan petrol rezervlerinin tahmini çoğu Mumbai Yüksek, üst Assam, Cambay, Krişna-Godavari ve Cauvery havzalarında yer almaktadır. Hindistan Andra Pradeş, Gujarat ve Orissa doğalgaz yaklaşık 17000000000000 kübik feet sahiptir. Uranyum Andra Pradeş çıkarılmaktadır. Himalayalar, Sohana, Cambay, Narmada-Tapti delta, Godavari delta ve Andaman ve Nicobar Adaları (özellikle volkanik Barren Island - Hindistan 400 orta-yüksek entalpi kaplıcaları seven "iller" jeotermal enerji üretmek için vardır. )
Hindistan mika blokları ve mika Ayrışmalarının dünyanın en büyük üreticisidir. Hindistan Baritlerin ve kromitlerin dünyanın en büyük üreticileri arasında ikinci sırada yer alıyor. Pleistosen sistem mineraller açısından zengindir. Hindistan dünyanın en büyük üçüncü kömür üreticisi ve demir cevheri üretiminde dördüncü sırada yer alıyor. Bu boksit ve ham çelik beşinci büyük üreticisi, yedinci büyük manganez cevheri ve sekizinci en büyük alüminyum. Hindistan titanyum cevheri, elmas ve kireçtaşı önemli kaynaklara sahiptir. Hindistan Kerala kıyılarında mayınlı dünyanın bilinen ve ekonomik açıdan toryum,% 24'ünü sahiptir. Altın Karnataka şimdi feshedilmiş Kolar Gold Fields mayınlı olmuştu.
Antipodes.
Hindistan'a antipodal tek arazinin Rajasthan batı köşesine antipodal olan Paskalya Adası vardır. Üçgen ada yakından Mokal, Kuchchri ve Habur kentleri arasındaki üçgen yansıtır. Habur doğu burnu için Hanga Roa ve Mokal karşılık gelir.
