Hindistan'da Ulaşım
Hindistan Cumhuriyeti Ulaştırma Hindistan'ın ekonomisinin önemli bir parçasıdır. 1990'ların ekonomik liberalleşme bu yana altyapı geliştirme hızla ilerlemiştir ve bugün toprak, su ve hava ile taşıma modları çeşittir. Ancak, kişi başına düşen Hindistan'ın nispeten düşük GSMH ulaşım erişim üniforma olmamıştır anlamına gelmektedir.
Bu arada, toplu taşıma nüfusunun çoğu için ulaşım birincil modu kalır ve Hindistan'ın toplu taşıma sistemleri en ağır dünyada kullanılan arasındadır. Hindistan'ın demiryolu ağı 4. en uzun ve 2012 itibariyle 8.224 milyon yolcu ve yıllık yük 969000000 tondan fazla, taşınması dünyanın en yoğun olarak kullanılan bir sistemdir.
Motorlu araç penetrasyon ülkenin yollarında sadece 10,3 milyon otomobil ile, uluslararası standartlara göre düşüktür. Buna ek olarak, Hindistan hanelerin yalnızca% 10 civarında bir motosiklet sahibi. Buna rağmen, trafikten kaynaklanan ölümlerin sayısı dünyadaki en yüksek arasında ve hala Hindistan'da otomobil endüstrisi şu anda hızla 4600000 üzerinde araçların yıllık üretim ile büyüyor artıyor ve araç hacmi büyük ölçüde artması bekleniyor gelecek.
Sektörde süregelen gelişmelere rağmen, ulaştırma sektörünün çeşitli yönleri hâlâ ülkenin daha az ekonomik olarak aktif bölgelerinde eskimiş altyapı ve yatırım eksikliği nedeniyle problemlerle doludur. ulaşım altyapısı ve hizmetlere olan talep, bu artan taleplerini karşılamak yerine getiremediğini mevcut altyapı ile yılda yaklaşık% 10 artmaktadır. Goldman Sachs göre, Hindistan 500 milyar Onbirinci Beş Yıllık Plan döneminde harcanacak bütçe olan ekonomik büyümeyi, artırmak için önümüzdeki on yıl içinde altyapı projelerine 1700000000000 harcamanız gerekecektir.
Geleneksel demektir.
Yürüyüş.
Antik çağda, insanlar yürüyerek uzun mesafeler kaplı o kadar fakirdik. Örneğin, Adi Sankaracharya Kochi yakınındaki Kalady tüm Hindistan üzerinden gitti. Hala Walking kentsel alanlarda ulaşım önemli bir mod oluşturmaktadır. Ayrıca yayalar için geçiş koşullarını iyileştirmek için Mumbai kentinde, Mumbai Büyükşehir Bölgesi Kalkınma Kurumu, Mumbai Skywalk projesinin bir parçası olarak, 50'den fazla skywalks inşaatı başlamıştır.
Tahtırevan.
Ayrıca "palkis" olarak bilinen palanquins, seyahat için zengin ve soylular tarafından kullanılan lüks yöntemlerinden biri idi. Bu öncelikle bir Allah'ın bir ilah veya idol taşımak için geçmişte kullanılan ve birçok tapınak Tanrı heykelleri, bir "Palki" in yapılmaktadır var. Daha sonra, öncelikle Hindistan'da demiryolları gelişiyle önce toplumun üst sınıfları Avrupa soylular ve bayanlar tarafından kullanılmıştır. Tahtırevan Modern kullanılması Hint düğün ve Hac ile sınırlıdır.
Öküz arabası ve at arabası.
Bullock arabaları geleneksel olarak özellikle kırsal Hindistan'da, ulaşım için kullanılmaktadır. İngiliz gelişi ilk günlerinden beri ulaşım için kullanılan at arabaları köklü iyileştirmeler gördüm. Bugün, küçük kasabalarda kullanılır ve Tonga veya "arabaları" olarak adlandırılır. Mumbai Victorias hala turizm amaçlı kullanılan, ancak at arabaları artık nadiren Hindistan'ın metro şehirlerde bulunurlar. Son yıllarda büyük şehirlerde ana yollar üzerinde öküz arabaları ve diğer yavaş hareket eden araçların hareketini yasakladı.
devlet düzeyinde% 30 civarında den% 70 arasında değişen sahiplik oranları ile bisiklet. Yürüyüş ile birlikte, bisiklet kentsel alanlarda kayıt dışı sektörde olanlar için banliyö gezileri 50 ila 75% oluşturmaktadır.
veya devir. 2008 yılı Commonwealth Gençlik Oyunları için inşa edilmiştir. Ancak, Delhi son gelişmeler bisiklet sürme hızlı Hindistan'ın metro şehirlerde popüler hale geldiğini göstermektedir. Delhi hükümeti kirliliği ile mücadele ve trafik sıkışıklığını hafifletmek için tüm ana yollar ayrı bisiklet yolları inşa etmeye karar verdi.
Çekçek El çekti.
El çekti çekçek hala bir kişinin elle çekçek çeker burada Kolkata şehrinde bulunmaktadır. Batı Bengal Hükümeti "insanlık dışı" olarak nitelendirerek, 2005 yılında bu rickshaws yasağını önerdi. Bir fatura bu sorunu gidermek amacıyla rağmen, 2006 yılında Batı Bengal Meclisi tarafından kabul edildi, 'Kalküta Hackney Taşıma Bill' olarak adlandırılan, henüz uygulamaya konmamıştır. Batı Bengal Hükümeti El-çekti Rickshaw Sahibinin Derneği tasarıya karşı bir dilekçe zaman maruz var boşluklar önlemek için bu tasarının bir değişiklikle üzerinde çalışıyor.
Çevrim çekçek.
Çevrim rickshaws 1940'larda Hindistan'da tanıtıldı. Bunlar iki kişi önden arka ve bir kişinin pedallar de yüksek bir koltukta oturup bir üç tekerlekli bisiklet büyüktür. Geç 2000'lerde, trafik sıkışıklığı neden için çeşitli şehirlerde yasaklandı. Çevrim rickshaws sermaye etrafında ucuz bir yol sağlayarak, 1947 yılında Hint bağımsızlıktan bu yana Delhi sokaklarında bir özelliğidir olmuştur. Yeni Delhi Polis son zamanlarda kentte trafik sıkışıklığını hafifletmek için döngüsü rickshaws dolaşan karşı bir beyanname teslim ama Delhi Yüksek Mahkemesi tarafından reddedilmiştir. Buna ek olarak, çevreciler ulaşım olmayan kirletici ve ucuz modu gibi döngüsü rickshaws tutulmasını desteklemiştir.
Toplu karayolu taşımacılığı.
Toplu taşıma şehirlerde motorlu yerel seyahat baskın modu. Banliyö demiryolu hizmetleri yalnızca Mumbai, Delhi, Chennai, Kolkata, Bangalore, Haydarabad ve Pune yedi metropol şehirlerde mevcuttur beri özel şehir otobüs servisleri bir nüfusa sahip en az 25 şehirler faaliyet bilinen iken bu, karayolu ile ağırlıklı olarak biri milyonun üzerinde. Tempoları ve döngüsü rickshaws gibi Intermediate toplu taşıma modları orta büyüklükteki şehirlerde önem varsayıyorum. Ancak, otobüs payı kişiselleştirilmiş araçlara kıyasla en Hint şehirlerde önemsiz olduğunu ve iki tekerlekli ve arabalar çoğu büyük şehirlerde araç nüfusun yüzde 80'den fazlası oluşturmaktadır.
Trafik sıkışıklığı ve kazaları çok yaygın olduğu Hint şehirlerde trafik genellikle yavaş hareket eder. Hindistan güvenle etrafında 90,000 kişi her yıl trafik kazalarında ölmektedir yolda çok kötü kayıtları vardır. En az 13 kişi 2007 yılı trafik kazalarında da, ülkedeki trafik kazalarında her saat die Çin sollama, 130.000'den fazla kişi hayatını kaybetti. Asya şehirlerde trafik sıkışıklığının A "Reader 's Digest" çalışması kötü trafiği için Top Ten içinde çeşitli Hint şehirleri sırada yer aldı.
Otobüs.
Otobüsler Hint şehirlerde toplu taşıma 90'ın üzerinde% sürebilir ve toplumun tüm sınıfları için taşıma ucuz ve kullanışlı modu olarak hizmet vermektedir. Hizmetler çoğunlukla eyalet hükümeti ait taşıma şirketleri tarafından işletilmektedir. Özürlü ve klimalı otobüsler yollara decongest yardımcı olmak için özel araç sahipleri çekmek için Ancak, ekonomik liberalleşme sonra, birçok devlet ulaşım şirketleri alçak tabanlı otobüsler gibi çeşitli olanaklar girmiştik. Bengaluru Hindistan'da ilk şehir Ocak 2006 yılında Hindistan'da Volvo B7RLE şehir içi otobüsleri tanıtmak oldu.
Bengaluru Cubbon Park yakınında bulunan klimalı bir otobüs durağı var ilk Hintli bir şehir. Bu Airtel tarafından inşa edilmiştir. TNSTC dünyanın en büyük otobüs filosuna sahip tek şirket olarak kabul edilmiştir. Chennai evler Asya'nın en büyük otobüs terminalinin biri, Chennai Mofussil Otobüs Terminus şehir.
Bus Rapid Transit Sistemi (BRTS).
Bus Rapid Transit gibi yeni girişimler (BRT) sistemleri ve klimalı otobüsler şehirlerde otobüs toplu taşıma sistemlerini geliştirmek için çeşitli devlet hükümeti tarafından alınmıştır. Curitiba, Brezilya başarılı sistemine dayalı - - Hindistan'da bir BRT konseptinin fikri ilk Bangalore İsveçli danışmanlar tarafından yürütülen ancak zaman uygulanmadı için bir fizibilite çalışması şeklinde 2000 yılında tanıtıldı. Ancak bugün, kavram üzerinde yakaladı ve Bus Rapid Transit sistemleri zaten yenileri Kalküta, Haydarabad, Lucknow, Bangalore ve Hubli-Dharwad geliyor Pune, Delhi, Ahmedabad, Surat, Rajkot, Mumbai ve Jaipur var. Yüksek Kapasiteli otobüsleri Mumbai, Bengaluru, Nagpur, Indore ve Chennai gibi şehirlerde bulunabilir.
Taksi.
Hindistan'da geleneksel Taksilerde çoğu Premier Padmini veya Hindustan Ambassador ya arabalar. Şehir / durumuna bağlı olarak, taksiler selamladı olabilir ya da taksi tribünden kiraladı. Böyle Bangalore, Haydarabad ve Ahmedabad gibi şehirlerde, taksiler Kolkata ve Mumbai gibi şehirlerde, taksiler sokakta selamladı olabilir oysa, telefonla işe gerekmektedir. Hindistan düzenlemelerin hükümetine göre, tüm taksiler bir ücret metre yüklü olması gerekmektedir. Orada ek bagaj için ek ücret, gece yarısı sürmek ve otoyol vergileri yolcu tarafından ödenecektir. 2006 yılından bu yana, radyo taksiler nedeniyle güvenlik ve rahatlık nedenlerle kamuoyu ile giderek daha popüler hale gelmiştir. Şehirler ve taksiler pahalı ya da hükümet veya belediye düzenlenmiş biletlerin başına kat yok yerlerde, insanlar paylaşmak taksileri kullanın. Bunlar nihai hedef ya da nihai hedef yakın rota hedeflere ya tr seyahat eden bir ya da daha fazla yolcu taşımak, normal taksiler. Yolcular, farklı bölgelerdeki insanların sayısına göre ücretlendirilir. Benzer bir sistem paylaşım otomobil olarak bilinen autorickshaws için vardır. Mumbai şehir yakında Mumbai Taximen Birliği parçası olan taksiler için çıkarılacak MumBaee başlıklı "in taksi" dergisi, sahip Hindistan'da ilk şehir olacak. dergi beyaz renkte ve mavi ile birçok hayır ret taksiler vardır Kolkata Temmuz 2009 13 numaradan giriş yaptı.
Otomatik Rickshaw.
Bir otomatik çekçek hem yan kapıları vardır ve genellikle ön sürücü ve arkada yolcular için bir koltuk için küçük bir kabin ile karakterizedir kiralık üç tekerlekli araç. Genellikle, sarı, yeşil veya siyah renkte boyanmış ve üstüne bir siyah, sarı veya yeşil gölgelik vardır, ama tasarımlar bir yerden bir yere önemli ölçüde değişebilir olduğunu. autorickshaw rengi de Mumbai, Kalküta, Bangalore otomobil gösteren yeşil veya siyah otomobiller sahipken, örneğin Agartala, Ahmedabad ve Delhi, sıkıştırılmış doğal gaz kullanımının gösteren yeşil otomobiller var, tarafından desteklenmektedir yakıt tarafından belirlenir LPG kullanımı.
Mumbai ve diğer metropollerde, 'otomobil' veya 'Ricks Çünkü onlar halk ölçülü biletlerin düzenlendiği var bilindiği gibi içinde. Son zamanlarda yasa belirtilen ücret daha şarj veya gece yarısından önce gece-ücret şarj oto çekçek sürücüleri yasaklar ve aynı zamanda belirli bir yere gitmek reddederek sürücünün yasaklamaktadır. Mumbai ve Kalküta ayrıca Güney Mumbai ve Downtown Kolkata bazı bölümlerini olmak bu gibi durumlarda, kentin belli bir bölümünü girmesini otomatik rickshaws yasaklayan tek iki şehir vardır. Ancak, Chennai gibi şehirlerde, bu autorickshaw sürücüler, belirtilen ücret daha talep görmek ve ücret metre kullanmayı reddetme yaygındır
Böyle Howrah, Chennai ve Bengaluru gibi pek çok ilde Havaalanları ve tren istasyonları çeşitli yerlerde yetkililer tarafından belirlenen yolcu sabit bir ücret öder ön ödemeli oto kabinlerden bir tesis sağlamak.
E Rickshaw.
Ulaşım yeni popüler araç, hızla düşük olması nedeniyle koşu ve ilk maliyet diğer ekonomik ve çevre faydaları, Hindistan sayısında büyüdü, bu araçların Hindistan'da popüler hale geliyor. E Rickshaws maksimum güç 2000W ve hız 25km / h ile BLDC Elektrik Motor tarafından desteklenmektedir, fiberglas veya metal gövdesinde yapılır.
Kentsel demiryolu taşımacılığı.
Banliyö demiryolu.
Hindistan'da mevcut banliyö demiryolu hizmetleri sınırlı ve sadece Mumbai, Kalküta, Pune, Chennai, Delhi ve Haydarabad operasyonel bulunmaktadır. Mumbai Suburban Demiryolu 1867 yılında Mumbai'de hizmet vermeye başladı Hindistan'da ilk raylı sistem, günlük 6,3 milyon yolcu taşıyan ve dünyanın en yüksek yolcu yoğunluğuna sahiptir.
Hindistan'da ilk hızlı transit sistemi, Kolkata Suburban Demiryolu, 1854 İlk hizmet Kolkata kurulmuş bir mesafe kapsayan Howrah ve Hooghly arasında koştu.
Kentsel toplu hızlı transit.
Hindistan'da ilk modern rapid transit Kolkata Metro ve 1984 yılında faaliyete başlayan, bu Hint Demiryolları 17. Bölge aynı zamanda. Yeni Delhi Delhi Metro Hindistan'ın ikinci geleneksel metro ve 2002 yılında faaliyete başlamıştır Bengalore içinde Namma Metro Hindistan'ın üçüncü operasyonel hızlı transit ve Halen, hızlı transit sistemleri bu şehirlerde konuşlanmış olan 2011 yılında faaliyete başlayan ve daha yapım aşamasındadır veya Hindistan'ın birçok önemli şehirlerde planlama.
Monoray.
Hindistan'da Monoray genellikle Metro treni besleyici sistemi olarak kabul edilir. Mumbai Monoray 1927 yılında kapandı Patiala Devlet Monoray Trainways beri (Goa Skybus Metro Test Track hariç) Hindistan'da ilk operasyonel monoray ağıdır.
Halen devam etmektedir sistemler için yeşil arka plan. Planlama şu anda sistemler için Mavi arka plan.
Hafif raylı.
Monoraylara gibi, hafif raylı da Metro sistemleri için besleyici sistemi olarak kabul edilir. İki Hafif raylı projesi Delhi ve Kalküta önerilmiştir.
Tramvay.
Hindistan'daki İngiliz yönetiminin gelişi, trenler yanı sıra tramvay gördüm Bombay ve Kalküta gibi birçok şehirlerde tanıtılıyor. Kolkata tramvay halen ülkedeki tek tramvay sistemi ve Hindistan'da diğer tramvay sistemleri aşamalı iken Kolkata ulaşım emisyon ücretsiz araç sağlar. kamulaştırılmış Kalküta Tramways Şirketi bir maliyetle mevcut tramvay ağı yükseltme sürecinde olduğunu.
Halen Hindistan'da sınırlı tramvay sistemi son derece yavaş ve teknolojik geriye, yeni hafif raylı projeler bir neden var ya da başka bir ülkede çok başarılı olamamıştır tramvay projelerinin ziyade teklif ediliyor. Ancak, bazı yeni Hint şehirlerde yeni ulaşım avatar olarak tramvaylar reintroduce bazı önerileri var. Ayrıca orta ölçekli şehirlerde tramvay tanıtmak planları vardır.
Diğer yerel ulaşım.
Motosiklet ve scooter.
Scooter, motosiklet ve moped gibi Motorlu iki tekerlekli araçlar nedeniyle yakıt verimliliği ve kalabalık caddeler veya sokaklar kullanım kolaylığı ulaşım çok popüler modu vardır. satılan iki tekerlekli sayısının araba o birkaç katıdır. Sadece 8,6 milyon otomobil ile karşılaştırıldığında, 2003 yılında Hindistan'da 47,5 milyon motorlu iki tekerlekli vardı. Yamaha, Hero Motor, Honda, TVS Motors, Bajaj Auto ve Mahindra 2 Wheelers pazar payı açısından en büyük iki tekerlekli şirketleridir. Royal Enfield, ülkedeki ikonik markası, üretimde hala klasik motosiklet İngiliz Bullet motosiklet farklı varyantları üretmektedir.
Mumbai kurmak ve 1949 yılında dahil "Hindistan'da (API) Otomobil Ürünleri", Hindistan sonrası bağımsızlığı Innocenti inşa Lambretta scooter montaj başladı Hindistan scooter imalatı başladı. Onlar sonunda onlar itibaren erken altmışlı tam teşekküllü üretime başladı hangi Li150 serisi modeli için lisans aldı. 1972 yılında, "Scooter India Ltd (SIL)", Lucknow, Uttar Pradesh merkezli bir devlet tarafından işletilen kurumsal, geçen Innocenti Lambretta modelinin tüm üretim haklarını satın aldı. API Mumbai, Aurangabad ve Chennai altyapı tesisleri var ama 2002 SIL 1998 yılında scooter üreten durdu beri olmayan operasyonel olmuştur.
Motosiklet ve scooter birçok ilde kiralanabilir. Koruyucu başlık giyen binici ve çoğu şehirlerde sele-binici hem de zorunludur.
Otomobil.
Özel araçlar Hindistan'ın kentsel alanlarda toplam taşımacılık talebinin% 30'unu. 963 yeni özel araçların ortalama yalnız Delhi hergün kayıtlıdır. Hindistan'da üretilen otomobil sayısı 2008-09 yılında 11 milyon (11.2 milyon) 2002-03 yılında 6.300.000 (6,3 milyon) yükselmiştir. Ancak, Hindistan hala araba sahipliğinin çok düşük bir oran vardır. BRIC gelişmekte olan ülkeler arasında araç sahipliği karşılaştırıldığında, Çin ile eşit olduğunu, Brezilya ve Rusya tarafından aşıldı.
Kompakt otomobiller, özellikle de hatchback çoğu şehirlerde uygun fiyatta, yakıt verimliliği, tıkanıklık ve park alanı eksikliği nedeniyle hakim. Chennai kendi otomobil endüstrisi için "Hindistan Detroit" olarak bilinir. Maruti, Hyundai ve Tata Motors pazar payı için en popüler markalar. Büyükelçi zamanlar bir tekel vardı ama şimdi ön serbestleşme Hindistan bir simge olduğunu ve hala taksi şirketleri tarafından kullanılır. 1984 yılında başlatılan Maruti 800 nedeniyle düşük fiyatlandırma Hint otomobil sektöründe ilk devrim yarattı. Bu böyle Alto ve Vagon R, Tata Motors'un Indica ve Hyundai Santro olarak Maruti diğer düşük maliyetli modeller tarafından geçildi 2004 yılına kadar en yüksek pazar payına sahip. Lansmanından bu yana 20 yıllık dönemde, Maruti 800 yaklaşık 2,4 milyon adet satıldı. Ancak, Tata Nano, dünyanın en pahalı seri üretim otomobili lansmanı ile, Maruti 800 popülerliğini kaybetti.
Hindistan da basit motorlar ve araç yedek parça-dışarı köylerinde yapılan araçların çeşitliliği için bilinir. Bu yeniliklerin bir kaç Jugaad, "Maruta" dir, "Chhakda", "peter rehda" ve "Şöhret".
Bengaluru, Radyo Tek ve Bangalore Trafik Polisi kentte, Sürmek halkı teşvik gibi Robin Uthappa ve Rahul Dravid gibi ünlülerin yer bir carpooling sürücü başlattı. girişim iyi bir yanıt var ve 2009 yılı Mayıs ayı sonuna kadar, 10.000 kişi kentte carpooled söyleniyor.
Yeni araçlar.
Hindistan'da ilk yarar araç Mahindra ve Mahindra tarafından imal edildi. Özgün cip bir kopyası olduğunu ve lisans altında üretilmiştir. Araç bir anlık hit oldu ve Mahindra Hindistan üst şirketlerinden biri yaptı. Hint Ordusu ve polis yoğun personel ve ekipman taşınması için Maruti Gypsys birlikte Mahindra araçlar kullanın.
Tata Motors, Tata Group'un otomobil üretimi kolu, onun ardından-modern tasarımı sayesinde, 1994 yılında Sumo ilk yarar araç, Tata Sumo başlattı iki yıl içinde pazarın% 31 pay ele geçirdi. Kuvvet Motors adlı Tempo trax kadar yakın kırsal alanlarda iktidar oldu. Spor Yeni araçlar artık binek araç pazarının oldukça büyük bir parçasını oluşturur. Tata, Honda, Hyundai, Ford, Chevrolet ve diğer markaların modelleri mevcuttur.
Uzun mesafe taşımacılığı.
Demiryolu.
İlk 1853 yılında tanıtılan Hindistan'da Tren hizmetleri, Demiryolları Bakanlığı gözetiminde, devlet tarafından işletilen Hint Demiryolları tarafından sağlanmaktadır. Hint Demiryolları dünyanın en büyük ve en işlek demiryolu ağlarından biri üzerinden günde 18 milyon yolcu ve yük fazla 2 milyon ton taşıma, Hindistan ulaşım önemli bir mod sağlar. teklifin uygulanması için alınmış değil Pekin-Lhasa Demiryolu hattının geçerli kayıt sollama Leh Manali dünyanın en yüksek demiryolu parça oluşturmak için inşa etmek. 1947 itibariyle, Hindistan'ın bağımsızlık yılı, kırk iki raylı sistemler vardı. 1951 yılında sistem, dünyanın en büyük ağlarından biri olma tek bir birim olarak devletleştirildi. Hint Demiryolları Kolkata Metro Demiryolu olmak üzere yedi bölgeye ayrılmıştır. sevinç şehir "Kalküta" Hindistan'da üç Demiryolu Bölgelerinin Karargahı yani Doğu Demiryolu bölge, Güneydoğu Demiryolu Bölgesi ve Kalküta Metro.The Hint Demiryolları başka alt bölünmüş edilen altmış yedi bölüme, her biri bir tümen karargahı olmasıdır.
demiryolu ağı toplam fazla yolu uzunluğunun yaklaşık iz uzunluğu boyunca 7.000 'den fazla istasyon kapsayan ülkenin uzunluğu ve genişliği, içinden erişir. Rota-kilometre hakkında ya da% 34 1,4 milyondan fazla çalışanı ile 31 Mart 2012 Hint Demiryolları olduğu gibi dünyanın en büyük ticari veya yarar işvereni olan elektrikli edildi. Vagonlarının gelince, IR üzerinde 200.000 (navlun) vagonları, 50.000 antrenörler ve 8.000 lokomotifler sahiptir. Aynı zamanda lokomotif ve teknik direktör üretim tesisleri var. Uzun mesafe ve geniş, metre ve dar göstergeleri çok gösterge ağında banliyö raylı sistemler hem çalışır ve (2012 yılı sonunda) metre ölçer çoğu dönüştürme sürecinde ve dar hat bir de geniş tekerlek izi içine izler Proje Unigauge adlı proje.
Hint Demiryolları yüksek öncelik verilir hizmetlerin özel türde bir dizi çalışır. 1969 yılında tanıtılan Rajdhani trenler ulusal sermaye, Delhi ve devletlerin başkentleri arasındaki bağlantı sağlar. Öte yandan, Shatabdi Express turizm, hac veya iş merkezleri arasındaki bağlantı sağlar. Shatabdi Express trenleri ve orta mesafelerde kısa üzerinde çalıştırmak ve Rajdhani uzun mesafelerde çalıştırmak ifade ve sadece konaklama uyku varken Eshab yok. Trenler Her iki seri 110-140 km / saat (81 mph 87), ancak az 100 km / h ortalama hız maksimum izin verilen hızına sahiptir. 12001 Bhopal Shatabdi express, ancak Hindistan'da hızlı tren yapar küçük menziller üzerinde 150 km / saat'lik bir zirve hızında çalışır. Demiryolları tarafından işletilen diğer uzmanlaşmış hizmetler ucuz no-fırfır klimalı tren yolculuğu sağlamak ve Garib Raths (Kalkış ve varış arasındaki ama mürettebat değişimi ve gıda alımı için birkaç teknik durak ile herhangi bir ticari durak olmadan) Duronto Express vardır. Bunun yanı sıra, Hint Demiryolları da çeşitli turistik devreleri hitap lüks trenler bir dizi faaliyet. Örneğin, Gezici Sarayı Rajasthan devre hizmet vermektedir ve Altın Chariot Karnataka ve Goa devrelerini hizmet vermektedir. Chatrapati Shivaji Terminus ve Hindistan dağ demiryolları - İki IR UNESCO Dünya Mirası vardır. İkincisi bitişik demiryolu hattı değil Hindistan'ın farklı bölgelerinde bulunan aşağıdaki üç ayrı tarihi demiryolu hatları oluşur:
Hint Demiryolları da ülkenin uzak ve ulaşılmaz bölgelere bağlantı sağlamak için son derece iddialı bir takım projeler başlatmıştır. Yaklaşık 2000 köprü ve 92 tüneller ile 738 km uzunluğunda demiryolu Konkan kısa yoldan Mangalore ve Mumbai iki önemli liman kentleri bağlamak için Konkan demiryolu Konkan bölgesi Çıkık özellikleri kırılgan dağlık arazi üzerinden böyle bir derece zor bir projedir ve inşa edilmiştir 1991-1998. Başka bir tür son derece iddialı bir proje Keşmir Demiryolu, 2009 yılında tamamlanan Keşmir vadisi parçasıdır.
Teklif Hindistan'da yüksek hızlı tren hatları inşa etmek yapılmış ancak hiçbir somut eylem alınmıştır. 1999 yılında, Konkan Demiryolu Şirketi 2004 The Karnataka Surathkal kadar uzatıldı Goa Maharashtra ve Verna Kolad arasındaki bölümünde, Rulo kapalı (RORO) hizmet, eşsiz bir kara yolu sinerji sistemi üzerinde rulo tanıttı RORO hizmet, Hindistan türünün ilk, kamyon el römorklar üzerinde taşınacak izin verdi. Bu kamyon hakkında taşıyan ve 2007 yılına kadar şirkete kazanç yaklaşık 740 milyon değerinde getirerek, son derece popüler oldu.
Kandla, Pipavav, Mundra ve Ahmedabad ve Palanpur ve sonra Ringas aracılığıyla Rewari için Saurashtra diğer limanlara demiryolu parça elektrikli değil gibi kaplarla yük trenlerinin (mal trenler) Rewari kavşak Bu güzergah üzerinde kat çift yığılmış ve ardından almak daha kuzeyde Rewari gelen konteynerler. Düşük yol üstgeçit ve çift katmanlı konteynerler ile faul ayak üstgeçit gibi ihlaller ya sökülür ya da bu yük trenlerinin çalıştırmak için yılda 2004-06 büyüdü bulundu. Hindistan yük olarak (mal) trenleri çift katmanlı yaklaşık 22 ton normal aks yükü ile düz yataklı vagonları standart konteynerleri taşıyabilir ve (nispeten dar) standart ölçü olan diğer ülkelerin aksine özel low-bed vagonları gerekmez. Bunlar normal mal tren çekmek olabilir yük neredeyse iki katı olan komisyon başına yaklaşık 4000 ton taşırlar. Rewari istasyonu aracılığıyla bu güzergah üzerinde bazı çift katmanlı konteyner yük trenlerinin da "high cube" konteynerleri taşıyan 2896 mm (9 ft 6 inç) yüksek özel düşük üzerinde (genellikle 8 ft veya 2,438 mm yüksekliğinde olan standart konteynerler yüksek) özel müşteriler tarafından sahip olunan eh vagonlar. Bazı özel lojistik operatörleri bu amaçla Garhi Harsaru yakın kuzey Rewari konteyner depolama yarda inşa etmişlerdir.
Uluslararası.
Hindistan ve komşu ülkeler arasındaki demiryolu bağlantıları iyi gelişmiş değildir. İki tren Pakistan-Delhi ve Lahor ve Jodhpur ve Karaçi'de arasında "Thar Express" arasında "Samjhauta Express" ile çalışır. Bangladeş Dakka Kalküta çalışan bir iki haftada tren, "Maitree Express" ile bağlanır. Nepal Nominal demiryolu bağlantıları Jaynagar ve Bijalpura ve Raxaul ve Birganj arasındaki taşımacılığı hizmetleri arasında hizmet yolcu var.
Hint ve Bangladeşli hükümetleri Aralık veya Ocak ayı başlarında 2015 yüzey ulaşım kolaylaştırmak için yeni bir demiryolu bağlantısı geç çalışmaya başlayacaktır. Hindistan Akhaura of Bangladeş'in güneydoğu kenti, Chittagong portuna bağlı önemli bir demiryolu kavşağı, kaynak zengini Sylhet ve Dakka ile Tripura başkenti Agartala bağlayan 15 km demiryolu parça inşa edecek. Demiryolu projesini uygulamak için bir anlaşma teklif edilen projenin toplam maliyeti 2010 Rs.252 crore olarak tahmin edilmektedir Ocak ayında Hindistan'a yaptığı ziyaret sırasında Hindistan'ın eski Başbakanı Manmohan Singh ve Bangladeş Premier Şeyh Hasina arasında imzalandı. Hint Demiryolu İnşaat Şirketi (IRCON) sınırın her iki tarafındaki yeni demiryolu parça yatıyordu olacaktır. 15 km demiryolu hattı, parça beş km Hint topraklarında düşüyor.
NFR şimdi 135 km güneyinde buradan, Tripura güney çoğu sınır kasabası Sabroom bağlamak şarkıları atmaktadır. Sabroom itibaren, Chittagong uluslararası deniz limanı sadece 72 km uzaklıktadır.
Hiçbir demiryolu bağlantısı Myanmar ile var ama bir demiryolu hattı Imphal ve Moreh'li aracılığıyla Tamu için (Manipur) Jiribam dan aracılığıyla inşa edilecek. Bu kayıp halka yapımı, RITES Ltd Dış İşleri Bakanlığı tarafından yürütülen fizibilite çalışması başı olarak, maliyet tahmin ediliyor. Butan ile 18 km demiryolu bağlantısı Bhutan Toribari Batı Bengal Hashimara inşa ediliyor. Hiçbir demiryolu bağlantısı Çin ya da Sri Lanka'da biriyle bulunmaktadır. Bir demiryolu hattı Sikkim Rangpo için Siliguri inşa ediliyor ama Çin'e karşı daha kuzey genişletmek için bir plan vardır.
Yol.
Hindistan ülkenin ekonomik omurgasını oluşturan tüm büyük şehirleri bağlayan Ulusal Karayolları ve devlet başkentleri bir ağa sahiptir. 2013 yılı itibariyle, Hindistan otoyollar olarak sınıflandırılır Milli Karayolları, bir toplam vardır. Ulusal Karayolları Geliştirme Projesi (NHDP) altında, iş dört şeritli önemli ulusal Karayollarının bazı donatmak ilerleme altında; Ayrıca altı şeritli bu yolların bazı kesimleri dönüştürmek için bir plan var. Ancak tıkanıklık ve yolda bürokratik gecikmeler 10 gün kadar sürebilir Mumbai liman Gurgaon gelen kamyon mal sağlamak.
Hindistan Ulusal Karayolları Otoritesi başı olarak, yük ve% 80 yolcu trafiği yaklaşık% 65 yollar tarafından yapılır. Yol ağının sadece yaklaşık% 2'si bu yollarda kaplı olmasına rağmen Ulusal Karayolları, toplam karayolu trafiğinin yaklaşık% 40 taşırlar. Araç sayısının ortalama büyüme son yıllarda yılda 10.16% civarında olmuştur. Karayolları yol boyunca gelişimini kolaylaştırmıştır ve birçok kasaba büyük otoyol boyunca çoğaldığını var. ITrans tarafından geçtiğimiz günlerde Hindistan'da alınan Karayolu taşıma Benchmark Yük Endeksi (BFI) girişimi.
Tüm ulusal karayolları metalled, ama çok az en önemli Mumbai-Pune Otoyolu olmak beton inşa edilir. Son yıllarda inşaat Hindistan'ın en büyük şehirler bağlantı Altın Dörtlü ve Kuzey-Güney ve Doğu-Batı Koridorları dahil olmak üzere çok şeritli karayolları bir ülke sistemde, üzerinde başlamıştır. 2000 yılında, Hindistan'da köylerin yaklaşık% 40'ı tüm hava yollarına erişimi yoktu ve muson sezonunda izole kalmıştır.
Kırsal bağlantı artırmak için, "Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana" (Başbakanlık Köy Yolu Programı), Dünya Bankası yardımı ile merkezi yönetim tarafından finanse edilen bir proje, bir bütün meskenlerini bağlamak için her türlü hava yollar inşa etmeye 2000 yılında başlatıldı (tepelik alanlar için yukarıda 250 veya) 500 ve üzeri nüfusu.
2013 tahminlerine göre, Hindistan'da toplam yol uzunluğu; Hint yol ağı ABD'den sonra dünyanın ikinci büyük yol ağı yapım. Arazinin kilometre kare başına karayolunun 0,66 km Hindistan'ın karayolu ağının yoğunluğu, Amerika Birleşik Devletleri (0.65) daha yüksek ve Çin'in (0.16) ya da Brezilya'nın (0.20) daha çok daha yüksektir.
Otobüsler, özellikle demiryolu ağı erişilen ve havayolu operasyonları az veya varolmayan edilemez kırsal ve uzak bölgelerde Hindistan'da toplu taşıma, önemli bir araçtır. Bu nedenle toplumsal önemi, halk otobüsü taşımacılığı ağırlıklı olarak sahip olduğu ve işlettiği kamu kurumları tarafından ve çoğu eyalet hükümetleri Devlet Karayolu Taşımacılığı Şirketi aracılığıyla otobüs seferleri işletmek olduğunu. 1960 ve 1970'lerde tanıtıldı Bu şirketler, ülke genelinde köy ve kasabalarda bağlayan son derece yararlı olduğu kanıtlanmıştır.
Havacılık.
Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü (SHGM), havacılık endüstrisi için ulusal düzenleyici kurumdur. Bu Sivil Havacılık Bakanlığı tarafından kontrol edilir. Bakanlık ayrıca Kurumu Hindistan (AAI) ve Hava gibi havacılık ile ilgili özerk kuruluşların denetimleri, Sivil Havacılık Güvenlik Bürosu (BCAS), Indira Gandhi Rashtriya Uran Akademi ve Air India, Pawan Hans Helikopterler Limited ve Hindustan Aeronautics Limited dahil Kamu Sektörü Üstlenimler.
Air India 2011 yılında Hintli ile birleştirdikten sonra Hindistan'ın ulusal bayrak taşıyıcısı ve dünyanın geri kalanı ile Hindistan'ı bağlayan önemli bir rol oynamaktadır. IndiGo, Jet Airways, Air India, SpiceJet ve GoAir pazar payı için önemli taşıyıcılarıdır. Bu havayolları Hindistan genelinde 80'den fazla şehirleri bağlamak ve aynı zamanda Hint havacılık serbestleştirilmesi sonra yurtdışı yolları işletmek. Birkaç diğer yabancı havayolları dünya genelinde diğer büyük şehirlerde Hint şehirleri bağlayın. Ancak, ülkenin hava taşımacılığı potansiyeli büyük bir bölümü Mumbai-Delhi hava koridoru dünyanın en işlek yolları arasında 2012 yılında Amadeus tarafından 10. sırada yer aldı olsa bile, kullanılmayan kalır.
[[Dosya: DEL-IGI.jpg | left | thumb | 200x200px |
Indira Gandhi Uluslararası Havaalanı, Delhi yolcu trafiği açısından Hindistan'ın en işlek havaalanı
Tarihi.
Hindistan'da Sivil Havacılık geri ilk ticari sivil havacılık uçuş 18 Şubat'ta Naini için Allahabad çıkardı yılı 1911, onun başlangıcını izler. Henri Pequet, bir Fransız havacı, bir Humber çift kanatlı üzerinde 6.500 postaları taşıdı. 15 Ekim 1932, J.R.D. günü Tata Juhu Havaalanı'na Karaçi gelen posta sevkiyatını uçtu. Onun havayolu sonra Air India oldu.
Mart 1953 yılında Hindistan Parlamentosu Hava Şirketler Yasası geçti. Hindistan'ın havayolu endüstrisi kamulaştırıldı ve o zaman bağımsız olarak çalışan sekiz yerli havayolu, Deccan Airways, Airways Hindistan, Bharat Airways, Himalaya Havacılık, Kalinga Havayolları, Hindistan Ulusal Airways, Air India ve Hindistan Air Services iki devlete ait kurumlar haline birleştirilmiştir. Indian Airlines uluslararası hizmetler iç hat ve Air India Uluslararası odaklanmış. Kurum 1986 yılında oluşturulan Milli Havaalanları Sivil Havacılık Güvenlik Bürosu kuruldu ise Uluslararası Havalimanları Hindistan Otoritesi (IAAI) Air India uçuş 182. Pushpaka Havacılık trajik kazasının ardından 1987 yılında 1972 yılında oluşturmuştur uluslararası yolcu tarifeli uçuşları işletilen Bombay'dan Sharjah, 1979-1983 Air India bir "ortak taşıyıcı" olarak.
Doğu-Batı Havayolları hükümet, özel havayolları izin 1991 yılında hükümet de-regularized sivil havacılık sektöründen sonra ülkede faaliyet gösteren ilk ulusal düzeyde özel havayolu oldu 'Air Taksi' Programı kapsamında tüzük ve tarifesiz hizmetler kadar 1994, Air Corporation Yasası yürürlükten kaldırılmış ve özel havayolu artık tarifeli hizmetler faaliyet olabilir zaman. Diğerleri arasında Jet Airways, Air Sahara, Modiluft, Damania Airways ve NEPC Airlines gibi özel havayolu bu dönemde yerli faaliyete geçti.
Air India Hint 2005. Jet Airways 2,5 milyar için Airbus firmasından 43 jetler için sipariş yerleştirilir ise filosunu artırmak için milyonlarca dolar yatırım 2006 yılında 7500000000 için Boeing fazla 68 jetleri siparişi, ancak daha sonra nedeniyle askıya alındı son ekonomik yavaşlama. IndiGo Paris Air Show'da, herhangi Asyalı yerli taşıyıcı tarafından en sırasında 6 milyar değerinde 100 Airbus A320 için emir açıkladı. Kingfisher Airlines 3 milyar değerinde Airbus A380 uçağı sipariş 15 Haziran 2005 tarihinde ilk Hintli havayolu haline geldi.
Daha yarım düzine düşük maliyetli taşıyıcılar 2004-05 Hint pazarına girdi. Başlıca yeni girenler Hava Deccan, Hava Sahara, Kingfisher Airlines, SpiceJet, GoAir, Paramount Airways ve IndiGo dahil. Ama Hint havacılık endüstrisi, yakıt ve işletme maliyetleri yükselen ekonomik yavaşlama nedeniyle mücadele etti. Bu, konsolidasyon yol açan Hint havayolu sektöründe çıkışları ve kesilmesini satın. 2007 yılında Hava Sahra ve Havayollarının sırasıyla Jet Airways ve Kingfisher Airlines tarafından satın alındı. Paramount Airways 2010 yılında faaliyetlerini durdurmuş ve Kingfisher 2012 Etihad Airways kapatıldı 2013 AirAsia Hindistan'da Jet% 24 hissesini satın almaya karar, Air Asia ve Tata Sons arasında bir ortak girişim olarak faaliyet gösteren bir düşük maliyetli taşıyıcı itibariyle 2014 yılında başlatılan 2013-14, sadece IndiGo ve GoAir kar üreten bulundu.
Havaalanları.
[[Dosya: Mumbai Airport.jpg | thumb | 200x200px |
Chhatrapati Shivaji Uluslararası Havalimanı, Mumbai Hindistan'ın en işlek ikinci yolcu trafiği bakımından
Asfaltsız pistleri ile döşeli pist ile 253 ve 93 - 2013 yılı itibariyle, Hindistan'da 346 sivil havaalanı bulunmaktadır. 21 özel kullanım için lisanslı ise Bunlardan 66 kamu kullanımı kategorisinde SHGM tarafından lisanslıdır. Gerisi Eyalet Hükümetleri ve özel kuruluşlara ait iken Bunların çoğu AAI tarafından yönetilmektedir. Hindistan'da 20'den fazla uluslararası havaalanı vardır. Indira Gandhi Uluslararası Havaalanı, Yeni Delhi ve Chhatrapati Shivaji Uluslararası Havalimanı, Mumbai ülkedeki hava trafiğinin bir yarıdan fazlasını ele.
Hindistan'da büyük havaalanlarından işlemleri son 5 yıl içinde özelleştirilmiştir ve bu iyi donanımlı ve temiz havaalanlarında sonuçlandı. terminaller ya yenilenmiş ya da genişletilmiştir.
Helikopter.
2013 yılı itibariyle, Hindistan'da 45 heliportları vardır. Hindistan da Siachen Buzulu dünyanın en yüksek helikopter pisti 6400 metre (21.000 ft) Yukarıdaki ortalama deniz seviyesinin yüksekliği vardır.
Pawan Hans Helicopters Limited özellikle Kuzey-doğu Hindistan'da, onun off-shore yerlere ONGC helikopter hizmeti sağlar ve ayrıca Hindistan'da çeşitli Eyalet Hükümetleri bir kamu sektörü şirketidir.
Limanlar ve nakliye.
Hindistan'da birçok önemli limanlar vardır. Hindistan'da deniz taşımacılığı Hindistan Nakliye Şirketi, aynı zamanda ülkedeki deniz ve diğer deniz ulaşım altyapısını yöneten bir devlete ait bir şirket tarafından yönetilmektedir. Bu sahibi ve Hint tonajının yaklaşık% 35 çalışır ve nakliye iş servis hem ulusal hem de uluslararası esnaf hemen tüm alanlarında faaliyet göstermektedir.
O 2750.000 GT (4,8 milyon DWT) 79 gemiden oluşan bir filoya sahip ve aynı zamanda çeşitli devlet daireleri ve diğer kuruluşların adına 120.000 GT (060.000 DWT) 53 araştırma, anket ve destek gemileri yönetir. Personel de ortak girişimler yoluyla Malta ve İran'da faaliyet gösteren 1987 yılında Corporation kuruldu Mumbai Denizcilik Eğitim Enstitüsü, Dünya Denizcilik Üniversitesi şubesi, yetiştirilmektedir.
limanlar ticaretinin ana merkezleridir. Hindistan'da değeriyle nicelik ve% 70 dış ticaretin yaklaşık% 95 bağlantı noktaları üzerinden gerçekleşir. Mumbai Port & JNPT (Navi Mumbai) Hindistan deniz ticaretinin% 70'ini yönetir. Navi Mumbai, Mumbai, Kochi, (Haldia dahil) Kalküta, Paradip, Visakhapatnam, Ennore, Chennai, Tuticorin, Yeni Mangalore, Mormugao ve Kandla: oniki büyük limanlar vardır. Bunların dışında, kargo kolu 43 olan 187 küçük ve orta limanlar vardır.
Majör ve minör limanları arasında ayrım elleçlenen yük miktarına göre değil. büyük liman merkezi hükümet tarafından düzenlenir liman tröstler tarafından yönetilmektedir. Onlar Binbaşı Liman Vakıflar Yasası amaç altında gelir 1963 küçük limanlar, ilgili eyalet hükümetleri tarafından düzenlenir ve bu limanların çoğunun özel liman veya esir portlar bulunmaktadır. 2005-2006 yılında büyük limanlarda elleçlenen toplam trafik miktarı Mt. 382,33 oldu
Su yolları.
Hindistan nehirler, kanallar, körfezler ve dereler şeklinde iç sularda geniş bir ağa sahiptir. Toplam uzunluğu gezilebilir mekanize el sanatları tarafından kullanılabilir dışarı nehir hakkında hangi ve kanal vardır. Akarsular tarafından yük taşımacılığı son derece diğer büyük ülkelere kıyasla Hindistan'da atıl edilir. İç sularda tarafından taşınan toplam kargo Almanya için% 20 ve Bangladeş için% 32 karşılık gelen rakamlara göre, Hindistan'da toplam iç trafiğin sadece% 0.15 olduğunu.
Örgütlü bir şekilde taşınmaktadır Kargo Goa, Batı Bengal, Assam ve Kerala birkaç su yolları ile sınırlıdır. Hindistan Akarsular Kurumu (Iwai) Hindistan'da su yolları sorumlu yasal otoritedir. Aynı zamanda yönetim ve düzenleme, bu su yolları gerekli altyapıyı inşa yeni projelerin ekonomik fizibilitesini ölçme ve işlevini yapar. Aşağıdaki suyolları Ulusal Su yolları olarak ilan edilmiştir:
Boru Hatları.
Yukarıdaki bilgiler 2008 yılında hesaplandı.
Çevre sorunları ve etkileri.
Milli başkenti Yeni Delhi kirliliği çökertmek için sürücünün bir parçası olarak en büyük CNG tabanlı taşıma sistemlerinin birine sahiptir. Bu çabalara rağmen bu şehirde sera gazı emisyonlarına en büyük katkıyı kalır. Hindistan'da CNG otobüs üreticileri Ashok Leyland, Tata Motors, Mazda ve Swaraj Hindustan Motors vardır.
1998 yılında, Hindistan Yüksek Mahkemesi değiştirmek veya sıkıştırılmış doğal gaz Delhi bütün otobüs, üç tekerlekli ve taksiler dönüştürmek için son tarih olarak Nisan 2001 tarihini belirtilen Direktifi yayınladı.
Karnataka eyalet Karayolu Taşımacılığı Şirketi biyo-yakıtlar ve etanol katkılı yakıtların kullanılması Hindistan'da ilk Devlet Ulaştırma Taahhüt oldu. KSRTC gibi Honge, hurma, ayçiçeği, yer fıstığı, Hindistan cevizi ve susam olarak biyoyakıt çeşitli alternatives- karıştırma dizel deneyerek alternatif yakıt formları araştırma yapmak için inisiyatifi ele aldı. 2009 yılında, şirket biyoyakıt otobüslerinin kullanımını teşvik etmeye karar verdi.
