Irak Coğrafyası
Irak coğrafyası farklı olduğunu ve dört ana bölgeye ayrılır: (üst Dicle ve Fırat nehirleri arasında) çöl (Fırat'ın batı), Yukarı Mezopotamya, Irak Kürdistanı'na ve Aşağı Mezopotamya, uzanan alüvyon ovanın kuzey dağlık Basra Körfezi'ne Tikrit etrafında.
kuzeydoğusundaki dağlar sonunda Himalayalar ulaşan, Türkiye'nin güneyinde, kuzey Irak, İran ve Afganistan üzerinden Balkanlardan doğuya doğru çalışan Alp sisteminin bir uzantısıdır. Çöl güneybatı ve Suudi Arabistan ve Ürdün ile sınırları boyunca merkez illerde ve coğrafi Arap Yarımadası'nda ile aittir.
Genellikle Harran ve Kerkük kasabaları yakınındaki Nuzi Yorghan Tepe'de Ga-Sur kazısı sırasında 1930 yılında ortaya çıkarılan "bilinen en eski harita" olarak kabul edilen kil tablet, kuzeyinde: Irak coğrafyasının tarihinin özel bir ayrım tutar Babil sitesi. Tablet, ölçme, genellikle 2500-2300 yılları arasında Akkad Sargon'un hanedanından gelen tarihli; tablet için daha erken bir tarih Agade Dönemi (3800 BC) yerleştirerek, arkeolog Leo Bagrow tarafından ilan edildi.
Binbaşı coğrafi özellikler.
Irak hükümetinin bu, dört ana bölge veya bölgeler açısından ülkenin coğrafyasını tartışmak dahil olmak üzere çoğu coğrafyacılar,: batı ve güneybatı çöl; ("Dijlis" ve "Furat" Arapça, sırasıyla) dağlık üst Dicle ve Fırat nehirleri arasında yuvarlanma; kuzey ve kuzeydoğu dağlık; ve alüvyal ova hangi aracılığıyla Dicle ve Fırat akar.
Bir Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanlığı yayını olarak bölgeyi verir oysa Irak'ın resmi istatistiksel raporlar, toplam arsa alanı verir.
Üst Mezopotamya.
yayla bölgesi, kuzey Samarra Dicle ve kuzey Hit, Al Jazira (ada) olarak bilinir Fırat ve iki nehir arasında Türkiye'ye Suriye'ye batıya uzanan geniş bir alana parçası arasında. Bölgede su derinden kesilmiş vadiler içinde akan ve sulama alt ovada ise çok daha zordur. Bu bölgenin çoğu çöl olarak sınıflandırılabilir.
Mezopotamya'ya indirin.
Bir Alüvyal düz Bağdat'ın kuzey başlar ve Basra Körfezi'ne kadar uzanır. İşte Dicle ve Fırat nehirleri birçok yerde ova seviyesinden yalan, ve bütün alan iki nehir kanalları tarafından ve sulama kanalları ile iç içe bir nehir deltası olduğunu. Sel nehirleri tarafından beslenen Aralıklı göller, aynı zamanda güneydoğu Irak karakterize. Sadece Al Qurnah iki nehrin birleştiği ve İran sınır ötesine doğusunda Dicle uzanan yukarıdaki Oldukça geniş bir alanı () Hawr al Hammar, sel ve yetersiz drenaj yüzyıllar sonucu olarak da bilinen, bataklık olduğunu. Bunun çoğu kalıcı bataklık olduğunu, ancak bazı kısımlar erken kış kurur ve diğer parçalar sadece büyük bir sel yıllarda bataklık haline gelir.
Onların izdiham yukarıda Dicle ve Fırat suları ağır silt- yüklü, sulama ve delta alanında çok yer siltli tın oldukça sık sel mevduat büyük miktarlarda çünkü. Windborne silt sedimanlar toplam mevduat katkıda bulunur. Bu delta ovaları yüzyılda yaklaşık yirmi santimetre oranında inşa edildiği tahmin edilmiştir. Bazı bölgelerde, büyük seller çamur kadar otuz olarak santimetre geçici göllerde mevduat yol açar.
Dicle ve Fırat da tuzlar büyük miktarda taşırlar. Bunlar da bazen aşırı sulama ve sel arazi üzerine yayılır. Yüksek su tablası ve kötü yüzey ve yüzey altı drenaj toprak yüzeyine yakın tuzları konsantre eğilimindedir. Genel olarak, toprağın tuzluluk Basra Körfezi'ne Bağdat'ın güneyinde artar ve ciddi güney Al Amarah bölgesinde verimliliğini sınırlandırmaktadır. tuzluluk güneybatısında Bahr al Milh (Tuz Denizi) olarak bilinen Bağdat, bir merkezi Irak büyük gölü yansıtılır. Tharthar ve Buhayrat al Habbaniyah sporcudan Buhayrat: Bahr al Milh kuzeyindeki ülkenin diğer iki büyük göl bulunmaktadır.
Bağdat alanı.
Yukarı ve Aşağı Mezopotamya arasındaki Bağdat'ı çevreleyen kentsel alandır.
Bu "Bağdat Kemerler" Irak'ın başkenti bitişik iller olarak tarif edilebilir ve dört çeyrek ayrılabilir: Kuzeydoğu, Güneydoğu, güneybatı ve kuzeybatı. Kuzeyde başlayarak, kemer batıda Al Anbar etrafında güney doğu ve Salah ad Din, Bağdat ili saat yönünde, Kuzey-doğu Diyala, Babil ve Wasit il sayılabilir.
Highlands.
kuzeydoğu dağlık Kerkük Musul çekilen bir hattın hemen güneyinde başlar ve Türkiye ve İran sınırlarına genişletmek. Geniş, dalgalı steplerinde ayrılmış yüksek zemin, İran ve Türk sınırlarına yakın değişen dağlara yol verir. Bir kaç vadiler dışında, dağ bölgesi uygun sadece eteklerinde ve steplerinde otlatma için uygundur; Yeterli toprak ve yağış, ancak ekimi mümkün kılar. Burada da, Musul ve Kerkük yakınlarındaki büyük petrol alanları bulunmaktadır. kuzeydoğusunda çoğu Iraklı Kürtlerin vatanıdır.
Çöl.
Çöl bölge, alan yalan batı ve Fırat Nehri güneybatısında, Suriye, Ürdün ve Suudi Arabistan bölümleri ve Arap Yarımadası'nın çoğunu kapsar Suriye Çölü ve Arap Çölü, bir parçasıdır.
seyrek pastoral Bedevilerin yaşadığı bölge, nadir kumlu uzanıyor ile serpiştirilmiş geniş taşlı ova oluşuyor. Fırat'a sınırına yıl çalışır çoğu kuru wadis-su yollarının bir yaygın dallanmış desen. Bazı wadis uzun bitti ve kış yağmurları sırasında kısa ama şiddetli sellerle taşırlar.
Batı ve güney Irak yaklaşık 64,900 mil kare (168.000 km kare), ülkenin neredeyse beşte ikisi kapsayan geniş bir çöl bölgesidir.
Batı çöl, Suriye Çölü bir uzantısı, 1.600 feet (490 metre) üzerinde yüksekliklerde yükselir.
güney çöl doğuda batı kesiminde Al-Hajarah olarak ve Al-Dibdibah olarak bilinir. Her iki çöller Arap Çölü'nün parçasıdır.
Al Hajarah kayalık çöl, wadis, sırtlar ve depresyonların karmaşık bir topografyaya sahiptir.
Al-Dibdibah fırçalama bitki örtüsü bir örtü ile daha kumlu bir bölgedir. 1.000 ve 2.700 feet (300-800 metre) arasındaki güney çöl ortalamalarına Yükseklik.
3,119 feet (951 metre) bir yükseklik Ürdün, Irak ve Suudi Arabistan sınırları kesiştiği Tutacağın 'Unayzah ulaşılır.
Derin Wadi Al-Batin Al-Dibdibah aracılığıyla kuzeydoğu-güneybatı yönünde 45 mil (75 km) çalışır. Bu batı Kuveyt ve Irak arasındaki sınır olarak 1913 yılından bu yana kabul edilmiştir.
Dicle-Fırat nehri sistemi.
Fırat, Türkiye'de, Suriye'de Balikh ve Habur nehirleri ile artar köken ve kuzeybatıda Irak'a girer. Burada sadece kış yağmurlar sırasında batı çöl wadis tarafından beslenir. Daha sonra da Ar Ramadi de ovada akana kadar, genişliği iki ila 16 kilometre arasında değişir bir geçit aracılığıyla rüzgarlar. Orada ötesinde Fırat Hindiyah Kanal içine nehir aktarmak için 1914 yılında inşa edilen Hindiya Barajı, devam etmektedir; bugünkü ül Hillah Al Zülkifl Aşağıda 1914 öncesinde Fırat'ın ana kanal olmuştu, nehir onu Al Qurnah at Dicle katılmak için tek bir kanal olarak yeniden ortaya çıkar As-samava, iki kanal izler.
Dicle Türkiye'de de yükselir ancak önemli ölçüde Habur, Büyük Zap, Küçük Zap ve Bağdat yukarıda Dicle katılmak hepsi Adhaim, ve Diyalayı En önemli olan Irak'ta çeşitli nehirler tarafından artar, Hangi şehir altında otuz altı kilometre hakkında o katılır. Kut Barajı suyun çok kez Dicle ana kanal olan ül-Hayy, içine yönlendirilir. Dicle Su böylelikle Al Qurnah iki ana kanal izdiham yukarıda ül-Hayy aracılığıyla Fırat girer.
Dicle ve Fırat Hem bataklık alanda kanalların bir dizi girmeye ve nehirlerin akış ölçüde onlar Al Qurnah de bir araya gelip zaman azalır. Ayrıca. bataklık silt tuzakları olarak hareket ve güney akarken ül Arap ücretsiz nispeten silt olduğunu. Basra Aşağıda Ancak Karun Nehri Basra'da liman ulaşmak için okyanus aşan gemiler için bir kanal sağlanmasında sürekli bir tarama sorun teşkil silt büyük miktarlarda taşıyan, İran'dan ül Arap girer. Bu sorun nehir trafiği daha büyük bir engel tarafından almıştır, ancak, yani erken İran-Irak topraklarında beri ül Arab paslanma olan birçok batık gövdelerin varlığı.
Dicle ve Fırat suları ülkenin yaşam için gerekli olan, ancak bazen tehdit etmektedir. Onlar düşük gösterirken kadar su gibi kırk kez taşıyabilir zaman nehirler Eylül ve Ekim aylarında en düşük düzeyde ve Mart, Nisan, Mayıs ayında sel altındadır. Ayrıca, bir sezonun sel bir yıl içinde o kadar büyük on veya daha fazla kez olabilir. 1954 yılında, örneğin, Bağdat ciddi tehdit edildi ve onu koruyan daykları neredeyse sel Dicle tarafından tepesinde. Suriye Fırat üzerinde bir baraj inşa beri, suyun akışı önemli ölçüde azaldı ve sel artık 1980'lerin ortalarında bir sorun oldu edilmiştir. 1988 yılında Türkiye, ayrıca su akışını kısıtlayacak Fırat üzerinde bir baraj inşa edildi.
Yirminci yüzyıla kadar, suları kontrol etmek için en çabaları sulama öncelikle endişe vardı. Bazı dikkat 14 Temmuz 1958 devriminden önce taşkın kontrolü ve drenaj sorunları verildi, ama 1960'lar ve 1970'lerde kalkınma planları Dicle ve Fırat üst ulaştığı giderek bu konularda adamış, hem de sulama projelerine idi ve kuzeydoğu Dicle kolları. Savaş sırasında, hükümet yetkilileri, bir barış anlaşmasının sonuca sahip, sulama ve sel sorunları hükümetten öncelikli alacak, yabancı ziyaretçilere vurguladı.
Mercan kayalığı.
Irak kıyı suları ül-Arap nehir ağzında, Basra Körfezi'ndeki 28 km2 lik bir alanı kaplayan, yaşayan bir mercan kayalığı övünme (). mercan kayalığı öncesinde keşfinden Mayıs 2013 Eylül 2012'de ve yürütülen bilimsel dalgıçların ortak Irak-Alman seferleri tarafından keşfedilmiştir, potansiyel varlığı tespit Irak yerel bulanık suları gibi mercan resifleri yoksun olduğunu engelledi inanılıyordu Yerel mercan resifleri. Bu alanda, deniz suyu sıcaklığı 14 ve 34 ° C arasında değişmektedir Irak mercan, dünyanın en uç mercan taşıyan ortamlarda birine göre uyarlanabilir bulunmuştur. resif birkaç yaşam taş mercanlar, octocorals, ophiuroids ve iki kabuklular barındırıyor. Silika içeren demosponges vardır.
Yerleşim desenleri.
Alüvyal ova Kırsal alanlarda ve alt Diyala bölgesinde, nehirlerin yakınında yerleşim neredeyse kaçınılmaz kümeler, dereler ve sulama kanalları. suyolu ve yerleşim arasındaki ilişkinin temelleri Robert McCormick Adams, Chicago Üniversitesi Doğu Bilimleri Enstitüsü müdürü tarafından özetlenmiştir. O dereler ve kanallar tarafından ortaya konan setler yerleşim ve tarım hem de avantaj sağladığını belirtiyor. Yüzey suyu setler 'backslope daha kolay drene ve su setleri kaba topraklarda yetiştirmek daha kolay ve daha iyi yeraltı drenaj izin verir. Setlerin yüksekliği sel ve genellikle alçak bölgeleri etkileyen ve kış bitkileri öldürebilir dona karşı korur. Her şeyden önce, yaşayan ya da bir levee tepe üzerinde yetiştirilmesi olanlar kuru, sıcak bir ülkede sulama ve ev kullanımı için suya kolayca erişebilirsiniz.
Bazı izole çevresindeki arazi olmasına rağmen, çoğu kırsal topluluklar yerine dağılmış çiftlik daha çekirdekli yerleşim vardır; yani çiftçi bunun dışına alanları yetiştirmek için yaptığı köy bırakır. Desen kuzeydoğu Kürt dağlık çiftçi topluluklarının yanı sıra alüvyal ovada olanlar için de geçerlidir. yerleşim boyutu genellikle ev kullanımı için ve köy sakinleri için erişilebilir arazi miktarı ile mevcut su hacmi ile değişir. Bazen, özellikle alt Dicle ve Fırat vadileri, toprak tuzluluğu ekilebilir arazi alanı kısıtlayan ve ona bağımlı topluluğun boyutunu sınırlar ve o da genellikle köyler arasındaki büyük huzursuz ve ekilmemiş uzanır sonuçlanır.
Parçalı bilgiler alüvyon ovasında çoğu çiftçi üzerinde 100 kişilik köylerde yaşamak eğiliminde olduğunu göstermektedir. Örneğin, 1970'lerin ortalarında Baqubah, Diyala Valiliği idari merkezi ve büyük şehir, sakinlerinin önemli sayıda tarımda istihdam edildi.
Genellikle iki ya da üç evlerin küçük kümeler halinde yaşayan güney Marsh Araplar (Madan) sürekli doldurulan ediliyor acele tarafından su üstünde tuttu. Bu tür kümeler genellikle birbirine yakın, ancak diğerine erişimi yalnızca küçük bir tekne ile mümkündür. İşte bir kaç doğal adalar biraz daha büyük kümeler var izin verir. Bu kişilerden bazıları, öncelikle manda çobanları ve yarı göçebe bir hayat sürmek. Sular, düşük bir noktada olduğunda Kışın, onlar oldukça büyük geçici köyleri inşa. Yaz aylarında nehir bankalara bataklıkların dışarı onların sürülerini taşıyın.
Savaş bataklıkların bu sakinleri hayatlarının üzerindeki etkisi olmuştur. Kendi alanlarında yoğunlaşmıştır mücadele çok sayesinde, onlar da bataklıklar uzak yerleşmiş toplulukların göç veya bataklıklar içinde taşınmaya hükümet kararıyla zorunda kaldılar. Ayrıca, 1988 yılı başlarında, bataklıklar yetkililerden dışarı gizleme ederken büyümüş, ıssız alanlarda haslık hayatı sürdürmek için çalıştı Irak ordusundan firari sığınağı haline gelmişti. Birçok durumda bu kaçaklar büyük çeteler o baskında bataklık toplulukları halinde oluşmuş; Bu da onların köylerini terk etmek bataklık sakinlerinin birçoğu teşvik etti.
Savaş kuzey Kürt bölgelerinde yerleşim modellerini etkilemiştir. Orada, Kürt gerillalar tarafından inatçı isyan sebat sürekli uygulayarak yerel toplulukların karşı şiddet tırmanan içine hükümetini goaded gelmiştir. 1984 yılında başlayan, hükümet Kürt gerillalar aktif olan Kürdistan iki ilde uzak bölgelerde köylüler ve gerillalar arasında bir kama sürücüye bir yanık toprak kampanyası başlattı. Bu süreçte bütün köyler yakıldı ve ardından Erbil ve Süleymaniye gibi bölgesel merkezler haline akın Kürtlerin sonuçlandı, buldozerle bulundu. Ayrıca askeri önlem olarak, hükümetin ileri geri İran ve Irak arasındaki Kürt gerillaların hareketini yasak bu yolla umuduyla tüm sakinlerinin İran sınırındaki Kürt bölgesinde topraklarının geniş bir şerit netleşmiştir. Kürt köylerinin büyük çoğunluğu, ancak erken 1988 yılında sağlam kaldı.
Batı ve güney Irak kurak alanlarda, şehir ve kasabalar büyük hemen her zaman genellikle büyük nehirler veya büyük kolları üzerinde, akarsular üzerinde yer almaktadır. Güneyde bu bağımlılık dezavantajları olmuştur. Taşkın kontrolü son gelişmeler kadar, Bağdat ve diğer kentlerde su baskını tehdidi tabi tutulmuştur. Ayrıca, koruma için gerekli dayklar etkin bir bazı yönlerde kentsel alanların genişlemesi önledi. Bağdat büyümesi, örneğin, doğu kenarında dayk tarafından sınırlanmıştır. Milhat ath Tharthar su saptırma ve Diyala Nehri Bağdat'ın kuzeyindeki Dicle Nehri'nden su transferi bir kanal inşaatı daykları sınırları ve yerleşim genişleme dışında arazinin sulanması izin var.
İklim.
Irak'ın iklimi ağırlıklı olarak sıcak çöl iklimi veya kuzey kısmına sıcak yarı kurak iklim olduğunu. Ortalamalar yüksek sıcaklıklar yaz aylarında (Haziran, Temmuz ve Ağustos) ortalama düşük sıcaklık 0 ° C (32 ° F) altındaki yılın en soğuk ay boyunca bırakabilirsiniz süre boyunca genellikle düşük yüksekliklerde 40 ° C (104 ° F) üzerindedir kışın 52 ° C (126 ° F) Irak'ta tüm zamanların rekor yüksek sıcaklık yağış 2 Ağustos 2011'de Most Üzerine Bir Nasiriye yakınlarındaki kaydedildi yılda aralarında Nisan ile Aralık gerçekleşir ve ortalamalar. Irak'ın kuzeyindeki dağlık bölgede orta ya da güney çöl bölgesinde daha hissedilir fazla yağış alır.
Yıllık yağış Kabaca% 90 Mart'a kadar Aralık kış aylarında en iyi şekilde, Kasım ve Nisan ayları arasında ortaya çıkar. Geri kalan altı ay Haziran, Temmuz ve Ağustos özellikle sıcak olanlar, son derece kuru.
Kuzey ve kuzeydoğu hariç, arasındaki yıllık yağış aralığı anlamına gelir. Dağların eteklerinde ve stepler güney ve güneybatısındaki istasyonlarından elde edilen veriler, bu alan için yıllık ortalama yağış arasındaki öneririz. Dağlarda Yağış daha bol ve bazı yerlerde bir yıl ulaşabilir, ama arazi geniş ekimi engellemektedir. Nonirrigated arazi üzerinde Yetiştirme yıllık ya da daha fazla yağış dağ vadileri, eteklerinde ve steplerine, esasen sınırlıdır. Hatta bu bölgede, ancak, sadece bir ürünün, bir yıl yetiştirilebilir ve yağmur sıkıntısı sıklıkla mahsul başarısızlıkları yol açmıştır.
Yakın ve güney Irak'ın alüvyon ovalar kuzey ve kuzeydoğu eteklerinde ve batı çölünde (şafaktan hemen önce) dondan kış aralığında asgari sıcaklıkları ortalama. Bunlar güneyde batı çöl ve kuzeydoğu hakkında ortalama maksimum yükselir ve. Yaz aylarında en düşük sıcaklıklar yaklaşık arasında değişir ve kabaca arasındaki maximum yükselecek anlamına gelir. Sıcaklıklar bazen donma noktasının altına düşer ve batı çölde Ar Rutbah de gibi düşük düştü. Bir tür yaz sıcağında bile sıcak bir çölde, yüksek ve bu kolayca bu son derece yakıcı yüksek sıcaklıklara deneyimi çöller bölgelerin çok düşük yüksekliklerde ile açıklanabilir. Çöller Basra Körfezi boyunca ağırlıklı olarak yer almaktadır çünkü Aslında, bu tür Bağdat ya da Basra'da olarak şehirlerin deniz seviyesi yükselmeleri (0 m) yakınında bulunmaktadır. Irak, İran ve Kuveyt gibi bazı Körfez ülkelerinin, hatta daha aşırı, normal seviyeden daha, yaz aylarında aşırı ısı deneyim nedeni budur. dağlar ve yüksek kesimleri çok daha ılımlı yaz sıcaklıkları biliyorum ederken yakıcı yaz sıcağında sadece bu ülkelerde düşük yüksekliklerde bulunmaktadır.
Yaz ayları rüzgar olayların iki çeşit işaretlenir. güney ve güneydoğu "Sharqi" ara sıra sağnakları ile kuru, tozlu rüzgar, Haziran ayı başlarında ve yine Kasım ile geç Eylül Nisan meydana gelir. Bu başlangıç ​​ve sezon sonunda bir gün ama diğer zamanlarda birkaç gün sürebilir. Bu rüzgar, genellikle kısa süreler için birkaç bin metre yükseklikleri ve yakın havaalanlarına artabilir şiddet duststorms eşlik ediyor. Eylül ayı ortalarında için Haziran ayı ortasında hakim rüzgar itibaren, Shamal denilen kuzey ve kuzeybatıdan olduğunu. Bu dönemde nadiren yokluğunda sürekli rüzgar vardır. Bu Shamal getirdiği çok kuru hava kara yüzeyinin yoğun güneş ısıtma izin, ancak esinti bazı soğutma etkisi vardır.
Yağmur sıkıntısı ve aşırı ısı kombinasyonu çöl Irak'ın çok yapar. Çünkü çok yüksek buharlaşma, toprak oranları ve bitkilerin hızla yağmur elde edilen az nem kaybeder ve bitki örtüsü geniş sulama olmadan hayatta olamazdı. Bazı bölgelerde ise kurak olmasına rağmen, çölde aksine doğal bitki var. Örneğin, kuzeydoğu Irak'taki Zağros Dağları gibi meşe ağaçları gibi kalıcı bitki örtüsü vardır ve hurma güneyde bulunur.
Alan ve sınırları.
1922 yılında İngiliz yetkililer 1932 yılında Suudi Arabistan Krallığı kurdu Abd al Aziz ibn Abd ar Rahman Al Saud ile Muhammara'daki Antlaşması'nı sonucuna vardı. antlaşma sonunda bağımsız uluslar arasındaki sınır temel anlaşma sağladı. Ayrıca 1922 yılında iki parti Irak ne de Suudi Arabistan ne konutlar veya tesisler kuracağına hangi Kuveyt batı ucunda yaklaşık bitişik elmas şeklindeki Tarafsız Bölge oluşturulması için anlaştılar. Her iki ülkeden Bedeviler sınırlı su ve bölgenin mevsimsel otlatma kaynakları kullanmak olabilir. Nisan 1975 yılında Bağdat'ta imzalanan anlaşma ülkelerin sınırlarını sabit.
Cezayir aracılığı ile, İran ve Irak ilişkilerini normalleştirmek için Mart 1975 kabul etti ve üç ay sonra Cezayir Anlaşması olarak bilinen bir antlaşma imzaladılar. Belge bütün talveg olarak Khawr Abd Allah (Shatt) Nehri'nin denize döküldüğü boyunca ortak sınırı belirledi. Eskiden kendi toprakları olarak kabul edilmişti ne kaybını Irak'ı telafi etmek için, İran ile ortak sınırı merkezi sektöründe dağ sınırı boyunca topraklarının cepler kendisine tahsis edildi. Bununla birlikte, Eylül 1980 yılında Irak'ın diğer şikayetler arasında İran buna Cezayir Accord belirtilen arazi üzerinde dönmüştü değil gerçeği gerekçe göstererek, İran'la savaşa gitti. Bu sorun daha sonra devam eden çatışma siyasi bir anlaşma için engel olduğunu kanıtlamıştır.
1988 yılında Kuveyt ile sınır başka olağanüstü bir sorun oldu. Osmanlı İmparatorluğu ve 1899 yılında İngiltere'ye dışişleri kontrol devredilirken olan Kuveyt'in iktidar ailesinin, adına hareket İngiliz yetkilileri arasında bir antlaşma 1913 yılında tespit edildi. Sınır 1932'de bağımsız olunca Irak tarafından kabul ama 1960'larda tekrar 1970'lerin ortalarında, Irak hükümeti Kuveyt bölümlerine bir iddia ileri edildi. Kuveyt kez sınır düzeltmek için savaş sırasında Iraklılar için çeşitli temsilcilikleri yapılan ve Bağdat ama tekrar tekrar sorun Irak'taki milliyetçi duyguları tahrik edebilecek bir potansiyel bölücü biri olduğunu iddia olumsuz yaklaştılar. Dolayısıyla 1988 yılında bir çözüm savaşı sona kadar beklemek zorunda olasıdır oldu.
Bölge: <br>
"Toplam:" <br>
"Toprak:" <br>
"Su:"
Kara sınırları: <br>
"Toplam:" <br>
"Sınır ülkeler:" İran, Suudi Arabistan, Suriye, Türkiye, Kuveyt, Ürdün
Sahil şeridi:
İklimi: <br>
"Kıta sahanlığı" <br> belirtilmedi
"Karasuları:"
Arazi yapısı: Çoğunlukla geniş ovalar <br>; Geniş sular altında alanlar ile güneyde İran sınırı boyunca sazlık bataklıklar; İran ve Türkiye ile sınırları boyunca dağlar
Deniz seviyesinden yüksekliği: <br>
"En alçak noktası:" Basra Körfezi 0 m <br>
"En yüksek noktası:" Cheekah Dar (değil Hacı İbrahim -)
Gerçek
Kaynaklar ve arazi kullanımı.
Doğal kaynakları: petrol, doğal gaz, fosfat, kükürt
Arazi kullanımı: <br>
"Tarıma uygun topraklar:" 9.19% <br>
"Daimi ekinler:" 0.48% <br>
"Diğer" 90,33% (2011)
Sulanan arazi: (2003)
Toplam yenilenebilir su kaynakları: (2011)
Suudi Arabistan arkasında dünyanın sıralarında Irak'ın ikinci kanıtlanmış petrol rezervlerinin ederken, ABD Enerji Bakanlığı, ülkenin en fazla yüzde 90 keşfedilmemiş kalır olduğunu tahmin ediyor. Irak'ın keşfedilmemiş bölgeleri ek verim verebilir. Irak'ın petrol üretim maliyetlerinin dünyanın en düşük arasındadır. Ancak, yalnızca yaklaşık 2,000 petrol kuyuları yalnız Texas 1 milyon kuyulara göre, Irak'ta delinmiştir.
Çevresel kaygılar.
Doğal afetler: Toz fırtınaları, kum fırtınaları, seller
Çevre - güncel konular: Hükümet su kontrol projeleri kuruyor ya da besleyici dere ve nehirler aktarma ile doğu An Nasiriye ve yaşadığı bataklık alanların çoğu süzülmüş var; Binlerce yıl, yerinden edilmiş bu alanlarda yaşadığı olan Şii Müslümanlar, bir zamanlar oldukça büyük nüfus; ayrıca, doğal habitat tahribi bölgenin yaban hayatı popülasyonları ciddi tehditler oluşturmaktadır; içme suyu yetersiz kaynaklar; yukarı kıyıdaş Türkiye ile anlaşmalar üzerine Dicle-Fırat Nehirleri sistem birliğinin geliştirilmesi; hava ve su kirliliği; Toprak bozulması (tuzlanma) ve erozyon; ve Çölleşme.
Çevre - uluslararası anlaşmalar:
