EFTA Mahkemesi
İzlanda, Lihtenştayn ve Norveç: (daha yaygın EFTA Mahkemesi olarak da bilinir), Avrupa Serbest Ticaret Birliği Devletleri Adalet Divanı, Avrupa Ekonomik Alanı (EEA) üyesi olan üç EFTA üyeleri sorumlu uluslarüstü yargı organıdır.
EEA üyeleri olarak, üç ülkenin Avrupa Birliği iç pazarına erişimi vardır. Dolayısıyla Avrupa yasalarının bir dizi tabidir. Bu yasaların uygulatılması normal Avrupa Adalet Divanı (AAD) tarafından yürütülen olacağını, ancak Birlik kurumlara EFTA Mahkemesi yerine ABAD bu rolü gerçekleştirmek için kuruldu bu yüzden üye olmayanlar üzerinde yetkileri veren yasal zorluklar vardı.
Eylül 1995 yılından bu yana, AİHM, üç hakim ve altı ad-hoc yargıçların oluşmuştur. Onlar topluca ortak kararla yoluyla Hükümetleri tarafından üç üye tarafından aday ve atanır.
Genel notlar.
Madde 108 uyarınca (2) 2 Mayıs 1992 AEA Anlaşması, AEA Anlaşması katılan EFTA Devletleri adalet mahkeme kurar. Bu zorunluluk, krş "Gözetim ve Mahkeme Sözleşmesi" sonuca göre uyulması edildi Sanat. 27. EFTA Mahkemesi aslen sonra yedi EFTA Devletleri, Avusturya, Finlandiya, İzlanda, Liechtenstein, Norveç, İsveç ve İsviçre için dizayn edilmiştir. Ocak 1994 tarihinde 1, AEA Anlaşması'nın yürürlüğe girmesiyle, EFTA Mahkemesi Avusturya, Finlandiya, İzlanda, Norveç ve İsveç tarafından aday gösterilen beş yargıçtan oluşan fonksiyonlarını aldı. İsviçre nedeniyle olumsuz bir referanduma AÇA Anlaşmasını onaylaması açamadı. Liechtenstein 1995, Avusturya, Finlandiya'da Mayıs 1995 1 kadar üyelik ertelendi ve İsveç EFTA sol ve AB'ye katıldı. Eylül 1995 yılından bu yana, EFTA Mahkemesi, üç hakim ve üç gerçek AÇA tarafından aday altı "ad hoc" yargıçların oluşmuştur / EFTA Devletleri İzlanda, Lihtenştayn, Norveç ve ortak kararla yoluyla Hükümetleri tarafından atadı.
AEA Anlaşması 1 Ocak 1994 tarihinde yürürlüğe girdiğinde, Mahkeme koltuk eski EFTA başkenti Cenevre oldu. Avrupa Birliği'ne Avusturya, Finlandiya ve İsveç üyeliği sonra, Avrupa Adalet Divanı ve Genel Mahkeme bulunduğu Lüksemburg, Mahkeme'nin koltuğunu hareket ettirmek için karar verildi. Eylül 1996 tarihinde 1, EFTA Mahkemesi Lüksemburg taşındı.
Organizasyon.
EFTA Mahkemesi esas Avrupa Adalet Divanı'nın şablona modellenmiştir. Temel fark hiçbir Savunucuların Genel olmasıdır. EFTA Mahkemesi 3 yargiçlarin. Her EEA / EFTA Devlet hâkimlik için tek aday gösterme hakkına sahiptir. Hakimler altı yıllık yenilenebilir bir dönem için AEA / EFTA Devletleri hükümetlerinin ortak mutabakatı ile atanır. Onlar kimin bağımsızlıkları şüphe götürmeyen ve kendi ülkelerinde ya da kim en yüksek yargı makamlarına atanmak için gerekli niteliklere sahip ehliyetleriyle tanınmış hukukçu olan kişilerden seçilir. Altı "ad hoc" hakimin biri düzenli bir yargıç nedeniyle önyargı ya da hastalık bir durumda katılan engellenir ise oturmak için çağrıda bulundu. Her yargıç yargıç, yasal bir sekreter ve idari asistan oluşur onun panosuna sahiptir.
Başkan.
Yargıçlar meslektaşlarının üç yıllık bir dönem için Mahkeme Başkanı olmayı seçerler. Başkan yeniden seçilebilirler. O ya da o yargı iş ve Mahkeme'nin yönetimini yönlendirir. Başkan raportör olarak hareket etmek bir hâkim davaları atar. O ya da o Mahkeme oturumları için tarihleri ​​ve takvim belirler, duruşmalarda ve müzakerelere başkanlık eder. Cumhurbaşkanı geçici tedbir uygulanması için istekleri kararlar almak için yetkilidir. EFTA Mahkemesi Başkanları şunlardır:
Kayıt Defteri.
Mahkeme o yeniden atanabilir sonra üç yıllık bir süre için bir Registrar atar. Kütük usul konularda Mahkemesi yardımcı ve o personelin başıdır. O ya da o Sicil yanı sıra belge ve savunmalarında alınması, iletimi ve gözaltına sorumludur. Kütük Mahkemesi, mali yönetim ve hesap yönetimi için de Sayıştay'ın arşivleri ve yayın sorumludur. Sicil kendi resmi ve temsili fonksiyonlarda yargıçları destekler. Mahkeme operasyonu Başkanı yetkisi altında Kayıt sorumludur yetkilileri ve diğer görevlilerinin elinde. Mahkeme, kendi altyapı ve kendi bütçesini yönetir.
Yargı.
EFTA Mahkemesinin Statüsü ve Usul Kuralları Avrupa Adalet Divanı olanlara modellenmiştir. Bireyler ve ekonomik operatörlerin Mahkemeye geniş erişebilirsiniz. EFTA Mahkemesi, özellikle karar yetkili:
homojenlik hedefi.
AÇA, iki ayağı bir yapı dayanır, tek sütun oluşturan AB ve üç katılımcı EFTA Devletleri diğer. Özünde, AEA Anlaşması katılan EFTA Devletleri ile AB tek pazarına genişletmiştir. AÇA yasası dolayısıyla AB hukuku büyük ölçüde aynıdır. Her iki ayağı bireyler ve ekonomik operatörler için bir oyun alanı güvence altına almak için, özel homojenlik hükümler AEA Anlaşması ve Gözetim ve Mahkeme Anlaşmada öngörülen oylandı. Bu kurallara göre, EFTA Mahkemesi (2 Mayıs 1992) AEA Anlaşması imza tarihinden önce işlenen AÇA hukuk hükümlerine özünde aynıdır Birlik hukukunun hükümlerine AAD ilgili içtihatlarını takip edecektir ve ödeyecektir bu tarihten sonra verilen Avrupa Adalet Divanı'nın ilgili içtihat hukuku tarafından öngörülen ilkelere bağlı hesap. EFTA Mahkemesi'nin içtihadı Avrupa Adalet Divanı (AAD) içtihat hukukuna dayanmaktadır aslında. Eski ve yeni AAD içtihat hukuku arasındaki siyasi önemli bir ayrım ölçüde uygulamada hak kazanmıştır. EFTA Mahkeme ayrıca Avrupa Birliği Genel Mahkemesi (EGC) içtihatlarına atıfta bulunmaktadır. Her üç EEA mahkemeleri (ABAD, EGC, EFTA Mahkemesi) AB ve AEA hukukunun yeknesak bir yorumuna ihtiyaç olduğunu vurgulamıştır değil sadece, ama aktif olduğu homojenlik korunmuş kendisine gördük.
EFTA Mahkemesi olguların çoğunda tam ABAD tarafından karar verilmemiş ya da değil hukuki konularda karşı karşıya olmuştur. AEA Anlaşması AB veya AEA kanunu yorumlarken dikkate EFTA Mahkemesi içtihatlarının almaya mecbur olur Avrupa Adalet Divanı yazılı kural içermiyor. Uygulamada, Birlik hem Mahkemeler (AAD ve EGC), ancak, EFTA Mahkemesi içtihadı başvuru yaptık. AÇA kanunun yorumlanması ile ilgili olarak, Birlik mahkemeleri AEA Anlaşması hukuki niteliği bakımından EFTA Mahkemesi tarafından yargılarının döndürülür, AEA hukuk devlet sorumluluk ilkesi, malların serbest dolaşımı ve yerleşme özgürlüğü.
AB hukukunu yorumlarken, Mahkemeler Birliği Sınır Tanımayan Televizyon Direktifi üzerine ilgilendiren davalarda EFTA Mahkemesi içtihadında destek buldu, Teşebbüs Transferi Direktifi, gıda hukuku ihtiyat ilkesi ve devlet yardımları hukuk seçicilik kriteri. Avrupa Adalet Divanı Genel ayrıca EFTA Mahkemeye adli diyalog girdiniz savunmaktadır. Öte yandan, EFTA Court düzenli savunucuları Genel Fikri değinmektedir.
Yorumlama yöntemleri.
AAD gibi, EFTA Mahkemesi EEA yasasını yorumlarken Antlaşmalar Hukuku 1969 Viyana Sözleşmesi'nin 31 ve 32 de belirtilen kuralları takip etmez, aksine metodolojik kurallar genellikle ulusal yüce ve anayasa mahkemeleri tarafından uygulanan. Teleolojik (veya maksatlı) yorumlama özellikle önemlidir, ama aynı zamanda dinamik bir yorumlama nadir değildir.
Kayda değer vakalar.
Etkisi, üstünlüğü ve devlet sorumluluğu.
EFTA Mahkemesi sürekli EEA Anlaşmanın hükümleri, Avrupa Ekonomik Alanı genelinde bireylerin ve ekonomik operatörlerin yararına ve AEA Anlaşmanın düzgün işleyişi güvenmek edememek bireyler ve ekonomik operatörler bağlı olduğunu amaçlı olduğunu düzenledi AEA / EFTA Devletleri ulusal mahkemeleri önünde hakları saklıdır.
Devlet sorumluluğu Akit Taraflar birincil veya ikincil AÇA yasayı ihlal ve böylece bireylerin ya da ekonomik işletmecilere zarar olduğu tazminat ödemekle yükümlü olabilir, böylece yerleşmiş EFTA Mahkemesi içtihatlarına AÇA hukuk bölümüne göre, olduğunu. EFTA Mahkemesi 1998 "Sveinbjörnsdóttir" yargı bu şekilde karar verdi ve "Karlsson" 2002 yılında bu içtihat doğruladı.
AEA Anlaşması hukuki niteliği.
"Sveinbjörnsdóttir" halinde kararında, EFTA Mahkemesi kendi ayrı bir hukuk düzeni içeren uluslararası bir antlaşma "sui generis" olarak EEA Anlaşması ile karakterize. Entegrasyon derinliği az AT Antlaşması çerçevesinde daha geniş kapsamlı olduğunu, ancak uluslararası kamu hukuku çerçevesinde bir anlaşma için olağan olanın ötesine kapsamı ve objektif gitmek. EEA Anlaşması ile kurulan farklı hukuk düzeni "nevi şahsına münhasır" bir iç pazarın oluşturulması ile karakterize edilir, bireylerin ve ekonomik operatörlerin haklarının korunması ve kurumsal bir çerçeve etkin gözetim ve adli inceleme için sağlar.
Toplu sözleşmeler ve rekabet hukuku.
Durumunda E-8/00 "Landsorganisasjonen" EFTA Mahkeme bir tedarikçi, KLP, özel onların mesleki emeklilik sigortası planı transfer olduğunda Norveçli belediyelerin bir dizi Belediyeler Temel Toplu İş Sözleşmesinin bazı hükümlerinin ihlal olup olmadığını uğraşmak zorunda karşılıklı hayat sigortası şirketi tamamen diğer sigorta şirketlerine Yerel Norveç Derneği ve Bölgesel Yönetimler, üyeleri tarafından sahip olunan. Onlar Makaleler 53 ve 54 EEA ihlal nedeniyle belediyeler, Temel Toplu İş Sözleşmesi birkaç hükümler geçersiz olduğunu ileri sürmüştür hükümleri Makaleler 81 ve 82 EC yansıtma. emeklilik şirketi bir değişiklik olması durumunda, bu sendika temsilcileri ile tartışılması gerektiğini itiraz hükümler ifade, diğerlerinin yanı sıra; karar alma organı toplu sözleşme tarafları temsil eden emeklilik komitesi üyeler önce konulmalıdır yeni mesleki emeklilik planına ilişkin şirket ile ilgili teklifler olası bir değişikliği ile başa çıkmak için başlayabilir önce; mesleki emeklilik planı cinsiyet nötr ve eski çalışanları hariç etkisi yoktur bir finansman sistemine dayalı gerektiğini; madde belediye tarafından karar olabilir önce orada Norveçli Kamu Hizmeti Emeklilik Fonu'ndan onay olması gerekiyordu; ve emeklilik planı Bankacılık, Sigorta ve Menkul Kıymetler Komisyonu tarafından dikkate alınması gerektiğini.
EFTA Mahkemesi toplu pazarlık ulusal hukuk ve AÇA rekabet kuralları arasındaki ilişki Case C-67/96 "Albany" ("ECR" Ben-5751) 'de Avrupa Adalet Divanı tarafından kurulan testi uygulanarak değerlendirildi ve gerektiğini bulundu İlgili vakalar. O sonucuna Madde 53 EEA kapsamı dışında bu temelde itiraz hükümler olur "ilk bakışta" sonbahar. Ancak, ulusal mahkemenin tartışmalı hükümler, aslında izlenen hedeflerin ışığında, onların görünen hedefleri, hükümler takip Madde 53 EEA kapsamına girmemektedir bulundu. Mahkeme etkisi bu hükümlerin belirli sigortacılar, böylece hariç veya ciddi sınırlama, diğer kalifiye servis sağlayıcılarını seçme kendi olasılığından ek emeklilik sigortası hizmetlerini elde etmek için belediyelerin gerekli olduğunu bulursa Eğer öyleyse, ve bu hükümler oluşturan yeteneğine yapıldı Madde 53 EEA anlamı çerçevesinde rekabet kısıtlama. Mahkeme her durumda, bir toplu sözleşme yapılmasında ve uygulanmasında tarafların iyi niyetle de dikkate alınmalıdır, hükmetmiştir. Bir toplu sözleşme birkaç unsurlarını incelerken, ulusal mahkemenin onların toplam etkisini göz önüne almalıyız. Bir anlaşma rekabeti kısıtladığı ve böylece Madde 53 EEA ihlal edip, ekonomik kaygılar ışığında muayene edilmelidir yasal bir sorudur. Ulusal mahkemenin mesleki emeklilik planına tedarikçisi, KLP, bir kimlik Yerel Norveç Derneği arasında yapılan olabileceğini, ilgili pazarda hakim konuma zevk bulmak olsaydı EFTA Mahkemesi ayrıca bu Madde 54 EEA geçerli olabilir bulundu ve Bölgesel Yönetimler ve tedarikçi ve sonuç veya Temel Toplu İş Sözleşmesinin itiraz hükümlerinin uygulanmasına ilişkin kendi kuralları uygulamada olduğunu korumak için, diğer sigorta şirketlerine KLP gelen ek emeklilik sigortası planlarının transferlerini engelledi KLP konumu.
Teşebbüslerin Devri.
Durumunda E-2/96 "Ulstein" (1995/1996 EFTA Mahkemesi Raporu, 65), kamu ihaleleri davet edildikten sonra artık kabul edildi, bir hastane için ambulans hizmeti verdiğini, ancak ikinci bir şirket tarafından değiştirildi bir şirket. Hiçbir maddi duran varlıklar, ikinci servis sağlayıcı tarafından devralınmıştır. İlk servis sağlayıcı tarafından kullanılmaya başlanmış hastane binasında ofis artık kullanılabilir. İkinci şirket ilk şirketin ondokuz çalışanı dört taşı olarak. İki davacı da dahil olmak üzere diğer çalışanlar, istihdam teklif edildi. EFTA Mahkemesi anlamında bir iş bir bir girişim, iş transferi veya bir kısmının olması için aynı veya benzer hizmetlerin sağlanması için iki sözleşme sadece birbirini, bir kural olarak, yeterli olmayacaktır hükmetti Taahhütler Direktifi 77/187 / EEC Devri.
Marka haklarının uluslararası tükenme.
Vaka E-2/97 "Mag Araçlar" (1997 EFTA Mahkemesi Raporu, 127) 'de, paralel ithalatçı onlar imal edildi Kaliforniya'da Maglite fenerleri satın alınan ve üreticinin ve marka sahibinin izni olmadan Norveç içine ithal. Kurulan Norveçli yasaya göre, uluslararası tükenme ticari marka başvurusunda bulundu. EFTA Mahkemesi Birinci Marka Direktifi 89/104 / EEC altında, EFTA Devletleri marka haklarının uluslararası tüketilmesi tercih hakkı olduğunu düzenledi. Mahkeme, dış ticaret konularında kendi egemenliğini muhafaza ettiğini vurguladı. AT Antlaşmasının aksine, AEA Anlaşması bir gümrük birliği, ancak gelişmiş bir serbest ticaret bölgesi kurulması vermedi. Amaç ve AT Antlaşması kapsamı ve AEA Anlaşması dolayısıyla farklıdır. Bu yasal olarak pazara bir kez Toplulukta bir ürün serbest dolaşımda iken Madde 8 EEA göre, malların serbest dolaşımı ilkesi olarak, sadece EEA menşeli mallara maddelerinde 11 geçerli EEA 13 aşağı koydu Bir üye devlette. Genel olarak, ikincisi sadece EEA menşeli ürünlerle ilgili EEA bağlamında geçerlidir. Eldeki durumda, ürün, Birleşik Devletlerde üretilen ve Norveç aktarıldı. Buna göre, EEA içindeki malların serbest dolaşımı ilkesine tabi değildi. Buna dayanarak, EFTA Mahkemesi EEA / EFTA Devletleri uluslararası tükenme tercih hakkı vererek farklılıklara yol açacağı Avrupa Komisyonu yanı sıra Fransa, Almanya ve İngiltere hükümetleri tarafından öne sürülen argüman reddetti AÇA pazarı. EEA / EFTA Devletlerin yasama ve mahkemeler karar için onlar tanıtmak veya menşeli mallara ilişkin marka haklarının uluslararası tükenme ilkesini korumak isteyip olduğu şekilde Marka Direktifin Madde 7 (1) yorumlanmıştır EEA dışından. EFTA Mahkemesi, uluslararası tükenme serbest ticaret ve rekabet ilgi ve böylece tüketicilerin çıkarına olduğunu öğrendim. Ayrıca, uluslararası tükenme ilkesi, bir ticari markanın ana işlevi doğrultusunda oldu tüketici kesin olarak ürünlerin menşeini tespit etmek izin vermek. Ticari Marka Direktifi Madde 7 (1) Bu yorumu da Üye Devletler düzenleyen açık sorunu bıraktı TRIPs Anlaşması ile uyumlu idi.
