El Mozote
El Mozote El Salvador Morazán bölümünde bir köydür. Yaklaşık 1.000 sivil Atlacatl Taburu olarak bilinen Amerika eğitimli Salvador Ordu biriminin ABD Okulu tarafından öldürüldü zaman Aralık 1981 yılında iç savaş sırasında El Mozote katliamı site oldu.
El Mozote Katliamı.
10 Aralık 1981 tarihinde, Atlactl Taburu aklında bir plan El Mozote köyüne girdi. Taburu'nun misyonu: Gerilla yakalama yolunda durdu köyde herkesi ortadan kaldırmak için. Üç gün aradan köyün her sakini idam edildi. 10 Aralık ölümcül gününde askerler evlerinden sivilleri rousted ve sokaklarda yatmak zorunda kaldılar Merkezi plaza onları toplandı. Askerler daha sonra vahşice tekmeledi, tehdit ve gerillanın olmanın insanları suçlayarak birlikte takı ve eşyalarınızı ele geçirildi. Geceleri sonbahar insanların evlerine devam etmek emredildi ve dışında adım değil uyardı yoksa onlar öldürüldü olacaktır. Ertesi sabah vatandaşlar daha sonra kız ve çocukları ile erkek ve kadın ile erkeklerin gruba ayrıldı dışında nerede zorunda kaldılar. Erkekler ve yaşlı erkek bir kiliseye alındı ​​ve kalan boş evlerine götürüldü. Kilisede, askerler erkekleri katlanmış ve dekapitasyon veya nokta boş mesafeden onları vurarak ya öldürdüler kör olan. Bu adamların çoğu idam edilmeden önce işkence yapıldı. Aynı zamanda kadınlara ve kızlara onlar ilk öldürülmeden önce tecavüze uğradığı yamaçlar kadar yürümek zorunda kaldılar. Sonra askerler daha sonra köyde her çocuğu öldürme çekimleri piyasaya boş evde çocuklarını yuvarlanır. Tüm sakinlerinin infaz geçmeden sonra, önce evleri ve bedenleri yanan evlerin duvarlarında müstehcen yazı bıraktı. Sadece sakinleri ortadan kaldırarak razı olmadı askerler, onlar ölen hayvanlar öldürülmüş ve aynı zamanda yakıldı emin yaptı. Atlactl Battlion kendilerini denilen "Melekler Cehennemin", görevlerini tamamlamış.
İnsan hakları ihlalleri.
El Salvador iç savaş o küçük ülkenin sivillere yönelik umutsuzluk ve kargaşa bir dönemdi. Orada insan hakları ihlalleri çok sayıda şikayet vardı ama insanlar sayısız sayıda ordunun misilleme korkusuyla kötüye rapor vermedi. Ama insan hakları ihlallerinin pek çoğu suçlamaları ışığına çıkarmıştır El Mozote Katliamı oldu. El Mozote durumda yalnız neredeyse tüm iç savaş sırasında kaydedildi insan hakları ihlalleri gösterdi. Yaklaşık 1000 vatandaş üç gün süre içinde öldürülmeden nedeniyle, El Mozote Katliamı El Salvador tarihinin insan hakkı ihlali en azılı bir durum olarak bilinir hale geldi.
Katliamla tarafından belirlenen insan hakları ihlalleri biri adil yargılanma ve yargı süreci haklıydı. El Mozote sakinleri gerillayı olma ve idam edildi sorgulanmadan suçlandı. Vatandaşlar Guerilla için herhangi bir bağlantı olmaksızın masum olduğunu, çünkü bu Birleşmiş Milletler'e göre haklarının ihlal oldu ama hala her yerlileri öldürme ordunun kararını etkileyecek vermedi. vatandaşların yerine sadece idam edilme Guerilla ilgili ilk sorguya gerekirdi. vatandaşlar da kendi güvenlik ve refah mahrum edildi. Cinayetlerden sorumlu askerlerin göre, sakinlerinin tüm böylece yaşayanların cinayetleri de ülkenin olduğu için onların gözünde haklı gerillayı korumak bulundu.
Infaz sırasında, Atlactl Taburu El Salvador sivillerin kalanını icar ile birlikte mağdurlarla arkasında bir iz bırakmak için tedarik onlarla değil çapraz yolları biliyor. "Cehennem Melekleri" kurbanlarını öldürmekten önce erkeklerin birçoğu işkence. Ordunun işkence yöntemleri acımasız olduğunu, "vücut parçaları yerinden olur Askerler; . elektrik şoku, asit yanıkları ve kopmuş uzuvlar geçerlidir: dilleri, kulakları ve gözleri bisküvinin ". kullanılan bu işkence yöntemleri Hakikat Komisyonu Raporu'na göre kendini savunma insan hakkını ihlal İşkence olarak tanımlanır." Herhangi bir hareket tarafından hangi şiddetli ağrı veya acı, fiziksel ya da zihinsel olsun, kendisinin veya üçüncü bir kişinin işlediği veya olduğundan şüphelenilen bir fiilden dolayı cezalandırmak, onu ya da üçüncü bir şahıs bilgileri veya itiraf olurunu gibi amaçlar için bir kişinin uğradığı olan taahhüt veya korkutucu ya onu ya da üçüncü bir kişi ya da zorluyor gibi ağrı veya acı ya da kışkırtması ya da bir kamu görevlisi veya başka bir kişinin hareket onayı ile verdirdiler herhangi bir ayrımcılık dayalı herhangi bir nedenle Resmi kapasitesi ". kurbanlar aşağı bağlı ve savunmasız kalmıştı. herhangi bir insana söylenmemiş ağrı aşılanması bir ihlali kendi haklarına biri kendi kimliğinin o kişinin sıyırma ve kurbanların haline söylenmemiş acı vermekten çünkü. Mağdurların masum ve gereksiz ağrı kaynaklı ediliyor özellikle ihlalidir. İnsan Hakları Evrensel Bildirisi Kimse Yok işkence veya zalimane, insanlık dışı ya da aşağılayıcı muamele veya cezaya tabi tutulamaz belirtmektedir. Öldürülen önce kurbanlar zihinsel onları öldürmek için asker istiyor onları iterek vurguladı bulundu. Bu zihinsel stres kurbanı onlar artık ağrı tahammül etmem çünkü öldürülme mutluyduk.
Genel askeri en önemli insan hakkı, "Herkes yaşama, özgürlük ve kişi güvenliği hakkına sahiptir" ihlal. Kurbanların hayatları aniden sivillerin hiçbir direniş olmadan alındı. Yaşam ve güvenlik Onların hakkı hiçbir makul sebep olmaksızın sıyrılmıştır. savunmasız çocukların ve bebeklerin öldürülmesi araştırmacılar için durum önemli hale getirmiştir. Bebekler bu adamların elinde acımasızca öldürüldü. Kadınlar ve genç kızlar öldürülüyor önce ve güvenlik hakkı kayboldu bu eylemlerin sürecinde tecavüze uğradı. Şimdi hayalet kasaba kaldığını, tüm erkek, kadın, genç kızlar, erkek ve bebeklerin cesetleri vardı.
Hakikat Komisyonu Raporu.
Birleşmiş Milletler Hakikat Komisyonu El Salvador'da iç savaş insan hakları ihlalleri farklı eylemlerini araştıran katıldı ve El Mozote Katliamı araştıran inisiyatif aldı. Hakikat Komisyonu katliamı hakkında hükümeti sorgulamaya başladığında, hükümet katliam oluştu asla ısrar etti. Nedeniyle davayı reddeden hükümetin ısrarı, Hakikat Komisyonu katliamı devlet cinayetler için cevap değil çünkü ciddi bir durum olması gerektiğini biliyordu. Bu da soruşturmaları durdurmak istendi olsa da soruşturmayı devam Hakikat Komisyonu teşvik etti. Onların soruşturma bütün dünyayı hayrete düşürdü ile onlar rastladı Ne.
Adli soruşturma.
Hakikat Komisyonu katliam meydana geldiği ıssız topraklarda ayak basan, atmosferdeki hissi ağır ve üzüntü ile dolu idi. En kısa sürede araştırmacılar geldi, hemen soruşturma başladı ve onlar korkunç bulguları karşılaştı. Onlar 143 iskelet kalıntılarının kanıtlar bulmuştu; 136 çocuk ve yedi yetişkin. Bedenleri incelerken onlar kafatası çoğu çünkü kafatasları hasar yüksek bir hızda yerleştirildi ateşli silah yaralanması, olduğunu keşfetti. Bu kurbanlar bir noktaya boş bir dizi vuruldu belirtti.
Adli araştırmacılar gözlemleyerek tutulması gibi onlar organlarının bazı işkence kanıtlarını buldular. Kurbanların kalıntıların çoğu bıçaklanma, boğulması ve boğulma kanıt gösterdi. Aynı organlar çıkık bacaklarda kanıt gösterdi ve çünkü göz çevresine kırık gözlerini bisküvinin. Araştırmacılar evleri girdiğinde insanların odalarında toplanıp yanarak olduğunu bulmuşlardır. Kurbanların çoğu aynı zamanda kafasına kurşun yarası vardı. Araştırmacılar aynı zamanda eski çocuk on yaşından dolayı evlerini tahrip yangın bir odada toplanmış ve daha sonra ezilmiş yakıldı inanıyordu.
Ne yazık ki askeri ve hükümet için, köy kaçan başarılı oldu kurtulan olmuştu. Rufina Amaya, tek kurtulan o korkunç günlerin hesaplarını tekrar anlatmak başardı.
Rufina Amaya.
Rufina Amaya, El Mozote katliamı tek kurtulan, cinayetler sırasında 38 idi. Onun tanıklığı sayesinde, Hakikat Komisyonu O günlerin olaylarını araştırmak ve ordu tarafından işlenen suçu gün ışığına getirmeyi başardı. O hızlı hareketi ile ordunun vahşet kurtulmak başardı. Askeri bir tepenin kadar Bayan Amaya ve 22 diğer kadınları alarak ilerledi önce Rufina Amaya dört çocuk tüm ondan alındı. Bayan Rufina o birbirinden tepesinde üzerine yığılmış ölü insanların bir dağ gördüm ve o an o bir çalı atlamak için acele nasıl anlatıyor. Neyse ki onun hatırı için, Bayan Amaya kadınların doğrultusunda son idam edilecek atılıyor oldu. Bayan Amaya o çocuk ve dehşet içinde çığlık bebekler duydum bütün gece boyunca çalı kaldı. Bayan Amaya bile o bir çocuk "Anne bizi öldürüyor!" Dediğini duydum belirtti. Bayan Amaya sonra o çığlık attı ve sonra her şey sessiz gitti bir çukur kazdı. O geceden sonra kaçmayı başardı.
Bayan Amaya yardımıyla katliamı duyulmamış gitmedi. Röportaj sonra, onun tanıklığı Washington Post ve New York Times manşetlere taşındı. Katliamın hikayesi yayınlandı sonra hükümet soruşturma müdahale edemedi, çünkü Truth Komisyonu soruşturma kolaylaştırdı. Ayrıca Bayan Rufina Amaya tanıklığı hükümet ve soykırımı inkar edemedi katliamın sorumlusu subaylar ile. Bayan Rufina Amaya El Mozote Katliamı soruşturmasında büyük katkısı oldu. Bayan Amaya tanıklığı kapıları açmak ve katliamı anlamak önemli olan sorulara cevap başardı. Bayan Amaya, 2007 yılında 64 yaşında öldü.
