İtalya'nın Coğrafyası
İtalya güney Avrupa'da bulunan ve uzun, çizme biçimli İtalyan Yarımadası, Alplerin güney tarafında, Po Vadisi ve Sicilya ve Sardunya da dahil olmak üzere bazı adaların büyük ovaya ihtiva eder. Corsica, İtalyan coğrafi bölgeye ait olmasına rağmen, 1769 yılından bu yana Fransa'nın bir parçası olmuştur.
Yüzölçümünün olan arazi ve olduğunu olduğunu. Bu enlemleri 35 ° ve 48 ° N ve boylamları 6 ° 19 ° E. arasında yatıyor
İsviçre (), Fransa (), Avusturya () ve Slovenya ile İtalya sınırları (). San Marino () ve Vatikan şehir () enklavlar vardır.
Adalar da dahil olmak üzere, İtalya Sicilya Adriyatik Denizi, İyon Denizi, Tiren Denizi, Ligurian Denizi, Sardunya Denizi ve Boğazı'nda bir sahil şeridine sahiptir.
Dağlar ve ovalar.
İtalyan topraklarının neredeyse% 40'ı kuzey sınırına kadar Alpler ve Apenin Dağları yarımadanın omurgasını oluşturan ve uzanan ile dağlıktır. İki Adriyatik Cottian Alpler doğuya doğru akan Po, İtalya'nın en büyük nehir, vadisinde büyük bir ovaya yatıyor Arasında. Po Vadisi ile İtalya'nın en büyük düz olduğunu ve ülkedeki toplam düz alanın% 70'inden fazlasına temsil etmektedir.
Alp dağları Liguria Alps geçmesi Colle di Cadibona ile Apennines ile bağlantılıdır.
İtalya'da Worldwide bilinen dağlar Matterhorn (Cervino), Monte Rosa, Batı Alps Gran Paradiso ve Bernina, Stelvio ve Alpler'in doğu tarafında boyunca Dolomites vardır. İtalya'da yüksek tepe üzerinde deniz seviyesinde Mont Blanc, olduğunu.
Volkanlar.
İtalyan topraklarının çoğu unsurları volkanik kökenlidir. Capraia, Ponza, Ischia, Eolie, Ustica ve Pantelleria gibi güneyde küçük adalar ve takımadaları, çoğu volkanik adalar bulunmaktadır.
Aktif volkanlar da vardır: Etna, Sicilya, Avrupa'nın en büyük aktif yanardağı olarak; Napoli yakınlarındaki Vulcano, Stromboli ve Vezüv, anakara Avrupa'ya tek aktif yanardağ.
Nehirler ve denizler.
İtalya'nın nehirlerin çoğu drenaj ya da (Arno, Tiber ve Volturno gibi) Tiren içine (Po, Piave, Adige, Brenta, Tagliamento, Reno gibi) Adriyatik Denizi, içine Lombardiya, Innichen bazı sınır belediyeler sular (Livigno olsa ve Sexten Trentino-Alto Adige / Südtirol) 'de Ren havzasında aracılığıyla Kuzey Denizi içine Drava Tuna bir kolu ve Lombardiya drenaj Lago di Lei gelen suların havzası ile Karadeniz'e içine boşaltın.
Göller.
Ülkenin kuzeyindeki Garda ise () en büyüğü subalpine moren-dammed göller bir dizi vardır. Iyi bu subalpin göllerin bilinen diğer kimin en kuzeydeki bölüm İsviçre, Como (), Orta, Lugano, Iseo, Idro parçası olan Maggiore Gölü () vardır.
İtalyan yarımadası Diğer önemli gölleri Sardinya Gargano ve Omodeo içinde Trasimeno, Bolsena, Bracciano, Vico, Varano ve Lesina vardır.
Adalar.
İtalya birkaç adalar bulunmaktadır. büyük Sicilya ve Sardinya vardır. üçüncü büyük adası Elba, Toskana Takımadaları büyük adası () 'dir.
