Kıvam limitleri
Kıvam limitleri gibi, kendisine ait büzülme limit, plastik limit ve sıvı limit olarak bir ince taneli toprak, kritik su içeriğinin temel bir ölçüsüdür. Kuru, killi toprak su artan miktarlarda alır gibi, davranış ve tutarlılık dramatik ve farklı değişime uğrar. Katı, yarı katı, plastik ve sıvı: toprağın su içeriğine bağlı olarak, dört eyalette görünebilir. Her durumda, bir toprağın tutarlılık ve davranışları farklıdır ve dolayısıyla böylece onun mühendislik özellikleri vardır. Böylece, her devlet arasındaki sınır toprağın davranış değişikliği dayanarak tanımlanabilir. Kıvam limitleri silt ve kil ayırt etmek için kullanılabilir ve bu silt ve kil farklı türleri arasında ayrım yapabilir. Bu sınırlar Albert Atterberg, bir İsveçli kimyager tarafından yaratıldı. Daha sonra Arthur Casagrande tarafından rafine bulundu. Toprakta Bu ayrımlar yapılar inşa etmiş olan topraklarda değerlendirilmesinde kullanılmaktadır. Topraklar ıslak su tutma ve bazı hacmi genişletmek. genişleme miktarı, su içinde almak için toprağın kabiliyeti ve yapısal makyajı (mevcut atomların tipi) ile ilgilidir. Bu genişletmek ve nem içeriği nedeniyle küçültmek topraklar olduğundan bu testler çoğunlukla killi veya siltli topraklarda kullanılır. Killer ve çamurlar su ile reaksiyona ve böylece boyutlarını değiştirmek ve farklı kesme güçleri vardır. Bu nedenle, bu testler genişler ve farklı nem içeriği ile küçülür toprak hacminde kayma dayanımının doğru miktarda ve çok fazla değişiklik olmasını sağlamak için her türlü yapıyı tasarlarken ön aşamalarında yaygın olarak kullanılmaktadır.
Kuru halde bir sert, bükülmez bir katı olarak, toprak, belirli bir nem içeriği çekme sınırı olarak adlandırılan bir ufalanan (ufalanabilir) yarı katı hale gelir ulaşılır. Bu, geniş bir zemin olup, bu toprağın bu nem içeriği aşılması olarak hacim olarak şişmeye başlayacaktır. Toprağın plastik sınırını aşan su içeriğinin artırılması, ek şişme neden olan bir yumuşak plastik kütlesinin, dönüştürmek olacaktır. sıvı sınırı aşıldı kadar toprak o kavanozda zaman akan bir viskoz sıvı dönüşmeye neden olan, bu plastik durumda kalır.
Laboratuvar testleri.
Çekme sınırı.
Büzülme sınırı (SL), nem kaybı daha da daha fazla ses azalmaya neden olmaz su içeriğidir. büzülme limiti belirlemek için testi ASTM Uluslararası D4943 olduğunu. büzülme limiti çok daha az sıklıkla sıvı ve plastik limitleri daha kullanılır. Minimum su içeriğidir.
Plastik limit.
plastik limit (PL), düz, gözenekli olmayan yüzey üzerinde bir toprağın ince bir kısmının bir iplik üzerinden haddeleme ile tespit edilir. prosedürü ASTM Standart D 4318 tanımlanmıştır.
Toprak plastik ise, Konuyu aşağı çok dar bir çapa şeklini koruyacaktır. Numune daha sonra kalıba dökülebilir ve test tekrar edilebilir.
Nem içeriği buharlaşma nedeniyle düşer gibi, iplik büyük çaplarda parçalanmaya başlayacaktır.
plastik limit ipliği 3.2 mm (1/8 inç) bir çap birbirinden ayırır nem içeriği olarak tanımlanır.
Bir iş parçacığı herhangi nemde 3,2 mm kadar dışarı alınamaz eğer bir toprak olmayan plastik olarak kabul edilir.
Likit limit.
Sıvı sınırı (LL) çoğu zaman kavramsal olarak killi toprak davranışı sıvı plastik değiştirdiği su içeriği olarak tanımlanır. Aslında, killi toprak sıvı limitte çok küçük bir makaslama mukavemeti var ve mukavemet su içeriği arttıkça azalır; Sıvı davranışa plastik geçiş su içeriğinin bir aralıkta gerçekleşir. likit limit kesin tanımı aşağıda açıklanan standart test prosedürleri dayanmaktadır.
10-12 cm çapında bir yuvarlak dipli porselen kase kil pat karıştırma katılan Kıvam en orijinal likit limit testi. Bir oluk bir spatula ile kil pat kesti, ve kase sonra bir elin avuç içi karşı birçok kez vurdu.
Casagrande ardından cihaz ve prosedürler ölçümü daha tekrarlanabilir hale getirmek için standart. Toprak aygıtın metal kap kısmına yerleştirilir ve bir oluk genişliği standartlaştırılmış bir araç ile merkezi aşağı yapılır. fincan defalarca oluk etkisi sonucunda yavaş yavaş kapanır sırasında dakikada 120 darbeler, hızında sert kauçuk tabanı üzerine 10 mm bırakılır. Kapatmak için oluk için darbeler sayısı kaydedilir. Bu kupa 25 damla alır nem içeriği, sıvı sınır olarak tanımlandığı bir mesafe üzerinde kapatma oluğu neden olmada etkilidir. Test normalde birkaç nem içeriğinin çalıştırılır ve oluk kapatmak için 25 darbeler gerektiren nem içeriği test sonuçlarından interpolasyon edilir. Sıvı sınır testi ASTM Standart Test Yöntemi D 4318. Test yöntemi de 20-30 darbeler oluğu kapatmak için gerekli olan bir nem muhtevasına sahip olan bir test çalıştıran sağlar ile tanımlanır; daha sonra, bir düzeltme faktörü nem içeriği sıvı sınırı elde etmek üzere uygulanır.
kimse bu 1/2-inch açığını kapatmak için gerekli darbeler sayısında N kayıt ne zaman şudur:
aşağıdaki gibi bir sıvı sınır testi yapmak için gerekli malzemeler
Sıvı sınırı ölçmek için bir başka yöntem sonbahar koni testidir. Belirli bir kütle standart koni toprağa nüfuz ölçülmesine dayanır. Casagrande testi yaygın Kuzey Amerika genelinde kullanılmasına rağmen, sonbahar koni testi nedeniyle Likit limit tespitinde operatörün daha az bağımlı olmasının Avrupa'da çok daha yaygındır.
Likit limit testi önemi.
likit limit testi önemi topraklarda sınıflandırmak etmektir. Farklı topraklar sıvı sınırları değişen var. Ayrıca, bir de plastisite endeksi belirlemek için plastik limiti kullanmanız gerekir.
Türetilmiş sınırlar.
Bu sınırların değerler bir dizi yolla kullanılır. Böyle sıkıştırılabilirlik, geçirgenlik ve mukavemet gibi bir toprak sınırları ve özellikleri arasında yakın bir ilişki vardır. Limit belirlenmesi göreceli olarak basit olarak, bu özelliklerini belirlemek için daha zor olduğu için bu çok yararlı olduğu düşünülmektedir. Böylece Kıvam limitleri sadece toprağın sınıflandırmasını belirlemek için kullanılmaz, ancak bazı diğer mühendislik özellikleri için ampirik korelasyon kullanımı için izin verir.
Plastisite indeksi.
plastisite indeksi (PI), bir toprak plastisite bir ölçüsüdür. plastisite indeksi toprağın plastik özellikler sergileyen su içeriğinin aralığının büyüklüğüdür. PI likit limit ve plastik limit (PI = LL-PL) arasındaki farktır. Yüksek PI topraklar daha düşük bir PI olan ince kum olma eğilimindedirler, kil olma eğilimindedir ve 0 (dışı plastik) bir PI ile az veya hiç çamur veya kil sahip olma eğilimindedir.
PI ve anlamları
Likidite indeksi.
nakit indeksi (LI) sınırlarına bir toprak örneğinden doğal su içeriğine ölçeklendirilmesi için kullanılır. LI = (W-PL) / (ll-PL) W, doğal su içeriği: Doğal su içeriği, plastik limit ve sıvı sınırı arasındaki farkın bir oran olarak hesaplanabilir.
Etkinlik.
Bir toprak faaliyeti (A), mevcut Toprak boyutlu parçacıkların yüzde (en az 2 um) bölünmesiyle elde edilen PI. Killerin farklı tipte sıvı sınırı veya plastik sınırı boyunca başka bir örneğin, bir faz bir toprak hareket ettirmek için gerekli olan, ne kadar ıslatma kontrol farklı spesifik yüzey alanlarına sahiptir. Etkinlikten bir toprak numunesinde mevcut hakim kil türü tahmin edebilirsiniz. Kurutulmuş zaman yüksek aktivite ıslatılmış büyük hacimli değişimi ve büyük büzülme belirtir. Yüksek aktiviteye sahip topraklar kimyasal olarak çok tepkili.
Normalde kil aktivitesi 0,75 ile 1.25 arasında ve bu aralık kil normal denir. Bu plastisite göstergesi Kil fraksiyonunun (A = 1) yaklaşık olarak eşit olduğu varsayılır. Bir az 0.75 olduğu zaman, bu aktif değildir. 1,25 daha büyük olduğu zaman, bu, aktif olarak kabul edilir.
