İçişleri Fransız Kuvvetleri
İçişleri () Fransız Kuvvetleri Dünya Savaşı sonraki aşamalarında Fransız direniş savaşçıları ifade eder. Charles de Gaulle direniş savaşçıları için resmi adı olarak kullanılır. Fransa'nın durumu Müttefik orduları tarafından serbest olan bir ulusun birine bir işgal milletin bundan değişti FFI bu grupların belirlenmesinde değişiklik meydana geldi. Fransa'nın bölgeleri kurtuldu gibi, FFI daha resmen hafif piyade birimler halinde organize ve düzenli Özgür Fransız güçlerine değerli bir insan gücü ilave olarak ikram edildi. Bu rolde, FFI üniteleri düzenli Fransız ordu birlikleri cephenin belirleyici alanlarda kuvvet ölçüleri ve kütle askerlerini ekonomisini uygulamaya izin ön hatları daha az aktif alanlarını insanlı. Son olarak, Ekim 1944 den ve kurtarılmış Fransa'nın büyük bir kısmı, FFI birimleri, böylece Dünya Savaşı'nda Fransız çetelerinin çağını biten Batı Cephesi mücadele devam Fransızca düzenli kuvvetlere birleştirildi.
Kurtuluş.
Haziran 1944 yılında Normandiya işgalinden sonra, Ulusal Kurtuluş Fransız Komitesinin talebi üzerine, SHAEF Almanlara karşı direniş çabalarını birleştirmeye çalışmıştır Genel Marie Pierre Koenig, komutasındaki yaklaşık 200.000 direnişçileri yerleştirilir. General Eisenhower 23 Haziran 1944 tarihinde FFI ve Koenig emrine doğruladı.
FFI çoğunlukla birçok FFI birimleri eski Fransız askerleri dahil olmasına rağmen, kendi silahlarını kullanılan direniş savaşçılarının oluşmaktadır. Onlar sivil giysiler kullanılır ve "FFI" harfleri ile bir görevi giydi
Genel Patton göre, Fransa ile onun ordusu hızla ilerleme FFI dövüş yardımı olmaksızın imkânsız olurdu. Genel Patch Dijon ABD askerlerinin gelişi Akdeniz iniş zamanından, FFI tarafından operasyonlara verilen yardım, dört tam bölünmelere denk olduğunu tahmin ediyor.
FFI birimleri ABD yetkilisinin bir hacme göre Ağustos 1944 yılında Fransa ile müttefik avans hafifletilmesi, köprüler ele Müttefik birimleri yaklaştığında köy ve kasabaların kurtuluşunu başladı ve Müttefik kuvvetleri tarafından girilen bölgelerde Alman istihbarat birimleri toplanan Brittany savaş, güney Fransa ve Loire ve Paris alanının tarihçesi, Fransız Direniş güçleri büyük ölçüde Ağustos ayında Seine takip destekli. Özellikle, Brittany Üçüncü Ordu ve Yedinci ABD ve güney köprübaşı İlk Fransız ordularının ve Rhone vadisi destekledi. Seine önceden İçişleri Fransız Kuvvetleri taktik istihbarat sağlayarak, mümkün olduğu kadar geniş bir ölçekte açık direnç geliştirerek, düşman demiryolu ve karayolu hareketleri ve düşman telekomünikasyon müdahale ederek üçüncü ordunun güney kanadını korunmasına yardım Müttefik kuvvetlere değer kurulumları koruyarak ve Bypassed düşman pozisyonları temizlenerek.
Siyasi gerginlik.
20 Haziran 1944 tarihinde, Fransız yüksek komuta FFI birimleri Fransız Ordusu'nun bir parçası yapılacak olduğunu, savaşın başından kalma seferberlik gereksinimleri hala yürürlükte olduğunu karar ve FFI Fransız askeri hukuka tabi olduğunu söyledi. Kasaba ve şehirlerde Fransa'dan Alman çekilme sonrasında kurtuldu Paris'te kurtuluş sonra Fransız milli hükümetin kontrolünü varsayarsak, Charles de Gaulle hemen zaferi ile bir FFI floş onun otoritesine bir meydan okuma ile karşı karşıya kalmıştır. Geç Ağustos 1944 yılında aniden bir misyon olmadan kendini buldu silahlı ve örgütlü vatandaşların sahip riskleri vurgulayarak, Paris bölgesinde FFI aksaklığı olayları vardı. De Gaulle Fransa etkili bir hükümet geri yüklemek için tek belirleyici lider gerekli inanıyordu. FFI onlar yüzünden Müttefik savaş çabalarına katkıları ulusal güç bir paya sahip olmalıdır inanıyordu. Gaulle ilan de sonradan FFI dağıldı veya Fransız ordusunda entegre ve büyük şehirlerde de Gaulle ve FFI liderleri arasında gergin bir dizi toplantı izledi olacağını ya. De Gaulle'ün yöntemleri ile FFI düş kırıklığı rağmen, büyük ölçüde onlar FFI üyeleri ya Fransız düzenli orduya birleştirdi veya sivil hayata dönmek olacaktır kararını kabul etti.
Birleşmesi.
Bazı gibi hafif keşif birimleri oluşturulmuş olmasına rağmen FFI birimleri işletilen alanların kurtuluş ardından, genellikle, bu FFI birimleri ağırlıklı olarak hafif piyade sınıfının idi (vb Tabur OZIOL) kendi komutanları veya menşe bölgenin adını taburları ve tugayı kurdu Süvari 12. Alay. Bu birimlerin bazıları hala işgal Fransız limanlarında Alman askerlerini kuşatmaya veya İtalya ile Fransa'nın Alp sınır güvenliğini sağlamak için kullanılan, diğerleri Fransa'da iletişim Müttefik hatlarını korumak için kullanılan ve hala diğerleri kullanımı için ordu rezerv birimleri olarak ayrıldı General de Lattre de Tassigny Fransız Birinci Ordu. Ekim 1944 ile Mart 1945'e kadar, FFI birimleri birimleri düzene amacıyla Fransız Ordusu amalgamated bulundu. Böyle 49. Piyade Alayı (eski FFI Kolordu Frangı Pommiés) ve Chasseurs 3. Demi-Tugayı (eski FFI Alsace-Lorraine Tugayı) olarak Birimler FFI insan gücü kullanarak bu şekilde oluşturulmuştur. Birleşmesi derecesi değişen başarılı oldu; eğitim, taktik ve eski Fransız Direniş savaşçıları tutumları genellikle hizmet kiminle düzenli askerlerin olanlardan farklıydı. Bu durumda Genel De Lattre yorumlarının aydınlatıcıdır:
Askeri değerler değildi ve FFI özellikleri olamazdı birimleri. Bütün devrimci askeri erdemleri, partizan olanlar geliştirdi yukarıda doğdu ve düşman tarafından ve düşmanın suç hukuk dışına yerleştirilen gizli yaşamak için Condemned onlar vardı. Koşulların zorla liderlerinin kişilikleri belirleyici rol oynamıştır ve farklı bir marka ile her maquis damgalı etmişti.
Alay biz FFI aşırı çeşitlilik inmişti kuruluşlar, onların en azından garip disiplin, kendi gruplarının farklı kalite, kendi ekipman, kendi silahlanma ve sarf malzemeleri, bunların officering heterojen, üstün rütbeleri atanmış hangi tesisin ağlayan yetersizliği yoksulluk ve bazılarında olgular kendi amaçlarına görünüşte siyasi yapısı, reaksiyonda, kendi düzenleme sıkılığını abartılı bazı kişiler pek çok subay, klasik askeri görünümüne karşı koştu.
Sadece kendi bireyselliklerini korumak için dilek haklı onları teşvik parçası değil FFI kurtuluş mücadelesinde almıştı; onların görüşüne koşullar onları yaratmak için açmıştı ve onlar out-of-date kabul geleneksel sistem, yerini amaçlanan hangi askeri sistemin mükemmelliğini kurulmuş yerel bir açıdan genellikle değerli Başarıları,.
68 piyade alayından ve yarım tugay, iki özel kuvvetler taburu, 20 hafif piyade veya keşif taburu, bir tankı taburu, on altı topçu alayı, iki uçaksavar topçu alayı, beş mühendis alayları ve üç inşaat alaylar toplam sonuçta oluşan edildi 1945 kapanışında tarafından FFI işgücü.
Silah ve ekipman.
FFI silah ve teçhizat oldukça çeşitlidir. Onlar ABD resmen destek lojistik kabul etmişti birimler olmadığı için, onlar Fransız düzenli ordu birimlerine sağlanan standart ABD ekipmanı almaya hak değildi. Böylece, FFI birimleri genellikle standart olmayan üniforma ya da 1940 bağbozumu üniformaları kendilerini giydirdi. Aynı durum yakalanan Alman piyade silahları yaygın bir uygulama kullanımı ile, silahlarla var. Çünkü Amerikan, İngiliz, Fransız, Alman ve diğer silahların karışımı, mühimmat ve yedek parça temini karmaşık ve başarmak zordur oldu. Hayır onun silahlanma çeşitliliği benzersiz sayede 34. Piyade Alayı (1 Ocak 1945 tarihinde oluşturulan) Ağustos 1945 yılında aşağıdaki silahlarına sahip: 1.760 (Almanca) mavzer tüfek, 470 (İngiliz) Sten alt makineli tüfek, 108 Alman alt -machine silahlar, 27 (Fransızca) Hotchkiss makineli tüfekler, 33 50 mm havan ve 12 81 mm havan, iki adet 20 mm top, üç 25 mm top. askerlerin üniformaları ikinci el olarak ve farklı kökenlerden tarif edilmiştir.
Bazı ağır zırhlı savaş taşıtları (12 Panterler olmak üzere toplam 44,) Alman tankları, özellikle İngiliz Cromwell tankları elde (150 Büyük Britanya tarafından sağlanır) ve esir edildi. Süvari 12. Alay, FFI üniteleri gibi ABD M6 Fargo, bir Portee 37 mm'lik tanksavar silah ile bir kamyonet olarak artık Müttefik kuvvetleri tarafından tercih araçlar, kullanılan diğer durumlarda Nisan 1945'te diğer İngiliz ekipmanların yanı sıra 12 Cavalier tankları aldı. Son olarak, sivil araçlar ve durumunu çalışan başka pratik bir şey hizmete giren basılı ve artık muhafaza edilebilir kadar kullanılmıştır.
Fransız stratejik varlık.
Fransa'nın bölgeleri kurtuldu gibi, FFI Fransa Fransız ordusunu yeniden hangi yarı eğitilmiş insan gücünün hazır havuz sağladı. Haziran 1944 yılında 100.000 gücü olduğu tahmin, FFI gücü Temmuz 1944 tarafından iki katına ve FFI birleşmesi siyasal zorluklarla dolu bazı durumlarda olmasına rağmen Ekim 1944 tarafından 400,000'e ulaşan hızla büyüdü, sonuçta başarılı oldu ve Fransa Günü VE göre 1,3 milyon erkek oldukça büyük bir ordu yeniden kurmak için izin verdi.
