Melbourne Ulaşım
Melbourne Ulaştırma geniş ağlar ve Melbourne, Avustralya, dahil kentinde ulaştırma hizmetleri geniş bir yelpazede oluşur:
2006 Nüfus Sayımı sonuçlarına göre seyahat açısından 'ancak bu Sydney'in% 26,3 ile çok uzak ikinci ve Brisbane daha sadece büyük, çalışmak veya Melbourne% 17,7 ile Avustralya sermaye kentler arasında toplu taşıma kullanımı en yüksek ikinci oranı incelemek için % 17,5. 2009 yılı itibariyle, yolcu kilometre ölçülen toplu taşıma payı özel motorlu taşıt% 89 için muhasebe ile yaklaşık% 11'dir. Melbourne herhangi Avustralyalı şehir dışında kişi başına daha roadspace vardır ve otoyollardan ağını, Los Angeles ve Atlanta ve şehir de dahil olmak üzere şehirler ile karşılaştırılabilir de ev (Avustralya'nın Otomotiv sanayinin çok şey Holden, Ford ve Toyota sonunda çekin rağmen bir 2017, 2013 ve sırasıyla 2017 sonu.). Bu mod payı% 80 oranında azaltmak için 2002 yılında eyalet hükümeti Melbourne 2030 bir parçası olarak "aspirational golü" olarak ayarlayın, ancak 2008 yılında yayımlanan Eddington Raporu, özel araçların modu payı aynı kalmak için muhtemel olduğunu sonucuna (ya da 2005 Bu 90 üzerinden% artış) son yıllarda ve 2008 yılında yol tıkanıklık içine çalışmalara rağmen toplu taşıma büyüme rakamları patlama rağmen bir resmi VicRoads rakamlar tam kapasiteye ulaşan muhtemelen yollar, Melbourne'deki yollarda araba seyahati hiçbir büyüme gösterdi .
Toplu taşıma.
Melbourne demiryolu, tramvay ve otobüs hizmetlerini entegre bir toplu taşıma sistemi ile servis edilir. Onun geniş tramvay ağı hem otobüs ve tren ağlarına entegre, dünyanın en büyüğüdür. Neredeyse 300 otobüs güzergah ve 16 hatları içeren bir tren sistemi Melbourne, Greater Melbourne ve banliyö bölgeleri hizmet. Büyükşehir, kırsal ve devletlerarası demiryolu ağları Melbourne şehrinin MİA (Merkezi İş Bölgesi) 'de, Southern Cross İstasyonu'nda birlikte bağlayın.
A Space Syntax Yaklaşım Melbourne toplu taşıma ağının Çoklu MERKEZİLİĞİ Analizi 2009 yılında (çok verimsiz kabul edildi otobüsler hariç), büyük kentsel alanda bu yaklaşık 8.8% bulundu ve yaklaşık 448.000 sakinleri her yerde büyük Melbourne bölgede 30 dakika içinde servis edildi . Bu Melbourne sakinlerinin sadece% 10-15, uygun ve zamanında toplu taşıma araçları ile hizmet verilir sonucuna varılmıştır.
Melbourne toplu taşıma sistemi metropol alanı içindeki tüm gezileri% 7 taşır. Erken 2009 yılında bu rakam% 11 artan yolcu kilometre ölçülen payıyla% 9'a yükselmiştir.
İkinci Dünya Savaşı'ndan bu yana, Melbourne kent formu taşıt tarafından toplu taşıma kullanımında bir düşüşe neden dağınık şehir, araba odaklı desen değiştirildi. Yine ulaşım eski model hala Melbourne'deki kent formu yansıtıyordu.
1999 yılında, kentin toplu taşıma sisteminin çalışması demiryolu ve tramvay hizmetlerinin operasyon sözleşme, özel bir yasal ofisi aracılığıyla Hükümeti ile Toplu Taşıma Müdürü franchise edildi. 2006 yılında franchising maliyet vergi mükellefleri sistemi kalsaydı kamuya işletilen fazla 1200000000 $ olduğu tahmin edilmiştir. 2009 yılında franchising uzantıları ile, mükelleflerin 2010 yılına tahmini 2100000000 $ daha ödeyecek.
Melbourne Metcard ve Myki ile entegre toplu taşıma bilet sistemine sahiptir. Metcard belirli bir süre için şehir içi otobüs, tren ve tramvay hizmetleri kullanmak için bir bilet satın almak için yolcuların sağlar. Diğer bilet sistemi Metcard yerini almak üzere tasarlandı ve myki denir. myki şu anda Melbourne'deki tren, tramvay ve otobüslerde tüm işletim temassız akıllı kart olduğunu. myki bellekten yollama Melbourne'deki büyükşehir demiryolu ağı ile başlayan Aralık 2009 Salı 29 başladı ve giderek tramvaylar ve otobüsler üzerine. myki ancak hiçbir tarih, bölgesel tren ve otobüs servisleri üzerindeki operasyon için ilan edilmiştir, halen Melbourne metropol tamamen hazırdır.
Bir kamu bisiklet kiralama sistemi 2010 yılı ortalarında hizmete girmiştir. Nedeniyle kask takmaları (veya A 176 $ para cezası yüz) tüm bisiklet kullanıcıları gerektiren yasalara, sistem üzerinde kullanım benzer sistemlere sahip diğer şehirlerde görülen daha düşük olmuştur. Hükümet tarafından bir girişim para cezası riske atmadan mahmuz-of-the-moment seyahat sağlayan önemli bisiklet istasyonlarında bazı kask otomatlardan alarak bu düzeltmek için yapılmıştır. Bu başarısı tartışmalıdır. Kask yasaları hakkında kamuoyu tartışması devam kalır.
Melbourne geçiş istasyonları diğer benzer tren hizmetler dışında birbirine oldukça yakın şekilde benzersizdir. Melbourne kentinde kitlesel ulaşım biçimlerinin çoğu aslında melez kabul değilse kendilerine ait bir sınıf olacağını da aslında tektir. tramvay, tanımı gereği, bir tramvay / hafif raylı melez (istasyon mesafeleri hariç) olduğunu. Benzer şekilde, Melbourne trenler banliyö raylar / ağır raylar melezleri vardır. Victoria Yolcu trenleri, ancak, bölgesel demiryolu ve şehirlerarası demiryolu (non-hibrid) var.
Ekim 2013 itibariyle, sigara, tütün tren istasyonları korunaklı yerlerde yasaktır ve tramvay ve otobüs durakları arasında kalan 2012 ve 2013, 2002 kişi ihlali bildirimleri ile basıldı. Eyalet hükümeti, tüm Victoria demiryolu istasyon platformlarında sigara yasaklayan Ekim 2013 yılında bir plan açıkladı ve tramvay durakları kaldırdı. Bu plan tüm metropol toplu taşıma altyapısı ile sigarayı yasaklayan 1 Mart 2014 tarihinde gerçekleştirildi.
Otobüs.
otobüs ağı Eyalet Hükümeti gelen franchise altında birkaç otobüs şirketleri (yaklaşık 50) tarafından yürütülmektedir. Hizmet frekansları değişen yelpazesi ile operasyonda 300 yolları yaklaşık vardır. Bir NightRider otobüs sistemi, Cuma ve Cumartesi geceleri çalışır ve mevcut ağ ağırlıklı bir radyal ağ ise Akıllı Otobüs yörünge otobüs ağı, çapraz şehir seyahat kolaylaştırmak için tasarlanmıştır, hangi kurmak ediliyor. Otobüs ağının en Metlink ağının bir parçası ve Metcard bilet sisteminin bir parçasıdır. Skybus Super Shuttle olmayan bir Metcard tabanlı havaalanı otobüs hizmetidir. Buna ek olarak, birçok yerel yönetim meclisleri, yerel alanlarda ücretsiz yerel topluluk otobüs hizmetlerini işletmek.
Tramvay.
Melbourne parçanın 245 kilometre, 28 yolları üzerinde yaklaşık 500 tramvay ve 1.813 tramvay durakları oluşan dünyanın en büyük tramvay ağına sahiptir. İki hafif raylı yolları da tramvay ağının bir parçasıdır. Tramvay ağı Toplu Taşıma Victoria ağının bir parçası ve Metcard bilet sisteminin bir parçasıdır.
Tramvay ağı KDR Melbourne, aynı adla bir şirket ticaret tramvay ağı çalıştırmak için bir sözleşme kazandıktan sonra Yarra Trams olarak işlem özel bir şirket tarafından işletilmektedir. Tramvay iç banliyölerinde önemli yolların birçoğu faaliyet, ancak sadece bazı tramvaylar, orta ve dış banliyölerde yollarda çalışır.
Miras tramvaylar Melbourne ziyaretçiler için tasarlanmış ücretsiz City Circle rota üzerinde çalışır ve özel Colonial Tramcar Restoran tramvaylar akşamları şehrin üzerinden seyahat çalıştırın.
Suburban Demiryolu.
Melbourne'deki metro tren ağı Metro Kasım 2009. demiryolu ağı 16 demiryolu hatları oluşur 30 Connex Melbourne devraldı ve Metlink ağının bir parçası ve Metcard bilet sisteminin bir parçası olan Melbourne, özel bir şirket, Trenler tarafından işletilmektedir . V / Line ağının bir parçası olan ve çizgilerin çeşitli bölümleri de Metcard kapsamındadır metropol girer.
Stony Point hattının dışında ve V / Line tarafından sunulan büyük metropol hatları ile, banliyö demiryolu ağının geri kalanı elektrikli ve hizmetler 326 DAÜ trenler filosu tarafından işletilmektedir.
Bölgesel Raylı.
Melbourne yük ve yolcu hizmetlerinin her ikisi için kullanılan çeşitli çizgilerden oluşan bir eyalet çapında demiryolu ağının merkezidir.
Eyalet Yolcu hizmetleri V / Line tarafından işletilen ve lokomotif bir filo trenler ve Dizel Çoklu Birimleri çekti. Victoria çeşitli kasaba ve şehirlere Melbourne bağlayan yedi yolcu demiryolu hatları vardır. Bu satırların dört Bölgesel Hızlı Demiryolu projesinin bir parçası olarak yükseltilmiş. Bölgesel yolcu demiryolu ağının merkezi Melbourne CBD bulunan Southern Cross İstasyonu olduğunu.
Melbourne ayrıca Great Southern Railway yönettiği "Overland" tarafından NSW TrainLink XPT ve Adelaide tarafından Sydney bağlanır.
Toplu Taşıma Ücretlendirme.
Ocak 2009 itibariyle, Melbourne toplu taşıma fiyatları Sydney hafifçe diğer anakara şehirlerde daha yüksek ve karşılaştırılabilir. Belirtilen fiyatlar tek tam ücret fiyatları ve böyle Melbourne myki gibi elektronik bilet için kullanılabilir indirimler dahil veya Brisbane kartı gitmez. 29 Aralık itibariyle myki Melbourne tek bilet sistemi olacak, bu yüzden (değil aşağıda gösterilen) indirimli fiyatlandırma standardı haline gelecektir. Tek bir bilet ve tren, tramvay veya otobüsle olmak tercih ne olursa olsun ulaşım tek fiyat kapakları - Sydney aksine, Melbourne bilet multi-modal olduğunu.
Demiryolu taşımacılığı.
Melbourne Port Avustralya en büyük konteyner ve genel kargo limanıdır. Düzenli nakliye hatları tüm dünyada yaklaşık 300 şehir ve 3200 gemilerde her yıl noktasını ziyaret etmek çalışır. Melbourne Port Maribyrnong ve Yarra nehirlerinin kavşak yakınında, Melbourne iç batısında yer alır.
8 Şubat 2008 tarihinde Projesi, Melbourne nakliye kanalları derinleştirmek için bir tarama projesi derinleştirme Port Phillip Kanal başladı.
Melbourne de yük trafiğini hizmet etmek demiryolu hatları ve yarda geniş bir ağa sahiptir. çizgiler, iki göstergeleri vardır - geniş göstergesi ve standart ölçü ve elektrikli değildir. Şehrin iç batı banliyölerinde, yük trenlerinin üzerine faaliyet kendi hatları var, ama diğer alanlarda trenler Metro Melbourne ve V / Line yolcu hizmetleri Trenler ile şarkıları paylaşmak için gereklidir. Yük terminalleri çoğunluğu Melbourne CBD ve Footscray arasında yer alan Melbourne Limanı hakkında iç banliyölerinde yer almaktadır.
1980'lere kadar banliyö istasyonları bir dizi yük trenlerinin genellikle E veya L sınıfı elektrikli lokomotifler ile banliyö ağ üzerinden çalışan, kendi mal yarda vardı.
Havaalanları.
Tullamarine kuzey-batı banliyösünde bulunan Melbourne Havalimanı, ülkenin ikinci en işlek havaalanı. 30'dan fazla havayolu ve 22 milyon yerli ve yabancı yolcuların her yıl hizmeti sunulmaktadır ve. Havaalanı yolcu havayolu Qantas, Jetstar Airways, Tiger Airways Avustralya ve Virgin Australia için bir merkez olduğu; ve kargo havayolu Avustralya hava Express ve Toll Önceliği.
Melbourne'deki ikinci büyük yolcu havalimanı, Avalon (Melbourne Avalon), Melbourne güney-batı ve Geelong kuzey-doğu olduğunu. Avalon öncelikle Jetstar tarafından kullanılan ve Brisbane, Sydney ve Perth uçuş faaliyet göstermektedir. AirAsia X düşük maliyetli hizmet veren, 2009 yılının Ekim ayında Kuala Lumpur Avalon uçuşlar başlaması bekleniyordu. Bu Avustralya'daki tüm başkentlerde arasında benzersiz bir ikinci uluslararası havaalanı ile Melbourne sağlar.
Melbourne'deki ilk büyük havalimanı, Essendon Havaalanı, tarifeli dış hat uçuşlarında artık kullanılmıyor. Bölgesel havayolu uçuş az sayıda işletmek rağmen genel havacılık esas sunmaktadır. Havaalanı devletin Hava Ambulansı hizmeti de ev sahipliği yapmaktadır.
Moorabbin Airport Melbourne güneyinde yer alan ve öncelikle eğlence uçan ve uçan dersleri için kullanılır. Moorabbin ayrıca en önemlisi King Island, Tazmanya bölgesel havayolu hizmetleri, az sayıda için kullanılmaktadır. Moorabbin bir GAAP havaalanı ve kod YMMB olduğunu.
Avustralya Kraliyet Hava Kuvvetleri kökenli Hava Üssü RAAF Point Cook, kentin güney-batı sınırlarına yakın bir konumdadır.
Karayolu taşımacılığı.
Motorlu araçlar bir sonucu olarak Melbourne otoyollardan ve yollar pik saatlerde kritik sıkışık, baskın seyahat modu vardır. Birçok sakinleri nedeniyle şehir içi dışına minimal toplu taşıma araç bağlıdır - şehir dünyanın en araba bağımlı şehirlerden biridir. Otoban ağı arter yolların geniş bir ızgara ile, herhangi bir Avustralyalı şehrin en büyüğüdür; yerleri geri kentin ilk ölçme kadar uzanmaktadır.
Melbourne toplam kentsel yol alanı 21.381 kilometredir.
Otoban ağı başlangıçlar tüm metropol alanı kapsayacak otoyollardan bir ızgara dahil 1969 Melbourne Ulaşım Planı oldu. 1973 yılında bu planlar silindi şehir içi projeler çok sayıda incelendi.
1960 ve 70'lerde boyunca inşa edilmiş otoyollardan Güneydoğu arteriyel (Monash Freeway şimdi parçası), Tullamarine Freeway, Aşağı Yarra Freeway (şimdi West Gate Otoban) ve Doğu Freeway dahil.
Daha fazla genişleme inşa mevcut otoyollardan arasında 'kayıp halka' ile, önümüzdeki otuz yılda meydana - Monash Freeway, Citylink ve Batı Çevre Yolu tamamlanmasını. Bu dönem aynı zamanda inşa ediliyor Mornington Yarımadası Freeway, Doğu Otoban uzantısı ve Güney Gippsland Freeway ile kenar mahalleler içine daha Otoban genişleme gördüm.
2008 yapımı ve Eastlink radyal otoyol açılışı, yanı sıra mevcut otoyolların daha uzantıları gördüm.
Hükümet rakamları 2008/09 2006 ve sıfır büyüme beri karayolu seyahati büyümeyi yavaşlattı ve hükümetin hedefi, tüm motorlu geziler% 80 yol kullanımını azaltmak için rağmen, devlet hükümet yolun bazı tamamlamak için devam kitlesel yol altyapı yatırımı duyurdu Peninsula Link ve Kuzey-Doğu Bağlantısı olmak üzere 1969 Taşıma planından projeler.
Bisiklet.
Melbourne yollarda bisiklet yolları ve bisiklet yolları geniş bir ağa sahiptir. Bu yollar hem eğlence için ve gidip gelmek için kullanılır.
Çevresi Melbourne tüm yolculuklarda iki yüzde bisikletle yapılır.
31 Mayıs 2010 tarihinde Avustralya'da ilk kamu bisiklet paylaşım sistemi Melbourne başlatıldı. Tamamlanmasından sonra sistem Melbourne CBD etrafında yer alan 600 bisiklet ile 50 yerleştirme istasyonları, oluşacaktır.
Taksi.
Melbourne Taksiler 19 Temmuz tarihinde faaliyete başlamıştır 1 Temmuz 2013 tarihinde bu rolü başladı Taksi Hizmetleri Komisyonu tarafından düzenlenir. Soruşturma Victoria'nın taksi sektörüne önemli reformlar sonucu ve uzak Melbourne ve ötesinde taksi hizmetleri üzerindeki etkilerin ulaşan var. Onlar kanarya sarı boyalı gereken, ancak Ekim 2008'den beri geceleri ve özel etkinliklerde, pik saatlerde çalışabilir o sadece yeşil üstleri olmalıdır. Taksiler bir metre üzerinde işlem ve şarj. (235 tekerlekli sandalye erişilebilir taksilerin dahil) Melbourne 3774 lisanslı taksiler vardır. Taksi lisansları olarak yaklaşık 464.000 $ değerinde olduğu tahmin edilmektedir
Ekim 2008.
Feribot.
Toplu Taşıma Victoria Victoria iki feribot hizmeti denetler; Spotswood ve Fishermans Bend, arasında Westgate Punt ve Stony Point tren istasyonu, Phillip Island Fransız Adası ve Cowes arasında faaliyet gösteren Fransız Island Ferry.
Yolcu gemileri ve feribotlar rıhtım nerede Port Phillip Bay Station Pier olduğu; Burada Tazmanya rıhtım için Bass Boğazı'nı haçlar Tazmanya Ruhu. Özel de feribot ve yolculukları çalıştırmak Williamstown Yarra Nehri boyunca ve Körfezi çevresinde Southbank seyahat ve ayrıca Port Phillip Körfezi'nin.
Mevzuat ve yönetişim.
Ulaştırma Entegrasyon Yasası.
Victoria Başbakan taşıma tüzük Ulaşım Entegrasyon Yasası olduğunu. Yasa kurar ve ulaşım hizmeti veren ve devletin taşıma sistemi yönetmek suçlanan devlet kurumlarının kiralamada ayarlar. Ulaştırma Bakanlığı Victoria'nın ulaşım sistemi ve karar vericilerin entegrasyonu ve koordinasyonundan sorumlu kurumdur. diğer önemli devlet kurumları vardır -
Son örgütsel değişiklikler.
Yeni Victoria Hükümeti seçildi geç Kasım 2010'da Ulaştırma Entegrasyon Yasası önemli değişiklik yoluyla hükümet tarafından yapılan önemli organizasyonel değişiklikler bir dizi olmuştur.
Toplu Taşıma Geliştirme Kurumu.
Seçimden giden Hükümetin temel bir politika, bir Toplu Taşıma Geliştirme Kurumu (PTDA) yaratmaktı. Hükümet bağımsız ve hangi Victoria toplu taşıma tüm yönleriyle koordine edecek bir ajans olarak VTDA konumlandırılmış.
Hükümet yetkilisi birden kurumları mevcut yapısını değiştirerek, koordine, planlama, yönetme ve büyükşehir tramvaylar, otobüsler ve trenler, bölgesel trenler ve otobüsler yönetecektir belirtti. vücut geç 2011 yılında kurulmuş ve 2012 yılı ortalarında tamamen faaliyete geçmesi beklenmektedir. Melbourne Airport, Rowville ve Doncaster demiryolu hatları için Planlama yeni ulaşım otoritesi tarafından denetlenecektir olabilir. PTDA veya Toplu Taşıma Victoria şimdi tam olarak faaliyete ve tam Toplu Taşıma Müdürü ve her kaldırılmıştır Ulaştırma Biletleme Kurumu ve Metlink faaliyetlerinin demiryolu, tramvay ve otobüs sorumluluklar devralmıştır.
Taksi Hizmetleri Komisyonu.
Hükümet Taksi Sanayi Sorgulama ve erken 2011 yılında Taksi Hizmetleri Komisyonu (TSC) kurulması sorgulama Profesör Allan Fels başkanlığında ve iyi devam ediyor açıkladı. soruşturma, TSC gerçekleştirilen ajansı, mevcut taksi sanayi regülatör halefi olarak ilan edildi, Victoria Taksi Müdürlüğü (sırayla Ulaştırma Bölümü parçasını oluşturan Toplu Taşıma Müdürü görev bölümü). Ulaştırma Mevzuatı Değişiklik (Taksi Hizmetleri Reformu ve Diğer Hususlar) Yasası 2011 - - TSC resmen 19 Temmuz 2011 tarihinde kurulan ve resmen Devletlerin en taksi olarak devraldı geç Haziran 2011'de yürürlüğe giren Devlet soruşturma yetkisi özel mevzuat tanıttı 1 Temmuz 2013 tarihinde araç kiralama regülatörü.
Hastings Geliştirme Kurumu Port.
Hükümet gelişimini denetleyecek, geç 2010 Limanlar meydana Melbourne Corporation Limanı (PMC) ve Hastings Corporation'ın Limanı birleşmesi Bakanı Dr. Denis Napthine, yeni bir ajans, Hastings Geliştirme Kurumu Port tasarladı ters PMC konteyner ticaretinde rakip olarak Hastings noktası. Bu amaçla Mevzuat 2011 yılının sonlarına doğru Viktorya Parlamentosu tarafından kabul edildi ve yetki 1 Ocak 2012 tarihinde faaliyete başlamıştır.
Emniyet düzenleme ve soruşturma.
Raylı Güvenliği.
Melbourne demiryolu operasyonlarının güvenliği tüm ticari yolcu ve yük operasyonları yanı sıra turistik ve kültürel miras demiryolları için de geçerlidir Rail Güvenlik Yasası 2006 ile düzenlenmiştir. Yasa tüm demiryolu sektöründe katılımcılar için bir çerçeve içeren güvenlik görevleri oluşturur ve önceki operasyonlar başlamadan akreditasyon elde etmek için altyapı ve haddeleme stok yönetmek demiryolu operatörleri gerektirir. Akredite demiryolu işletmecileri de kendi faaliyetlerini yönlendirmek için bir güvenlik yönetim sistemi olması gerekmektedir. Raylı Güvenlik Yasası altında kurulan güvenlik düzeni başvuran Yaptırımlar Ulaştırma (Uyum ve Çeşitli) Yasası 1983 yer almaktadır.
Otobüs ve deniz güvenliği.
Otobüs ve denizcilik sektörleri Güvenlik düzenleme de otobüs Güvenlik Yasası 2009 sırasıyla Deniz Act 1988 kapsamında Müdürü, Ulaştırma Güvenliği tarafından denetlenmektedir. Bu sektörler aynı zamanda Baş Araştırmacı, Ulaşım Güvenliği tarafından yürütülen bir hayır suçlama emniyet soruşturma rejimine tabidir.
Emniyet regülatörü.
Melbourne demiryolu, otobüs ve deniz sistemleri için güvenlik regülatörü Direktörü Ulaşım Güvenliği (Transport Safety Victoria olarak ticaret) 'dir. Yönetmenin ofisi Ulaşım Entegrasyon Yasası 2010 altında kurulmuştur.
Güvenlik soruşturmaları.
Victoria Tren, otobüs ve deniz operatörler de Baş Araştırmacı, Ulaşım Güvenliği veya Avustralya Ulaşım Güvenlik Bürosu (ATSB) tarafından yapılan herhangi bir suçlama soruşturma konusu olabilir. Baş Araştırmacı demiryolu, otobüs ve olaylar ve eğilimler de dahil olmak üzere deniz güvenliği konularında soruşturma yürütülmesi ile Ulaşım Entegrasyon Yasası tarafından tahsil edilir. ATSB, diğer taraftan, onlar Belirlenmiş Interstate Rail Ağı'nda meydana yalnızca demiryolu konular üzerinde yargı yetkisine sahiptir, gemi yargı davetiyle Commonwealth veya AMSA düzenleme ve otobüs güvenliği konularında altında ise deniz konular.
Biletleme ve davranış gereksinimleri.
Victoria demiryolu, tramvay ve otobüsler hizmetler için gereksinimleri Biletleme başta Ulaştırma (Biletleme) Yönetmeliği 2006 Victoria Fidan ve Biletleme Kılavuzunda yer almaktadır. Trenler ve Victoria tramvaylarda güvenli ve adil davranış hakkında kurallar genellikle Ulaştırma (Uyum ve Çeşitli) Yasası 1983 ve Ulaştırma (Davranış) içerdiği Yönetmelikler Otobüs 2005. Davranış gereksinimleri Ulaştırma yanı sıra aynı Kanunun belirtilmiştir (Yolcu taşıtlar) Yönetmeliği 2005.
Timeline.
Melbourne'deki Tarih boyunca, ulaşım sistemi ve altyapı hükümetin çeşitli düzeylerde stratejik planlama konusu olmuştur.
