Bengal Partition (1905)
Bengal Bölümü etkilemek için karar (Bengalce: বঙ্গভঙ্গ) Hindistan, Lord Curzon'a Viceroy tarafından Temmuz 1905 yılında ilan edildi. bölüm Ekim 1905'te gerçekleşti ve büyük ölçüde Hindu batı bölgelerde büyük ölçüde Müslüman doğu bölgeleri ayrılmış. Bengal iş ve kırsal yaşam egemen Batı Bengal Hindular bölümü Bihar ve Orissa eyaleti dahil edecek bir ilde onları bir azınlık yapacağını şikayet etti. Kızılderililer onlar sömürgecilerin Curzon idari verimliliği üretecektir vurguladı olsa bile, kural için kendisine karşı yerli nüfusu döndü "böl ve yönet" politikası olarak kabul ne çileden bulundu. bölüm Hindular animasyonlu ve toplumsal hatlarda kendi ulusal örgüt kurma Müslümanları açtı. Bengal hem Bengalce duyguları yatıştırmak amacıyla 1911 yılında yeniden bir araya ve daha kolay yönetim var ama onlar bölümünden yararlanmış ve kızgınlık bölümü ile sona erdi İngiliz yönetimine sonuna kadar sürdü düşündüm Bengalce Müslümanlar arasında kızgınlığa neden oldu 1947 yılında Bengal.
Arkaplan.
Bengal il devlet 189.000 miles2 bir alan ve yaklaşık 8 crores (80 milyon) nüfusu vardı. Bu Bihar Hintçe konuşan bölgeler dahil, Orissa Oriya konuşan bölgeler yanı sıra çok büyük bir idari varlık yapma Assam Assam konuşan bölge. Ayrıca, sermaye Kalküta tüm İngiliz Hindistan'ın başkenti oldu. Hindistan'ın bağımsızlığını güvence altına almak Hindistan Ulusal Kongresi artan çabaları ile, Lord Curzon, doğu yarısında Müslüman çoğunluk neden olur iki varlık, içine Bengal bölünmesi yoluyla bu sorunları ve Hindu-çoğunluk hem de ele verdi batı yarısı. Bu onun Hindistan Bağımsızlık Hareketi'nin bastırma, hem de idari baskıları azaltmak dini gerekçelerle nüfusu bölmek umuyordu.
Partition.
Hükümet fikri Henry John Stedman Pamuk, Assam 1896-1902 Baş Komiseri tarafından karşı Ocak 1904 yılında bölüm için fikir duyurdu.
1905 yılında Bengal Partition Viceroy Curzon tarafından 16 Ekim'de yapıldı. Bengal eski il iki yeni ilde bölündü "Bengal" ikincisinin başkenti olma Dacca (Dhaka) ile "Doğu Bengal ve Assam" (Batı Bengal yanı sıra Bihar ve Orissa eyaletinin içeren). Bölme idari nedenlerle terfi etti: Bengal Fransa gibi ama çok daha büyük nüfusa sahip olarak büyüktü. Curzon doğu bölgesi ihmal ve altında yönetilen belirtti. Il bölerek, gelişmiş yönetim daha sonra nüfus yeni okullar ve istihdam olanaklarından yararlanacak doğuda, kurulmuş olabilir.
bölüm büyük ölçüde yanlış mantığı altında Doğu Bengal Müslümanlar tarafından desteklenmiştir. Onların desteği arkasında ana nedeni onların kötü ekonomik durum ve Batı Bengal Hindu işadamları ve toprak ağalarının algılanan hakimiyeti idi. Bengal ağır tüm yönleriyle, başkent Kalküta merkeziyetçi bir. Bengal fabrika ve imalathanelerin çoğu bu fabrikalar hammadde önemli kaynaklar Doğu Bengal olmalarına rağmen Kalküta ve çevresinde kurulmuştur. Eğitim kurumlarının çoğu da Bengal yalnız üniversite de dahil olmak üzere Kalküta'da yer. Bölüm sonra, Doğu Bengalce Müslümanlar onların beklentilerini doğru geliyor tanık olacağı düşünülmektedir. Dacca önemli bir şehir haline dönüştürmek ve geçmiş ihtişamını yeniden başladı. Curzon Hall gibi bazı önemli yönetim binalarının inşaatı, yüksek mahkeme hala İngiliz mimarisinin mirası taşıyan bugün standı kentte gerçekleşti. Eğitim kurumları bir dizi bölgenin okuma yazma oranında bir artışla sonuçlandı Doğu Bengal ve Assam genelinde kuruldu.
Ancak, batı Bengal eğitimli orta sınıf bölme planının arkasında başka nedenleri bulundu. Bengalce Hindular yönetişime daha fazla katılım için siyasi ajitasyon ön planda idi; Hindular, Müslümanlar arasında daha popüler olan bölümü, karşı eğilimindeydi. Bölümü izledi Ne Ancak, şiddet içermeyen ve şiddet protesto, boykot ve Batı Bengal eyaletinin yeni Valisi karşı bile bir suikast girişimini dahil bir anti-İngiliz hareketin uyarılmış.
Yirminci yüzyılın açılış yıl fırtınalı idi. Siyasi senaryo değişim geçiren ve İngiliz biraz huzursuz hissetmeye başlamıştı. Memnuniyetsizlik bira oldu. Siyasi hoşnutsuzluk hükümetin yetersizlik veba ve kıtlık döneminde etkili rahatlama organize etmek nedeniyle büyüyordu. Hoşnutsuzluk durdurmak için, İngilizler büyük bir istifini bozmadan siyasi kozlarını oynadı. İlk defa, onlar büyük bir güçle kendi böl ve yönet siyasi oyun kullanılır. Itibaren 1870 itibaren, İngilizler onların farklı dini kimliklerini kurmak için kendi siyasi partilerini kurma Hindular ve Müslümanlar kışkırtmaktan başladı. Yani, belki de siyasetin cemaatleşme başlangıcı oldu. İngilizler dini hatlar boyunca siyasi parti kurma iki toplumu teşvik değil, onlar Hindular ve Müslümanların dini kimlik tehlike sanki bir şekilde düşünmek zorunda edilmesi esasına dayanan bir durumu yaratmak için çeşitli yapıcı adımlar attı. Bu çaba 1905 Batı Bengal, Orissa Bengal bölüm sonuçlandı ve Bihar bir tarafında ve eski doğu Bengal oldu ve Assam diğer tarafta idi. bölüm toplumlu hatları boyunca yapıldı. Bu bölüm bunun bir sonucu olarak, dini bölmek bir ivme sağladı ve Tüm Hindistan Müslüman Ligi ve Tüm Hindistan Hindu Mahasabha'nın kuruldu. Her iki örgüt de ortak tutkuları havalandırdıktan amaçlanmıştır.
Bölme temel nedeni tamamen siyasi idi. Hindular Müslümanlardan daha ekonomik statü, mesleki nitelikleri vb açısından daha iyi bir konumda idi. Müslüman meslektaşlarının vermedi iken öncesi Sepoy İsyan döneminde, Hindu tüccarların bölümü büyük ölçüde İngilizleri yardımcı oldu. İngilizler kızgın. Batı eğitimi Hinduların yayılması ile büyük bir yol yaptı, ancak Müslümanlar yapamadı. Yoksunluk duygusu içinde. Belki de, yoksunluk duygusu mühendislik oldu süründü. Memnuniyetsizlik bu yüzyılın başında büyüdü zaman İngiliz mahrumiyet bu anlamda yararlandı. Aşağılık duygusu vardı. İngilizler sadece ateşe yakıt ekledi. Aniden her iki toplumun kendi dini kimliklerinin farkına oldu. Net sonuç Bengal Partition olduğunu. Partition sararmış iyileşmek için henüz.
Bölme:
Lord Curzon, Hindistan viceroy 31 milyon kişilik bir nüfusa sahip ve Dakka onun sermaye ile, Doğu Bengal ve Assam yeni il oluşturarak, idari amaçlı Bengal bölüm karar verdi. Brahmaputra ve Padma (Ganj) nehirler fiziksel Bengal bu ilk bölümü tanımladı. East Bengal Dhaka başkenti olarak eski statüsünü kabul ve Chittagong önemli bir deniz limanı oldu zenginleşti.
Aşağıda verilen bölüm ilânı ise:
Genel Vali Hint Konseyleri Yasası 1861 amaçlı olmak üzere Assam Baş Komiseri idaresinde şu anda topraklarını oluşturan mutluluk duyar ... bir il hangi yasaların yapılmasını dokunmadan o Kanunun hükümleri ve Barış ve Fort St. George ve Bombay'ın Başkanlıkları iyi bir düzen geçerli olacaktır ve söz konusu il denilen ve Doğu Bengal ve Assam eyaleti olarak bilinen edileceğini doğrudan için düzenlemeler ...
Konsey'de Genel Vali dedi hükümler Teğmen-Vali yasa ve yönetmelikleri yapmak onun yardım için aday gösterebilir meclis sayısı olarak etkisini ve 15. alacaktır hangi dönem olarak Ekim 1905 onaltıncı günü belirtmek için memnun olduğunu .
Konsey'de Genel Vali bildirmek ve Doğu Bengal ve Assam, Dacca, Mymensingh, Faridpur, Backergunge, Tippera, Noakhali, Chittagong, Chittagong Tepesi yolları, Rajashahi ilçelerinin söz konusu ilin anayasa üzerine bu atama daha memnun Şimdi Fort William Başkanlığı Bengal Bölümü parçasını oluşturan Dinajpur, Jalpaiguri, Karanfil, Bogra, Pabna ve Malda tabi veya Bölümü sınırları içinde yer kalkar ve thenceforth tabi ve dahil olacak Doğu Bengal ve Assam eyaletinin Teğmen-Valiliği sınırları içinde.
resmen ilan edildi bölüm arkasındaki nedeni Bengal eyaleti, tek bir vali tarafından idare edilemeyecek kadar büyük ve bu nedenle idari amaçla bölündü olmasıydı. Ama bölüm arkasındaki gerçek sebebi, siyasi ve idari değildi. East Bengal Hindular tarafından Müslümanlar ve Batı Bengal ile ulaştı. Bölme henüz 'Böl ve yönet' politikasının bir diğer parçası oldu. John Brodrick 2 Şubat 1905 Curzon'un mektubunda şu alıntılar, Hindistan Dışişleri Bakanı, Bengal bölümleme onun amaçlarından bir fikir vermek:
"Kalküta Kongre Partisi Bengal tamamında manipüle edildiği merkezi ve aslında Hindistan'ın bütünüdür. Onun en iyi tel çekiciler ve en köpüklü hatipler hepsi burada bulunması. Onların makine mükemmellik ve onları egzersiz sağlayan zulüm gerçekten dikkate değer. Onlar Kalküta'da kamuoyu egemen; Onlar Yüksek Mahkemesi etkiler; Yerel Hükümeti korkutmak ve onlar Hindistan Hükümeti ciddi etkisi olmadan bazen değildir. Onların faaliyet Bütün bunlar bir gün onlar ne arzu onlara vermek için zayıf bir hükümeti zorlamak mümkün olabilir ki güçlü bir ajans oluşturmaya yöneliktir. Bengalce konuşan nüfusu bölmek istiyorum sonucunda herhangi bir tedbir; Bu faaliyet ve büyümek için etkisinden bağımsız merkezlerini imkan verecek; Başarılı entrika merkezi olarak yerden Calcutta tahttan olurdu, ya da yoğun ve ateşli onlar tarafından rahatsızdılar edilir ellerinde tüm organizasyon avukat sınıfının etkisini zayıflatacak olacaktır. haykırış yüksek sesle ve çok şiddetli olabilir, ancak bir yerli beyefendi bana söylediği gibi olacak - 'Bir şey yerleşmiş kadar benim vatandaşlarım her zaman feryat; o zaman 'bunu kabul edin. "
ghul vel haritası
Siyasi kriz.
Bölme dini çizgisinde büyük bir siyasi krize yol açtı. Hindistan Ulusal Kongresi basın ve diplomatik baskı yoluyla İngiliz malları ve kamu kurumları, toplantı ve alayı, şekillendirme komiteleri, propaganda boykot dahil Swadeshi hareketine başladı Hindu direnç patladı. Şimdiye kadar Hint toplumunun bakir bölümleri sonradan hareketler için temel sağlayan, bu hareketlere katıldı. Hareketin Zenginliği kültür, bilim ve edebiyat uzatıldı. Kitleler siyasetin cesur formu için eğitimli ve sömürge hegemonya zarar edildi.
Doğu Bengal Müslümanlar ayrı bir bölge, onlara eğitim ve istihdam üzerinde daha fazla kontrol vereceğini umuyordu, dolayısıyla onlar bu hareketleri karşı çıktı. Rabindranath Tagore Bölme iptali savunanlar için bir toplanma çağrısı olarak "Banglar Mati Banglar Jol" yazdı.
Bölüme Muhalefet Assam Baş Komiseri olmuştu Sir Henry John Stedman Cotton tarafından desteklenen, ancak Curzon taşınacak değildi. Daha sonra, Pamuk, şimdi Nottingham East Liberal milletvekili Doğu Bengal üsteğmenin-vali, Sir Bampfylde Fuller atmak için başarılı bir kampanya koordine etti.
Yeniden birleşme.
Nedeniyle bu siyasi protestolara, Bengal iki parça Hintçe, Oriya ile, dini gerekçesiyle takip ziyade, dilsel eyaleti bölünmüş 1911 yeni bölümde araya ve Assam alanlar ayrı idari birimleri oluşturmak üzere ayrıldı: Bihar ve Orissa İl doğuda batıda oluşturulan ve Assam Eyaleti edildi. İngiliz Hindistan idari başkenti de Yeni Delhi Kalküta taşındı.
Sonrasında.
1909 yılında, ayrı seçimler Müslümanlar ve Hindular için kuruldu. Bundan önce, her iki toplumun birçok üyesi tüm Bengalis milli dayanışmayı savunan etmişti. Ayrı seçim ile belirgin siyasi topluluklar kendi siyasi gündemleri ile geliştirdi. Müslümanlar da, bağlı yirmi iki milyon kabaca yirmi sekiz kendi genel sayısal gücü, Yasama hakim. Ulusal, Hindular ve Müslümanlar iki bağımsız devlet, tek çoğunluğu Hindu oluşturulacak ve çoğunluğu Müslüman olan bölgelerde biri oluşturulmasını talep etmeye başladı.
1947 yılında Bengal ulusların Hindistan ve Pakistan oluşumu aşağıdaki Hindistan'ın Partition parçası olarak, yalnızca dini gerekçelerle, ikinci kez bölündü. 1955 yılında, Doğu Bengal Doğu Pakistan oldu ve 1971 yılında Batı Pakistan ile bağımsızlık başarılı bir savaştan sonra bağımsız Bangladeş devleti haline geldi.
Önemi.
bölüm Bengal halkının üzerinde önemli bir etkisi yanı sıra Hint Yarımadası siyasi olay yerinden ayrıldı. Bölümünün iptali sonrasında, Doğu Bengal insanlar hayal kırıklığı ve öfke içine batırılmıştır. Bu olay aynı zamanda Doğu Bengal Müslümanlar arasında siyasi bir farkındalık duygusu yarattı. Doğu Bengal halkı yatıştırmak için, Lord Curzon'un bir mükemmeliyet merkezi olarak bir üniversite Dacca kurulan (daha sonra Dakka Üniversitesi olarak adlandırılan edileceği) ve Khwaja Salimullah, AK Fazlul HUQ ve oluşan bu konuda bir komite oluşturdu olacağını açıkladı diğerleri. Karar ciddi Batı Bengal bazı Hindu liderleri tarafından eleştirildi. Bu olayın en önemli etkisi Hindular ve Müslümanlar arasındaki Bengal daha toplumlu uyumsuzluk oldu.
