İç kısım
Dünya'nın iç çekirdeği sismolojik çalışmalara göre, Dünya'nın en içteki parçası olduğunu ve yaklaşık bir yarıçaplı öncelikle sağlam bir top. (Bu Ay'ın yarıçapı yaklaşık% 70'dir.) Öncelikle demir-nikel alaşımından meydana geldiği ve Güneş'in yüzeyinde yaklaşık aynı sıcaklık olduğuna inanılıyor: Yaklaşık 5700 K (5400 ° C).
Discovery.
Toprak iç çekirdeğin sınır yansıması ve tespit edilebilir bir deprem tarafından oluşturulan sismik dalgaların gözlemlerden varlığını çıkarsanan sismologdan Inge Lehmann, tarafından 1936 yılında sıvı dış çekirdek ayrı katı bir iç çekirdeğe sahip keşfedildi Dünya'nın yüzeyindeki hassas seismographs tarafından. Bu sınır Lehmann süreksizliği bazen Bullen süreksizliği olarak bilinen, ya da. Birkaç yıl sonra, 1940 yılında, bu iç çekirdek katı demirden olduğu varsayılmıştır; onun sertliği 1971 yılında teyit edilmiştir.
dış çekirdek sıkışma dalgalar geçmesine gösteren gözlemlerden sıvı olduğu tespit edildi, ancak elastik kayma dalgaları yok - ya da öylesine, sadece çok zayıf yapmak. iç çekirdeğin sağlamlığı bu kadar iç gelen yolda zayıflatılmış hale beri katı bir kütleye geçmesi beklenen elastik kayma dalgaları tespit etmek için yeryüzü üzerindeki seismographs için çok zayıf ve zor olduğu için kurmak zor olmuştu sıvı dış çekirdek geçişleri yüzeye çekirdek. Dziewonski ve Gilbert büyük depremlerin yol açtığı Dünya'nın titreşim normal modları ölçümleri sıvı dış çekirdek ile tutarlı olduğunu kurdu. Makaslama dalgaları iç çekirdeğin geçerek tespit edildiğini Son iddialar başlangıçta tartışmalı, ama şimdi kabul kazanmaktadır.
Kompozisyon.
Dünya'nın hacminin geri kalanının kimyası tarafından dayatılan veya zımni çeşitli kimyasal güneş sistemimizdeki elementlerin, gezegen oluşum teorisine ve kısıtlamaları göreceli prevalansı dayanarak, iç çekirdek öncelikle nikel-demir alaşımından oluşan inanılmaktadır Ferrum veya demir 'Ni' nikel ve 'Fe': "NiFe" olarak da bilinir. İç çekirdek yoğun olduğundan (12.8 ~ 13.1), saf demir veya nikel daha bile ağır baskılar altında, çekirdek de ekstre eğer yeterli altın, platin ve diğer siderophile öğeleri içeren olduğuna inanılmaktadır ve kapsayacak yeryüzü üzerine dökülür Derin bir kaplama 0.45 m (1.5 ft) ile tüm Dünya. değerli metaller ve diğer ağır elementler kendi kabuğunda çok daha fazla bol Dünya'nın iç çekirdek olması sözde demir felaketin teorisinin büyüme aşamasında ilk EON önce meydana olay ile açıklanabilir Erken Dünya.
Sıcaklık ve basınç.
İç çekirdeğin sıcaklığının teorik ve iç kısım (yaklaşık 330 GPa) sınır altında demir basıncında saf demirin ergime sıcaklığına deneysel olarak gösterilmiştir kısıtlamalar da dikkate alınarak tahmin edilebilir. Bu hususlar sıcaklığı ile ilgili olduğuna işaret etmektedir. Dünya iç çekirdek içindeki basınç, dış ve iç çekirdeği arasındaki sınır olan biraz daha yüksektir: yaklaşık arasında değişir. Demir yüksek sıcaklıklarda katı olabilir çünkü büyük ölçüde bu büyüklükte basınçlarda erime sıcaklığı artar (Clausius-Clapeyron ilişki bakınız).
Science dergisinde yayınlanan bir rapor iç çekirdek sınırında demirin ergime sıcaklığı önceki tahminlerden daha kabaca 1000 Kelvin yüksek 6230 500 ± Kelvin, olduğu sonucuna varır.
Dinamiği.
Dünya'nın iç çekirdek nedeniyle Dünya'nın iç (milyar yıl başına yaklaşık 100 santigrat derece) kademeli soğutma iç çekirdek soğutur ve katılaşır yavaş sınırda sıvı dış çekirdek olarak büyüyen olduğu düşünülmektedir. Katı iç çekirdek başlangıçta erimiş malzeme kademeli soğuması ile oluşan ve aynı sürecin bir sonucu olarak büyümeye devam çünkü pek çok bilim adamı, başlangıçta, o beklediği, iç çekirdek homojen olduğu tespit olacaktır. Hatta Dünya'nın iç çekirdek demir tek kristal olabileceği ileri sürülmüştür. Ancak, bu öngörü aslında iç çekirdeğin içindeki bozukluğun derecesi olduğunu belirten gözlemler tarafından yalanlandı. Deprembilimciler iç çekirdek tamamen tekdüze olmadığını bulundu, ancak bunun yerine sismik dalgalar diğerlerinden aracılığıyla daha iç çekirdeğin bazı parçaları ile daha hızlı geçmesi gibi büyük ölçekli yapılarını içeren var. Buna ek olarak, iç tabakanın yüzeyinin özelliklerini 1 km kadar küçük mesafeler boyunca bir yerden bir yere değişmektedir. İç çekirdek sınırı boyunca yanal sıcaklık değişimleri (bu sonuç güvenle manyetik alan gözlemleri ile sınırlıdır) son derece küçük olduğu bilinmektedir çünkü Bu varyasyon, şaşırtıcıdır. Son keşifler katı iç çekirdek kendisi yaklaşık 250-400 km kalınlığında bir geçiş zonu ile ayrılmış, katmanlardan oluştuğunu göstermektedir. İç çekirdek yüzeyi üzerine düşen küçük donmuş sedimanlar tarafından büyürse, daha sonra bazı sıvı da gözenek alanlarda sıkışıp olabilir ve bu artık sıvının bazıları hala onun iç çok bazı küçük ölçüde devam edebilir.
İç çekirdek katı Dünya'nın katı manto bağlı olmadığından, olasılık biraz daha hızlı ya da daha yavaş Dünya'nın geri kalanı uzun ağırladı olmuştur daha döndüğünden emin. 1990'lı yıllarda, sismologlar daha hızlı bazı yönlerde dalgalar ileten Anılan özelliğini kullanarak, birkaç on yıl boyunca iç çekirdeğin içinden geçen sismik dalgaların özellikleri değişiklikleri gözlemleyerek süper dönüş bu tür tespit hakkında çeşitli iddialarda yaptı. Bu süper-dönüş tahminleri yılda fazladan dönme bir derece etrafında.
Iç çekirdeğin Büyüme sıvı dış çekirdek dinamo etkisi ile Dünya'nın manyetik alanının nesil önemli bir rol oynadığı düşünülmektedir. Bu dış çekirdek gibi hafif elementlerin aynı miktarda çözülür ve bu nedenle iç çekirdek sınırında dondurma örten sıvı daha hafif elementleri içeren bir kalıntı sıvı üretir çünkü bu çoğunlukla oluşur. Bu neşeli hale gelmesine neden olur ve dış çekirdeğin sürücü konveksiyon yardımcı olur. büyür ve beklenen dış çekirdek sıvı daha akmasına karşı daha dirençli bir çok şey (olması beklenmektedir, çünkü manyetik alan gidermeye yardımcı olabilir iç çekirdeğin varlığı, aynı zamanda, dış çekirdek içinde sıvının dinamik hareketlerinin değiştirir ) çalkantılı olacak.
Spekülasyon da iç çekirdek, iç deformasyon desen çeşitli sergilenen olabileceğini devam ediyor. Bu sismik dalgalar diğerlerine oranla bazı yönlerde daha hızlı geçmesi açıklamak gerekebilir. Tek başına termal konveksiyon imkansız gibi görünen Çünkü, herhangi bir yüzer konveksiyon hareketleri kendi iç sıvının bileşim ya da bereket varyasyonlar tarafından tahrik edilmesi gerekecektir. S. Yoshida ve arkadaşları iç çekirdeğin deformasyon kutup enlemlerde daha ekvatorda dondurma daha yüksek oranda neden olabilir sayede yeni bir mekanizma önerdi, ve S. Karato manyetik alanda değişiklikler de yavaş yavaş iç çekirdeği deforme olabileceğini önerdi zaman aşımı.
İç çekirdek sismolojik veriler bir Doğu-Batı asimetri vardır. Diğer bir yarımkürede ve kristalleşme erime - iç çekirdeğin yüzeyinde farklılıklardan bu açıklayan bir model yoktur.
Tarihi.
Iç çekirdeğin soğutma gözlemlerinden extrapolating, mevcut katı iç çekirdek aslında tamamen erimiş çekirdek neydi yaklaşık 2 milyar ila 4 yıl önce oluştuğunu tahmin edilmektedir. Eğer doğruysa, bu Dünya'nın katı iç çekirdek gezegenin oluşumu sırasında mevcut olan ilkel bir özellik değil, Dünya'nın (yaklaşık 4.5 milyar yıl) yaşından daha genç bir özellik anlamına gelecektir.
