Polarite (uluslararası ilişkiler)
Uluslararası ilişkilerde güç Polarite uluslararası sistem içinde dağıtılan olduğu çeşitli yollardan herhangi biri. O zaman herhangi bir döneminde uluslararası sistemin doğasını açıklar. Güç, dört ya da daha fazla merkezleri için tek kutupluluğu, iki kutuplu, tripolarity ve çok kutupluluk: Bir genel sistemleri, dört tip ayırt eder. Sistemin tipi bir bölge ya da küresel güç ve devletlerin etkisi dağılımı tamamen bağlıdır.
Bu yaygın Soğuk Savaş sonrası uluslararası sistemin tek kutuplu olduğunu, uluslararası ilişkilerde teorisyenleri arasında inanılmaktadır: ABD'nin savunma harcamaları "küresel askeri harcamaların yarısına yakındır; Birleştirilen tüm diğerlerinden üstün bir mavi-lacivert su; onun eski düşmanı Rusya'ya muhteşem bir nükleer birinci grev bir şans; onun en bariz geleceği rakibi Çin'in toplam savunma harcamalarının yüzde 80'i olan savunma araştırma ve geliştirme bütçesi; ve eşsiz küresel güç projeksiyon yetenekleri. "
Tek kutupluluğun.
Uluslararası politikada tek kutupluluğun tek devlet, kültürel, ekonomik ve askeri etkisini en uyguladığı bir güç dağılımıdır.
Nuno P. Monteiro, Yale Üniversitesi'nde siyaset bilimi yardımcı doçent, üç özellik tek kutuplu sistemlere özgü olduğunu savunuyor:
Soğuk Savaş sonrası uluslararası sistemin tek kutuplu geçerli: ABD'nin savunma harcamaları "küresel askeri harcamaların yarısına yakındır; Birleştirilen tüm diğerlerinden üstün bir mavi-lacivert su; onun eski düşmanı Rusya'ya muhteşem bir nükleer birinci grev bir şans; onun en bariz geleceği rakibi Çin'in toplam savunma harcamalarının yüzde 80'i olan savunma araştırma ve geliştirme bütçesi; ve eşsiz küresel güç projeksiyon yetenekleri. "
William Wohlforth, Dartmouth College hükümetin Daniel Webster profesörü, o "büyük güçlerin ve iki nedenden dolayı prestij ve güvenlik için rekabet nispeten düşük seviyelerde arasında savaş olmaması yanadır, çünkü tek kutupluluğun huzurlu olduğuna inanıyor: lider devletin güç avantajı sorunu ortadan kaldırır Dünya siyasetten hegemonik rekabet ve alakayı ve büyük devletler arasında güç siyasetinin denge hisselerini azaltır. "Bu fikir hegemonik istikrar teorisi ve güç teorisi dengesine dayanır. Hegemonik istikrar teorisinin öngörmektedir" güçlü devletler teşvik uluslararası siparişler iktidarda diferansiyel büyüme liderlik için baskın devlete meydan yeteneği ile bir tatmin devlet üretir kadar kararlı olduğunu. net ve lider devlet gücünün yoğunlaşması daha, onunla ilişkili daha huzurlu bir uluslararası düzen olacak. " Güç teorisinin Dengesi sürece uluslararası sistem tek kutuplu kaldığı sürece, güç teorisinin denge barış yaratır öngörmektedir. "Bu nedenle bir kutup iyi ve büyük güçler arasındaki güvenlik rekabet az olmalıdır." Tek kutupluluğun büyük güçler arasında güvenlik ve prestij rekabet için kaç teşvikler oluşturur.
Nuno P. Monteiro uluslararası ilişkiler kuramcıları uzun tek kutupluluğun uluslararası sistem içinde ülkeler arasında getiriyor göreceli sükunet üzerine tek kutupluluğun (yani sona erecek olduğunda) ancak daha az dayanıklılık tartışılan olduğunu savunuyor. Aksine tek kutupluluğun, kutupluluğun ve Artık iki kutuplu göreceli sükunet karşılaştırarak daha o tek kutuplu sisteme endemik savaşa nedensel yollar tanımlar. O kitabında: "Uluslararası İlişkiler ve Amerikan Primacy Challenge Dengesi Dünya Out" William C. Wohlforth bir temel ilkelerinden olan tek kutuplu dünyada büyük güç savaşının imkansızlığını, soru değil. Bunun yerine inandığı "tek kutuplu sistem savaşın diğer iki tip teşvikler sağlamaktadır. Nispeten zayıf devlete karşı tek büyük güç çukurlaşma olanlar ve sadece zayıf devletleri kapsayan bu" Monteiro hipotezi, Soğuk Savaş sonrası ortamda ilk yirmi etkilenir , tek kutuplu ve savaşlar ile dolu olarak tanımlanır biri. "Amerika Birleşik Devletleri, Soğuk Savaş'ın sona ermesinden bu yana yirmi iki yıl on üç savaş olmuştur. Başka bir şekilde, ABD tarihinin en az yüzde 10 oluşturan savaş milletin toplam süre fazla yüzde 25 için hesap tek kutupluluğun ilk iki yıl, koyun. "
Amerikan öncelik.
Amerika Birleşik Devletleri bunu küresel ortak tam komutunu sağlayan küresel ölçekte askeri gücü proje yeteneğine sahip 21. yüzyılın başlarında tek ülkedir. Kısa vadede ufukta hiçbir canlı rakibi ile güç mevcut dağıtım ezici daha sağlam 1945 yılında inşa için yola dünya düzeni yapma, Amerika Birleşik Devletleri yanadır. uluslararası ilişkiler teorisyenleri kalır soru bu "tek kutuplu an" ne kadar süreceğini olduğunu. Sean M. Lynn-Jones, Uluslararası Güvenlik editörü Kenneth Waltz, John Ikenberry ve Barry Posen tarafından ileri sürülen argümanların bir özetini sağlar.
Kenneth Waltz.
In "Soğuk Savaş sonrası Yapısal Realizm," Kenneth Waltz Soğuk Savaş sonrası ortaya çıkan eleştiri bir çağlayan karşı realist teori savunuyor. O gerçekçilik uluslararası siyaset ve ABD üstünlüğü geleceğini anlamak için en iyi teorik objektif olduğunu savunarak, dünya siyasetinin şu anda tek kutuplu yapının gerçekçi analizini sağlar. Waltz da gerçekçilik uygun bir sorun mevcut değildir biri olarak, hiçbir iki demokrasiler diğer savaşa gidecek tutan demokratik barış teorisi alır. Savaş anarşik yapısı, ya da bir kendi kendine yardım ortamında köklü, uluslararası sistemin, Waltz savunuyor. Basitçe savaşı ortadan kaldırmaz ülkelerin iç siyasi yapısını değiştirme. Waltz "demokrasiler nadiren. Demokrasileri mücadele" Ama eski demokratik barış daha sağlam hale kadar ikinci demokratikleştirilmiş haline gelmelidir inandığı demokrasiler olmayan demokrasiler karşı savaş başlatmak daha olasıdır ki, notlar. Böylece, demokrasi yayılması Waltz'un görünümünde dünyada savaş miktarını azaltabilirsiniz. realist teorisine ikinci zorluk, ekonomik bağımlılık barışı teşvik ettiğini savunuyor. Waltz, bu nedensel mantık geriye olduğuna inanıyor: Barış, ekonomik karşılıklı bağımlılık teşvik edebilir. Kuvvet siyasi tekel ya da bir güç dengesi olumlu, statükoyu değiştirme gelen revizyonist güçleri önler Barış doludur. Sonuçta, güçlü bir ekonomik bağımlılık 1914 yılında Waltz uluslararası siyasette temel aktörler olarak uluslararası kuruluşların yükselişi yüzleşir üçüncü meydan savaşı engel olamadı. Waltz, uluslararası sistemde güç yapısı kurumların rolünü belirleyen savunuyor. NATO, örneğin, genellikle özgün outlived olan bir kurum görevi önleyici Batı Avrupa'nın bir Sovyet saldırı olarak çağırılır. Waltz'un görüşüne göre, NATO'nun devam eden varlığı elverişli Nihayet, Waltz, uluslararası siyasetin sorusuna döner ". Yarattı ve algılanan ve algılanan çıkarlarına hizmet etmek daha güçlü devletler (örneğin, Amerika Birleşik Devletleri) tarafından yapılmaktadır nasıl uluslararası kuruluşlar göstermektedir" ve realist sağlar inandığı ABD tek kutuplu an için yorumlanması iki nedenden dolayı kısacık olduğunu. Kendi serüvenlerini kontrol etmek için hiçbir büyük güç ile, Amerika Birleşik Devletleri uluslararası gücünü kötüye kendisini zayıflatacak. "Politika tercihlerinin" nin "Geniş enlem" ABD temelinde kaprisli hareket sağlayacak "iç siyasi baskı ve ulusal hırs." İkincisi, Amerika Birleşik Devletleri hayırsever hareket bile, devletler hala iktidara çünkü buna karşı denge çalışacaktır asimetrisi bunu gerektiriyor: yetenekleri Çünkü onlar diğer devletlerin yaptığı gibi niyetleri 'kendi kendine yardım sistemi, devletler diğer devletlerin değil endişelenmeyin. "Dengesiz güç huzursuz duygu zayıf devletleri bırakır ve onlara konumlarını güçlendirmek için bir neden veriyor" Waltz diyor. O zaten ABD'nin gücünü karşı başlayan olarak Çin'i görüyor. Sonuç olarak, ABD tek kutuplu bir an kısacık ve çok kutupluluk zaten gerçekleşiyor.
John Ikenberry.
Diğer büyük güçler Soğuk Savaş sona erdikten sonra ABD'ye karşı denge karar neden olarak "Kurumlar, Stratejik Restraint ve Amerikan Savaş Sonrası Düzenin Sebat," John Ikenberry açıklıyor. Amerika Birleşik Devletleri, İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra stratejik kısıtlama yapan böylelikle ziyade işbirliğini hakimiyeti daha fazla ilgi olduğunu zayıf devletler ikna çünkü onun görüşüne göre, güç dengeleme realist tahminleri meyve vermedi. ABD'nin stratejik kısıtlama zayıf ülkeler toplam güç avantajlarını istismar ABD'nin fırsatlar sınırlı savaş sonrası dünya düzeninin, make-up katılmak için izin verdi. Ikenberry Amerika Birleşik Devletleri tek taraflı dizginsiz güç projeksiyonu yapan olabilirdi iken, bu kalıcı bir kurumsal düzen kurarak avantaj "kilitlemek" yerine karar zayıf ülkelere bir ses verdi, büyük güç kararsızca azalır ve güvenlik ikilemi hafifletilmiş belirtiyor. ABD liberal temeli hegemonyasına-şeffaf demokratik siyasi sistem vardır kolay diğer ülkelerin savaş sonrası düzeni kabul etmek için yapılmış, Ikenberry açıklıyor. Ve "Amerikan hegemonyası, isteksiz, açık ve son derece kurumsallaşmış ya da bir kelime, liberal olduğu" "büyük ölçekli savaş veya bir küresel ekonomik krizin kısa, Amerikan hegemonik düzen hegemonik yarışmacılarımız olur-be bağışıklık gibi görünüyor."
Barry Posen.
In "Avam Komutanlığı: US Hegemonya Askeri Vakfı," Barry Posen askeri yetenekleri ABD odaklanmaktadır. ". Deniz, uzay ve hava commons-komuta komuta" ABD preeminence için bir anahtar olduğunu Ama commons ve yakın her yerde birden korunmasında ABD kalıcılık komut ABD'nin stratejisi için önemli soruları gündeme: "Hatta 11 Eylül öncesi terörist saldırılar, dış politika tartışması milliyetçi, hegemonya tek taraflı sürümü ve hegemonya liberal, çok taraflı sürüm arasında, önceliği ve seçici nişan arasında bir anlaşmazlık daraldı. "ABD malı komuta, Posen savunuyor, güçlü bir davayı sağlar seçici nişan. Posen Bush Doktrini ABD müttefikleri arasında tedirginlik yarattı çünkü sadece sorunlu, ama aynı zamanda neden inanıyor "ABD'ye karşı ittifak için başkalarını." Maliyet etkin, çünkü üstün bir strateji seçici angajman yoluyla commons olduğu güvenliğini, ABD çıkarları güvence altına, ve diğer milletlere güvenlik garantileri sağladığından neredeyse her yerde ABD askeri tolere yapar.
Iki kutupluluk.
Ikiuçluluk iki devlet, uluslararası ya da bölgesel ekonomik, askeri çoğunluğu ve kültürel etkiye sahip olduğu güç dağılımıdır. Genellikle, nüfuz alanları geliştirmek istiyorsunuz. En komünist devletler SSCB etkisi altına düşecek Örneğin, Soğuk Savaş, çoğu Batı ve kapitalist devletler, ABD'nin etkisi altına düşecek. Bundan sonra, iki güç normalde sahipsiz alanlarda destek manevra olacaktır.
Artık iki kutuplu Çok durum örnekleri.
Bipolar sistem ulus-devletleri dikkate alınmayacaktır böyle ittifaklar veya kuruluşlar çok büyük sistemlerde, genişletmek için, ama yine de güç başlıca iki grupta konsantre olurdu söylenebilir.
Her iki Dünya Savaşları, dünyanın büyük ve özellikle Avrupa, Amerika Birleşik Devletleri ve Japonya iki ayrı küreler bölünmüş olmuştu - ve yetki dağılımının arasında - bir vaka Eksen ve İkinci Dünya Savaşı Müttefiklere (1939-1945) olmak Merkez Kuvvetler ve I. Dünya Savaşı sırasında Müttefik güçler (1914-1918). Nötr uluslar Ancak tripolarity bir örnek olarak hem içinde hem de çatışması olarak değerlendirilebilir ne neden olmuş olabilir.
NATO ve Varşova Paktı gruplaşmalar da tek Bağlantısızlar Hareketi içermiyorsa, bipolar olarak kabul edilebilir.
Çok kutupluluk.
Çok kutupluluk ikiden fazla ulus-devletlerin askeri, kültürel ve ekonomik etkisi hemen hemen eşit miktarda sahip olduğu güç dağılımıdır.
Kutupluluğun istikrarı Görüşler farklıdır. Hans Morgenthau ve EH Carr gibi klasik realist teorisyenleri, çok kutuplu sistem büyük güçler doğrudan diğer güçler meydan yok ittifaklar ve küçük savaşlar yoluyla güç kazanmak gibi, bipolar sistemlere göre daha kararlı olduğunu tutun; Bipolar sistemlerde, klasik realistler iddia, bu mümkün değildir. Öte yandan, neorealist güvenliği odaklanır ve formülü tersine çevirir: sırasında çok kutuplu sistemde devletler, gereksiz yere onların güvenliği tehlikeye, diğer devletlerin niyetleri misjudging, diğer güçlerin herhangi bir sayıda korkularını odak ve bir iki kutuplu sistemde devletler Her zaman en kötü ihtimalle güçler tehditlere karşı ve operasyon biraz çok harcamak için gerekli kuvveti miscalculate olacak, yani başka bir güç korkularını odak. Ancak, karşılıklı olarak güvence imha senaryoları karmaşıklığı, nükleer silahlarla, çok kutuplu sistem bile neorealist analizinde iki kutuplu sistemlere göre daha kararlı olabilir. Bu sistem iki şeyden biri gerçekleşene kadar birçok vites ittifaklar sahip olma eğilimindedir. Ya güç dengesi vurdu ve her iki taraf, diğer saldırmak istiyorsa, ya da iki yeni ittifak potansiyelini korkuları, ya da diğer tarafı yenmek olduğunu hissediyor çünkü bir tarafı diğer saldıracak.
Çok kutuplu sistemi dahil olmak üzere direkleri herhangi bir sayı, bir uluslararası sistemin önemli sonuçlarından biri de, stratejik nedenlerle güç ziyade ideolojik ya da tarihsel nedenlerle dışarı bir denge sağlamak için uluslararası kararların sık sık yapılacaktır olmasıdır.
İskender, Büyük imparatorluğunu büyümüştür 3. yüzyılın BCE, Doğu Akdeniz Hellenistik krallıklar, çok kutuplu bir siyasi dünya iyi bir örnek oluşturdu. Makedonya (Antigonids), Suriye (Seleukoslar), Mısır (Ptolemaiosların) birbirleri ile mücadele etti ve bölgenin hakimiyeti için ittifaklar kayması Pergamon, Partlar ve La Tene Keltler gibi devletler. Güçlü devlete karşı kombinasyonlar hegemonya kurmasını birini tuttu, ama sonunda hepsi yeterince zayıflamış ortalarında 2. asırdan Roma hakimiyeti altında bıraktı.
'Avrupa'nın Konseri,' Kırım Savaşı'na Napolyon Savaşları sonrasında bir süre, huzurlu kutupluluğun (Avrupa'nın büyük güçleri, uluslararası ve yurt içi konuları tartışmak için düzenli olarak monte edilmiş) bir örnek oldu. I. Dünya Savaşı, İkinci Dünya Savaşı, Otuz Yıl Savaşları, Savaşan Devletler döneminde, Three Kingdoms dönemi ve Song Hanedanlığı / Liao Hanedanlığı / Jin Hanedanı / Yuan Hanedanlığı arasında üçlü bölünme bir savaş kutupluluğun tüm örnekleridir.
Nonpolarity.
Nonpolarity güç ama başka bir merkez hakim hiçbir merkezin sayısız merkezleri featuring Richard Haass tarafından öne sürülmüştür uluslararası bir sistemdir. Iktidar Merkezleri ulus-devletlerin, şirketlerin, sivil toplum örgütleri, terörist gruplar ve böyle olabilir. Güç birçok elleri ve birçok yerde bulunur. Bu, gerçekçi paradigma içinde iktidarın liberal kavramlarını kullanmaya çalışırken 'kutupluluk' anlamını seyreltilmesi muzdarip ve yaygın kutupluluk olağan tartışmalara bulunamadı.
Devolution.
Genellikle devlet içinde iktidar yerelleşme olarak tanımlanan rağmen uluslararası ilişkiler uygulandığında, terim devri, ekonomik ve askeri gelişmekte olan devletler, bölgesel meselelerde daha fazla özerklik kazanmak ama küresel güç statüsü elde olmayan hangi işlemi anlatılmaktadır. Amerika Birleşik Devletleri hakim dünya tek kutuplu düzenden hareket ettiğini teorisi karşısında, iktidar çeşitli merkezleri ile çok kutuplu dünya, Amitai Etzioni yakın gelecekte, küresel güç yeniden dağıtılması farklı bir model takip ediyor, savunuyor: "değişim, Amerika Birleşik Devletleri ve bölgesel güçler arasındaki ilişkilerde daha bölgesel özerklik, ya da artmış devri ve daha çeşitli doğru gibi görünüyor." Bu alternatif teori olarak politika etkileri vardır "daha kolay bir küresel süper güç olarak ABD'yi meydan özlemleri daha kalabilirler yükselen güçler arasında daha fazla kontrol arzusu."
Güç konsantrasyonunun ölçülmesi.
Savaş İlişkileri verilen büyük bir güç sisteminin kutuplarını hesaplamak için güç formülünün bir sistemik konsantrasyonunu kullanır. Formül J. David Singer ve arkadaşları tarafından geliştirilmiştir. 1972 yılında.
yakın Nihai konsantrasyonu sıfıra, daha düzgün bir şekilde bölünmüş güçtür. 1'e yakın, daha konsantre bir güçtür. Konsantrasyon ve kutupluluk arasında genel değil sıkı bir korelasyon vardır. Bu 0.5 üzerinde bir sonuç bulmak nadirdir, ancak 0.2 ve 0.4 arasında bir sonuç genellikle iki kutuplu bir ya da çok kutuplu sistem belirtilen süre 0,4 ile 0,5 arasında bir sonuç genellikle, tek kutuplu sistem gösterir. Konsantrasyon dalgalanmaları ve eğilimler görülebilir, böylece Konsantrasyon, zamanla çizilebilir.
