Glikojen dallara ayrılmayı giderme enzim
Bir guruplaş-mayı bozucu konusu enzim glikozıltransferaz ve glukosidaz aktivitesi yoluyla vücutta glikoz deposu olarak hizmet glikojen yıkımını kolaylaştırmak yardım eden bir moleküldür. Birlikte fosforilazlan ile dallara ayrılmayı giderme enzimleri kas ve karaciğerde glikojen mevduat glikoz rezervlerini harekete. Bu en organizmada enerji rezervlerinin önemli bir kaynağını oluşturmaktadır. Glikojen arıza yüksek kan şekeri seviyelerinin bir homeostatik dengeyi korumak için, insülin ve glukagon gibi çeşitli hormonlar tarafından, özellikle karaciğer, vücutta düzenlenmiştir. Glikojen arıza glikojen guruplaş-mayı bozucu enzim mutasyonlar tehlikeye olduğunda, örneğin Glikojen depo hastalığı tip III gibi metabolik hastalıklar neden olabilir.
Glikozıltransferaz ve glukosidaz isimlendirme komplike ", E. coli" ve diğer bakteriler, iki ayrı enzimleri ile, memelilerde, maya ve bazı bakterilerde, tek bir enzim ile gerçekleştirilebilir, fakat. Her iki fonksiyonu katalize proteinler glikojen dallara ayrılmayı giderme enzimler (GDEs) olarak ifade edilir. Glikozıltransferaz ve glukosidaz farklı enzimlerle katalize edilir zaman, "glikojen guruplaş-mayı bozucu enzim, genellikle" glukosidaz enzimi belirtir. Bazı yazılı eserlerde, sadece glukosidaz yeteneğine sahip bir enzim, bir "dallara ayrılmayı giderme enzimi" olarak adlandırılır.
Fonksiyonu.
Birlikte fosforilazın ile glikojen dallara ayrılmayı giderme enzimleri glikojen arıza ve glikoz seferberlik işlev. Fosforilazı dört glikoz kalıntısı bir glikojen dalı aşağı sindirilmiş olan zaman, daha fazla artıkları çıkarmak olmaz. Glikojen enzimler, fosforilazı glikojen arıza katılan ilköğretim enzimi yardımcı glikojen depolarını mobilize dallara ayrılmayı giderme. Fosforilaz sadece glikojen bitişik glikoz molekülleri arasındaki α-1,4 glikosidik bağı yarabilir ancak dalları olarak α-1,6 bağları mevcuttur. Fosforilazı o yarma durur dallanma noktasından dört kalıntılarını ulaştığında; 1 10 kalıntılar dallı, çünkü yalnız fosforilazın tarafından bölünme glikojen depolarını harekete yeterli olmaz. Fosforilaz katabolizmasını devam önce, dallara ayrılmayı giderme enzimleri iki işlevi vardır:
Böylece dallara ayrılmayı giderme enzimleri, transferaz ve α-1,6 glucosidase fosforilaz tarafından daha fazla bölünme önünü doğrusal birine dallı glikojen yapısını dönüştürür.
Yapı ve aktivitesi.
İki enzim.
"E. coli" ve diğer bakteriler içinde, glikoziltransferaz ve glukosidaz fonksiyonları iki farklı enzimler tarafından gerçekleştirilir. "E. coli", glukoz aktarma 4-alfa-glukanoltransferaz, gen malQ tarafından kodlanan bir 78.5 kDa proteini ile gerçekleştirilir. İkinci bir proteini yerine α-1,6-glukoz ayrılması enzimi dallara ayrılmayı giderme olarak anılacaktır. Bu enzim, 73.6 kDa'lık bir molekül kütlesine sahip olan, ve gen glgX ile kodlanmaktadır. Iki enzim aktivitesi her zaman mutlaka birleştiğinde değildir. "E. coli" olarak glgX seçici glukanoltransferaz etki olmadan, 4-alt-birimi dalları bölünmesini katalize eder. Bu bölünme, maltotetraoz ürünü, maltodekstrin fosforilaz daha da düşer.
", E. coli" GlgX proteini izoamilaz, yapısal olarak benzemektedir. monomerik proteinidir ve sekiz paralel beta-ip kolları sekiz paralel a şeritlerin çevrili olan merkezi bir alan ihtiva etmektedir. Bu yapı içinde dikkat çeken bölünme önce dört glikoz şube stabilize düşünülen aromatik kalıntıları içeren 26 angström uzunluğunda ve 9 angstrom genişliğinde bir oluk vardır.
İki katalitik siteler ile Tek enzim.
Memelilerde ve maya, tek bir enzimin de dallara ayrılmayı giderme işlevleri gerçekleştirir. İnsan glikojen guruplaş-mayı bozucu enzim (geni: AGL) 175 kDa bir molekül ağırlığına sahip bir monomerdir. Bu AGL iki katalitik işlemler çok aktif bölgeler mevcut olduğunu gösteren, birbirinden bağımsız olarak işlev görebilir gösterilmiştir. Bu fikir, transferaz aktivitesi ölçülebilir değiştirilmedi ise glukosidaz aktivitesini inhibe etmek için bulunmuştur gibi polihidroksiaminin aktif site inhibitörleri, ile takviye edilmiştir. Glikojen guruplaş-mayı bozucu enzim, birden fazla katalitik siteleri içeren bir monomer olarak sadece etkin bilinen ökariyotik enzimdir.
Bazı çalışmalar, N-terminal yarı glukosiltransferaz aktivitesi ile ilişkili iken, maya GDE C-terminal yarı, glukosidaz aktivitesi ile ilişkili olduğunu göstermiştir. Bu iki etkin bölgelerine ek olarak, AGL bir glikojen polimere bağlamak için izin veren bir üçüncü aktif sitesini içeren görünmektedir. Ökaryotlarda GDE tam yapısı henüz olmasına rağmen, aşağıdaki şekilde gösterildiği gibi, bu şekilde aktif mevki içinde 7 alt birimlerine karşılık gelen altı zincirin glukoz molekülleri hem de dallanmış glukoz bağlandığı düşünülmektedir belirlenecektir.
Bu aktif sitesine glikoz 'a', 'b', 'C' ve '0' en hızlı olarak hidroliz edildi ve zaman görülmüştür. Bu, aktif siteye glikojen zinciri bağı güçlü bu bölge enzim ve alt tabaka arasında güçlü bir etkileşimi, daha hızlı bir şekilde hidrolize yol açtığı için olduğunu göstermiştir.
Bu gelişmelere rağmen, ökaryotlarda GDE tam yapısı henüz tespit edilecek etmiştir. arkelerin glikojen parçalayan enzim "Sulfolobus solfataricus" ökaryotlarda bu daha iyi karakterize olduğunu. "S solfataricus" bir GDE TRex olarak da bilinir. Memeli GDE gibi TRex hem amylosidase ve glukanol fonksiyonları vardır, ancak TRex glgX yapısal olarak benzer olan ve bir 80kD kütle ve bir aktif sitesi Hass. GlgX ya AGL da farklı olarak, bununla birlikte, TRex solüsyonda bir dimer ve tetramer halinde bulunur. TREX oligomerik formu enzim şekil ve fonksiyon hem değiştirerek önemli bir rol oynadığı görülmektedir. Dimerleşme aktif bölgeye yakın bulunan bir "esnek döngü" stabilize düşünülmektedir. Bu TREX (ve glgX) glikoziltransferaz aktivite gösterir nedenini açıklayan anahtarı olabilir. Bir tetramer olarak TREX katalitik etkinliği olan dimerik form üzerinde dört kat artar.
Genetik Location.
gen için resmi adı resmi sembol AGL ile "amylo- α- 1,6 glukozidaz, 4- α- glukanol" dir. AGL kromozom lp21 bulunan otozomal geni olduğunu. AGL gen glikojen guruplaş-mayı bozucu enzim, izoformu olarak bilinen birkaç farklı sürümleri yapmak için yönergeler sağlar. Bu izoformlar büyüklüğüne göre değişir ve örneğin karaciğer ve kas gibi farklı dokularda ifade edilmektedir. Bu gen, bu genin mutasyon Glikojen depo hastalığı tip III neden olduğu için, ayrıntılı bir şekilde incelenmiştir.
geni, 85 kb uzunluğunda 35 eksonu sahiptir ve 7.0 kb- mRNA için kodlar. İlk iki ekson (68kb) 5 'çevrilmemiş bölge içerir, çünkü geninin çeviri, AGL geninin ilk 27 amino asit için kodlayan ekson 3, başlar. Ekzonlar 4-35 AGL geninin geri kalan 1505 amino asidini kodlar.
Duke Üniversitesi'nde pediatri bölümü tarafından üretilen çalışmalar, insan AGL geni az 2 yükseltici bölgelerinde içerdiğini göstermektedir, genin transkripsiyon izoformuna diferansiyel ifadesinde, bu sonucu başlayan siteler, bir de aynı proteinin, mRNA farklı biçimleri Farklı dokular için spesifik olan şekilde.
Patoloji.
GDE aktivitesi tehlikeye olduğunda, vücut etkili bir glikojen, tip III Glikojen Depolama Hastalığı (debrancher eksikliği), otozomal resesif, neden olabilir saklanan bırakınız olamaz. GSD III glikojen dökümü eksik ve kısa dış dalları ile anormal glikojen birikimi vardır.
Hastaların% 15 kas gde muhafaza rağmen karaciğer (Tip IIIb) ile ilgili bu yoktur yerken Çoğu hasta, karaciğer ve kas (TypeIIIa) hem de GDE eksikliğinin katkısı sergiler. Mutasyon konumuna bağlı olarak, AGL geni farklı mutasyonlar gen ekspresyonunun farklı izoform etkileyebilir. Örneğin, ekson 3 meydana mutasyonlar esas olarak karaciğerde eksprese edilir izoformunu etkileyen formunu etkileyen; Bu GSD tip III yol açacak.
Bu farklı tezahür hepatomegali, hipoglisemi çocuklarda boy kısalığı, miyopati ve kardiyomiyopati dahil Tip I GSD neredeyse ayırt edilemez olabilir çeşitli belirtileri, üretirler. Tip IIIa hastalar sıklıkla başlangıç ​​yaşı, hastalığın ilerlemesi ve ciddiyeti oranı nedeniyle varyasyonları ile, karaciğer hastalığı ve ilerleyici kas tutulumu ile ilgili belirtiler gösterirler. Tip IIIb olan hastalar genellikle belirtileri karaciğer hastalığı ile ilgili. Tip III hastalarda GSD diğer formlarından farklı, normal bir ürik asit ve kan laktat düzeyleri ile, karaciğer enzimleri tarafından ayırt edilmesi. Kas tutulumu olan hastalarda, Tip IIIa, kas güçsüzlüğü yetişkinlikte baskın hale gelir ve ventrikül hipertrofisi ve distal kas erimesine yol açabilir.
