Gücümüz paylaşın
Gücümüz ABD'de çocukluk açlığı sona erdirmek için çalışan ulusal bir kuruluştur paylaşın. Gücümüz paylaşın mutfak olayları tutan bireysel bağışları solicits ve ardından açlık sorununa uzun vadeli çözümler finanse etmek için kullanılan fonlar, yükseltmek, sosyal medya kullanır. Kurumsal sponsorluklar sayesinde, Gücümüz zam paylaşın fonlar daha sonra önemli ölçüde büyümektedir.
Misyon.
Gücümüzü en birincil görevi olduğunu Share "sanayi ve bireyleri harekete ve kalıcı değişimi teşvik etmek topluluk zenginlik yaratarak yurtdışında ABD'de açlık ve yoksulluğu sona erdirmek ve." Onlar üç adım sürecinde Bunu başarmak: yükselterek fonları, büyütücü fonları, fon verilmesi, hayırsever altyapı çalışmaları ve hayırsever çalışmaları sürdürme.
Fon.
Tarihsel, Gücümüz paylaşın sonra gerçek hayırsever işi yapacağını, diğer kar amacı gütmeyen fon, öncelikle bir hibe verme organizasyonu olmuştur.
Gücümüz dört ana platformları ve küçük girişimlerin bir dizi aracılığıyla fon yükseltir paylaşın. Ana platformlar hangi aracılığıyla Gücümüz fonları yükseltir paylaş:
Bağış için diğer platformlar Bisikletleri üzerinde şefler, bir 'binmek-a-thon' için fon üst motosiklet sürme şefler meydan bir olay arasında; telefonları manifatura yoluyla bağış mobil; bireylerin üyelik bağış; Yazarın Hasat, yazarlar daha sonra kitap halinde derlenen kısa öyküler ya da makaleler bağış bir kitap serisi; ve birçok imzalamak kurumsal bağışlar gücümüz faaliyetlerini paylaşın.
Büyütülmesi fonları.
Gücümüz bağışlanan her dolar eşleşen bağış ve daha etkili sosyal yardım ile artırılır bunu yapmak kurumsal sponsorluklar yoluyla fon büyütür paylaşın. Bu şekilde, bağış kişinin yerel gıda bankasına doğrudan yapılan benzer bir bağış daha açlık riski bulunan çocuklar için önemli ölçüde daha fazla yardım satın alabilirsiniz Gücümüz Paylaş yaptı.
Fonlar da Gücümüz paraları tahsis paylaş nasıl tarafından büyütülmüş. Fonların büyük çoğunluğu yükseltilmiş olan aynı topluluğuna verilen edilirken, geri kalan fonlar bunun yerine en az miktarda en fark yaratabilir yerlere tahsis edilir. Yeniden tahsis Bu yöntem harcanan her bir dolar muhtaç çocuklara yardım için mümkün olduğunca yapar sağlar.
Para verme.
hibe çoğunluğu Gücümüz hayırsever altyapı çalışmalarını oluşturmaya doğru gidin yapar paylaşın. Diğer hibe verme açlık örgütleri aksine, Gücümüz bu acil ihtiyaçlara göre daha açlık sorununa uzun vadeli çözümler daha fazla odaklanıyor paylaşın. Başka kurum öncelikle bir gıda bankası dolu tutmak için gerekli gıda satın fonları dışında hibe olabilir Oysa, Gücümüz, gıda bankası için yeni bir soğutma ünitesi sağlayan aynı gıda bankası uzun vadede çalıştığı yardım hibeleri, yapma eğilimi paylaşın ya da bir imaret için yeni bir sanayi fırın fon.
En hibe verme kuruluşları küçük ihtiyaçlarını finanse olmamasına rağmen Ayrıca, Gücümüz bu kadar uzun paranın gerekli altyapı iyileştirme için kullanıldığı gibi 100 $ gibi düşük olabilir açlık örgütlerinin kerelik ihtiyaçları sağlayan bir geçmişe sahiptir paylaş - Böyle bir savunma grubu toplumda kapıdan-kapıya kelime çıkmak yardımcı olacak ek bir besin banka için buzdolabında veya bisiklet gibi.
Geç 2000'ler durgunluk en çok hibe verme kuruluşlar aksine, Gücümüz aslında bu dönem boyunca fon artışı paylaşın.
Hayırsever altyapı çalışmaları.
Verme fon bölümünde belirtildiği gibi, Share çoğu gücümüzü çalışma açlık sorununa uzun vadeli çözümler oluşturmak için yardımcı altyapı iyileştirmeleri doğru gidiyor. Bu çerçevede, Gücümüz yok Share en doğrudan fon düz kolay açlık sorunu çözmek için yapmak iyileştirmeler gider.
Gücümüz paylaşın bir yolu, bu Pişirme Matters, açlık riski altında bireylere beslenme, sağlıklı pişirme ve gıda bütçeleme dersleri öğretmek için gönüllü şefler, beslenme uzmanları ve mali planlamacıları harekete geçiren bir pişirme tabanlı beslenme eğitim programı yoluyla gerçekleştirir. Nasıl satın almak ve bir bütçe beslenme yemek hazırlamak için aileleri öğreterek, bir etkinin çok daha basit aynı aile yiyecek bir hafta değerinde yalnız vererek daha fark edilebilir. Ayrıca, gıda bankaları sık sık ihtiyacı olanlara vermek için stokta sadece daha egzotik öğeler var; nasıl bu gıda maddeleri kullanarak pişirin bu alıcıları öğreterek, bu yiyecek harcamak zorunda gelenler aileyi kurtarır.
Gücümüz altyapı çalışmaları için kullandığı bir başka yöntem Hisse çeşitli ortaklıklar oluşturarak gereğidir. (Yetebon, Etiyopya olarak) Proje Mercy böyle bir ortaklıktır. Birlikte mevcut sosyal hizmetler genişletmek ve örnek modeller çoğaltmak için en etkili yollarını belirlemek için deneyin.
Gücümüz paylaşın de mümkün olduğunca çabuk o bölgede çocuk açlığı sona erdirme amacıyla, tek bir alanda çaba odaklanmak amacıyla toplum örgütleri, ulusal yoksulluk grupları ve yerel açlık kabartma kar amacı gütmeyen kaynaklarını dokunun devlet ortaklıkları kullanır. Bir devlet dikkat odaklanarak, bu pilot programlar diğer devletler daha sonra benzer sonuçlar elde etmek için çoğaltabilirsiniz ölçeklenebilir planlarını kurmaya yardımcı olabilir.
Şu anda devlet ortaklıkları bulunmaktadır Gücümüz paylaş:
Hayırsever çalışmaları sürdürülmesi.
Gücümüz doğrudan kriz zamanlarında acil ihtiyaçlarını finanse etmek olur paylaşın. Örneğin, geç 2000s durgunluk sırasında gıda bankaları mevcut gıda kıtlık pişirme zımba birçok gıda bankaların ihtiyaç finanse etmek Gücümüz paylaşın neden oldu.
Katrina Kasırgası sonrasında, Gücümüz çocuk açlık biten onun kurulu misyonu sapmış ve hemen özel Gulf Coast yeniden inşası kullanılmak üzere 2.000.000 $ yükselterek, Rölyef programı için restoranları ülke genelinde restoranlar vurdu paylaşın.
Etiyopya'da 1984 kıtlık Paylaş Bizim Strength başlaması için itici güç oldu ve yıllık bazda hibe sürdürme alıcı olmak için bu güne kadar devam eder.
Gücümüz de önemli bir girişim olarak (genellikle yaz Yemekler olarak da bilinir), ulusal Yaz Gıda Hizmet Programı iyileşme vurgular paylaşın. Akademik yıl boyunca kendi okuluna ücretsiz ya da indirimli fiyat yemek almak Birçok çocuk yaz aylarında sağlıklı yemekler sınırlı erişim hakkına sahiptir. Yaz Yemekler programı belirlemek ve yaz yemekler ülke genelinde dağıtım siteleri yönetmek için yerel yönetim ve kar amacı gütmeyen kuruluşlar ile çalışan bu eksikliği mücadele etmek. Birçok anti-açlık örgütleri New York Koalisyonu Karşı Hunger dahil olmak üzere ortaklık, Gücümüz topluluk özgü sosyal yardım ve mevsimsel medya kampanyalarıyla bu programın katılımı ve farkındalığı artırmak için çalışmaktadır paylaşın.
Ayrıca kendi yerel topluluklar gıda sürücüler ve diğer gönüllü faaliyetlere yardımcı olmak için gönüllü teşvik ederek düzenli olarak geniş üyeliğini sürdürür Gücümüz paylaşın.
Tarihi.
Gücümüz bugün örgütü liderliğini devam Kız ve erkek kardeşim Billy ve Debbie Shore tarafından 1984 yılında kurulmuştur paylaşın. Bu "Capitol Hill'de bir satır evin bodrumunda başlayan" ve baştan görünüşte sonsuz sorunlara uzun vadeli çözümler arıyor üzerinde duruldu. Bu ilk yıllarda, Gücümüz bağış toplama üzerinde yoğunlaşır ve diğer kar amacı gütmeyen kuruluşlar için dışarı tamamen kendi fonlarını verilmiş paylaşın.
Darbe.
Paylaş Gücümüz çocuk açlık biten doğru 245.000.000 $ üzerinde yükseltti ve onun tarih boyunca 1000'in üzerinde kar amacı gütmeyen kuruluşlar finanse etti. 2009 yılı itibariyle, bu 12 milyon dolar yıllık bütçesi çalışır.
Programlar.
Milletin tat.
Yiyecek ve şarap tattırarak, oturmuş yemekleri ve Kuzey Amerika genelinde 50 şehirde gerçekleşecek brunches bir dizi. 1988 yılından bu yana, olaylar açlığı ve yoksulluğu sona erdirmek için çalışan 450 grupları destekleyerek, daha fazla 70.000.000 $ artırdı.
Great American Bake Sale.
Gücümüz ülke genelinde insanların çocukluk açlık mücadele fırında satış barındırmak için teşvik paylaşın.
Hungry Hayır Kid Out Dine.
Ülkenin restoran endüstrisi ve tüketicilerin milyonlarca uç çocukluk açlık yardım kritik fon bir hafta boyunca yemek yok Kid Hungry mitingler için Out Dine. Bu platform Katrina Kasırgası mağdurları yardım için bir rahatlama çabası olarak oluşturulan Rölyef eski Restoranlar oluşturuldu.
Bir Zevkli Pursuit.
Amerika Birleşik Devletleri'nde çocukluk açlık mücadele fon elit şefler ve Sommeliers özelliğine sahip gezici yemeği serisi.
Pişirme Matters.
Gücümüz Aşçılık Matters (eski Operasyonu Frontline), katılımcılara güven vermek ve lezzetli ve düşük maliyetli malzemeyi seçmek için know-how kurslarda el-kurşun birden yemekler arasında onları germek yerel mutfak ve beslenme uzmanları ve gönüllüleri bir araya getiriyor paylaşın ve sağlıklı pişirme teknikleri ve onların ailelerine mümkün olan en iyi besin sağlamaya yardımcı tarifleri kullanmak. yemek dersleri masa etrafında topluluk oluşturmak için birlikte yemek paylaşarak sonuçlanacak. Katılımcılar sık ​​sık eve götürmek ve evde tekrarlayarak ders güçlendirmek için sınıf ve ekstra malzemelerle basılı bir tarifi alırsınız.
Umut bağlı.
Umut Menteşeler Gücümüz gerçekleştirir Share işi vitrin turlar dizisidir.
