Epidermis (botanik)
[[Dosya: Kök-histoloji-kesit-tag.svg | thumb | right | 250px | Bir keten bitkisi kök Kesit: <br>
1. ilik <br>
2. protoxylem <br>
3. ksilem <br>
4. phloem <br>
5. sklerenkima (sak lifi) <br>
6. korteks <br>
7. epidermis
("aşırı deri" anlamına Yunan "επίδερμίδα" dan,) epidermis hücreleri bitkilerin yaprakları, çiçekleri, kökleri kapsar ve sapları hücrelerin tek katmanlı bir gruptur. Bu bitki ve dış ortam arasında bir sınır oluşturur. Epidermis o su kaybına karşı korur gaz değişimini düzenler, metabolik bileşiklerin salgılar ve (özellikle köklerde) su ve mineral besin emer, çeşitli işlevleri yerine getirir. yüzeyler biraz farklı bir yapıya sahiptir ve farklı fonksiyona hizmet edebilir, üst (polar taraf) ve alt (alt yüzey) en yaprak epidermis dorsoventral anatomisini gösterir. Odunsu sapları ve diğer bazı kök yapıları ikincil kaplama koruyucu kaplama olarak epidermis yerini peridermeyı denilen üretirler.
Açıklama.
epidermis birincil bitki gövdesinin dış hücre tabakasıdır. Bazı eski yaprak epidermis hücreleri çalışır uzmanlaşmış parankim hücreleri olarak kabul edilmiştir, ancak parankim zemin dokusu olarak sınıflandırılır oysa kurulu modern tercihi uzun dermal doku olarak epidermis sınıflandırmak olmuştur. Epidermis, kökler, çiçekler, meyveler ve tohumlar (aşağıda tasarımını) yaprakların deri doku sistemi ana bileşenidir ve aynı zamanda gövde; genellikle saydam (epidermal hücreler, kloroplastlar bir alt sayısına sahip olduğu ya da koruyucu hücreleri hariç, onları tamamen yoksundur.)
epidermis hücreleri yapısal ve işlevsel değişkendir. Çoğu bitkiler kalınlığında tek hücre tabakası olan epidermis bir var. Yaprakların protoderm içinde periclinal hücresel bölünme var "kauçuk ağacı" ve "peperomia" gibi bazı bitkiler, birden fazla hücre katmanları ile bir epidermis var. Epidermal hücre sıkı bir şekilde birbirlerine bağlanmış ve bitki mekanik mukavemet ve koruma sağlar. bitkilerin toprak üstü kısımlarının, epidermal hücrelerin duvarları kütin içeren ve kütikül ile kaplıdır. kütikül bazen düz levhalar, granüller, plakalar, borular ya da filamentler balmumu ile kaplanmıştır, atmosfer su kaybını azaltır. balmumu tabakaları bazı bitkilere beyazımsı veya mavimsi yüzey renk verin. Yüzey mumu, bir nem bariyeri olarak görev yapar ve yoğun güneş ışığı ve rüzgardan bitki korur. Birçok yaprakların alt üst tarafında daha ince bir manikür var ve kuru iklimlerde bitkilerin yaprakları genellikle terleme azaltarak su tasarrufu için tırnak etlerini kalınlaşmış var.
epidermal hücreler, bekçi hücreleri, yan hücreler ve epidermal kıllar (trikomlar): epidermal doku birkaç farklılaşmış hücre türlerini içerir. epidermal hücreler büyük, en çok ve en uzmanlaşmıştır. Bunlar tipik olarak dikotları daha monokotlar yapraklarında daha uzundur.
Trikomlar veya kıllar birçok türün epidermis dışarı büyür. Kök epidermis, epidermal kıllar olarak adlandırılan kök tüyleri yaygındır ve su ve mineral besin emilimi için uzman bulunmaktadır.
İkincil büyüme ile bitkilerde köklerin epidermis ve sapları, genellikle bir mantar kambiyum aksiyonu ile periderm ile değiştirilir.
Bekçi hücreleri.
yaprak ve kök epidermisin stoma adı gözenekler (şarkı. stoma), kloroplast-ihtiva eden bekçi hücreleri her tarafında çevrili bir gözenek oluşan bir stoma kompleksinin bir parçası ve kloroplast eksikliği 2-4 yan hücreleri ile kaplanmıştır. stoma kompleksi dış hava ve yaprağın iç arasında gaz alışverişini ve su buharı düzenler. Tipik olarak, stoma eksen dışı (adaxial) üst epidermis daha yaprağın (alt) epidermis üzerinde daha çoktur. Bir istisna çoğu veya tüm stoma üst yüzeyinde olan yaprakları yüzen. Böyle birçok otlar gibi dikey yaprakları, genellikle her iki yüzeylerde stoma kabaca eşit sayıda var.
stoma iki bekçi hücreleri tarafından sınırlanmaktadır. bekçi hücreleri aşağıdaki konularda epidermal hücreler farklıdır:
Geceleri, şeker kadar kullanılır ve su koruma hücreleri bırakır, bu yüzden sarkık olur ve stomatal gözenek kapatır. Bu şekilde, yaprak kaçan su buharı miktarını azaltır.
Epidermiste hücre farklılaşması.
aksi takdirde yaprak tüyleri olarak bilinen, kaldırım hücreler, bekçi hücreleri ve stoma ve tüyler çevreleyen kendi iştiraki hücreleri: Bitki epidermis üç ana hücre tiplerinin oluşmaktadır. yaprakları epidermis da konik hücreler denilen trikonların bir varyasyonu oluşturur. Bu hücreler tüm bitkilerin yüzey hücreleri çoğunluğunu oluşturan kaldırım hücrelerinden gelişir. Genetik ve çevresel koşullar: Kısaca, epidermal hücrelerin hücre farklılaşması iki ana faktör tarafından kontrol edilir.
"TTG" ve "GL1" Tüyler iki ana kıl spesifikasyon genin kontrolü altında gerçek yaprak gelişimi sırasında belirgin bir faz gelişir. işlem tesis hormonları Gibberellinler tarafından kontrol edilebilir ve tamamen kontrol olmasa bile, gibberellinler kesinlikle yaprak kılların gelişimi üzerinde etkisi vardır. "GL1" endoreplication, daha sonra hücre bölünmesi gibi hücre genişlemesi olmayan DNA replikasyonu neden olur. "GL1" Hücresel dışa büyümesinin neden kıl oluşumu son aşamasında kontrol kıl oluşumu "gL2", bir ikinci genin ifadesi üzerinde döner.
"Arabidopsis thaliana" gibi "YTL" "TTG" ve trikonların, desenlendirme kontrol etmek için inhibitör genlerin ürünlerini kullanmaktadır. Bu genlerin ürünleri trikomlar şekillendirme ve kaldırım hücrelerinin oluşumunu teşvik "TL" durumunda bunları önlemek, hücrelere nüfuz edecektir.
Daha önce belirtildiği gibi, konik hücre çiçek yaprakları oluşur trikomu bir formu vardır. Gen "mixta", ya da daha sonra hücresel farklılaşma sürecinde diğer türlerde de analoğu sentezlenmesi trikonların fazla konik hücre oluşumuna neden olur. "Mixta" bir transkripsiyon faktörüdür.
Stomatal model verme stoma etkisi bitkiler, su tutma ve solunum yetenekleri gibi çok daha kontrollü bir işlemdir. Bu önemli fonksiyonların bir sonucu olarak, stoma oluşturulması için hücrelerin farklılaşması, diğer epidermal hücre tipleri çok daha büyük bir dereceye kadar çevre koşullarına maruz kalmaktadır.
Stoma diyafram açılıp kapanmasını kontrol eden iki bekçi hücreleri tarafından çevrili bitki epidermis deliklerdir. Bu bekçi hücreleri da bekçi hücreleri için destekleyici bir rol sağlamak iştiraki hücreleri ile çevrilidir.
Stoma stoma meristemoidlerin olarak başlar. süreç dikotillere ve monokotlara arasında değişmektedir. Boşluk mutantlar genetik kontrol çeşit altında gösteriyor olsa dikotillerde esasen rasgele olduğu düşünülmektedir, ancak daha fazla stoma protodermal hücrelerinin spesifik asimetrik bölümleri arasında ortaya çıkan, tek çenekliler, kontrol edilir. üretilen iki hücre daha küçük bekçi anne hücreleri olur. Komşu epidermal hücreleri de yan hücreleri oluşturmak için asimetrik böleceğiz.
Stoma kendi farklılaşma hakkında bilgi toplama tesisleri hayatta böyle önemli bir rol oynamak için stoma mutantlar hayatta mümkün olma eğilimi gibi, genetik manipülasyon geleneksel yollarla zordur. Böylece işlemin kontrolü iyi anlaşılmamıştır. Bazı genler tanımlanmıştır. "TMM" stoma başlatma özellikleri ve "FLP" zamanlamasını kontrol düşünülmektedir oluştukları kez bekçi hücreleri daha fazla bölünmesini önleyerek dahil olduğu düşünülmektedir.
Çevresel koşullar yaprak yüzeyinde, özellikle kendi yoğunluk stoma gelişimini etkiler. Bu, etilen ve sitokinler gibi bitki hormonları, çevre koşullarına stoma gelişim yanıtı kontrol olduğu düşünülmektedir. Bu hormonların birikimi bu tür bitkilerin kapalı ortamlarda tutulur olduğu gibi artırılmış ağıza ait yoğunluğu sebep olduğu görünmektedir.
Stomatal hücreleri sadece yaprak epidermis üzerinde meydana gelir ve bu bitkiler stoma oluşumunu önlemek üzere epidermis inhibitör sinyalleri için diğer kısımlarında gerçekleşmesi gerekir düşünülmektedir. Bu sinyaller plasmodesmata ile dokuların temel iletilen belki de hormonal ya da gen ürünleri olabilir.
