Vaka Şirketi
Vaka Corporation, inşaat ekipmanları ve tarımsal ekipman üreticisi oldu. J.I. olarak Jerome I. Davası tarafından kurulan Kılıf batöz Firma, bu yüzyılın en o isim altında işletilmektedir. Başka bir 66 yıldır bu J.I. oldu Vaka Şirketi ve sık sık Vaka sadece çağrıldı. 19. yüzyılın sonlarında, Vaka kendinden tahrikli portatif motorları, çekiş motorları ve buhar traktör üreten, buhar motorları Amerika'nın en büyük yapımcılarından biri oldu. Bu harman makineleri ve diğer hasat ekipmanları önemli bir yapımcı oldu. 20. yüzyılda, Olgu yıllardır tarım traktörleri 10 büyük inşaatçılar arasında yer aldı. 1950'lerde inşaat ekipmanı hattı tarımsal işletme ile ikinci, birincil odak noktası haline geldi.
Kasanın kurumsal varlıklar ve markalar 1980'lerde ve 1990'larda tekrar tekrar değişti. Kurumsal ebeveyn, Tenneco, Uluslararası Harvester tarım ekipmanları bölümü aldım ve Case, JI içine birleşti zaman Vaka Şirketi devam etti, ancak Case IH marka kullanmaya başladı. 1990'lı yıllarda bu isimler CNH Global'in içine birleşme ayrı bir varlık olarak tarih sona ermeden (her isim "Case" de dahil olmak üzere) birçok kez daha değişti. Çeşitli CNH markalar gibi Vaka CE ve Case IH olarak Olgu adı faydalanmak devam ediyor.
Ayrıntıları adlandırın.
J.I. olarak 1844 yılında Jerome I. Davası tarafından kurulan Kılıf batöz Firma, şirket adı JI tarz oldu reklamlarında bazılarında 1928 yılına kadar, bir yüzyılın en o isim altında faaliyet Vaka T.M. Kısa Co. Jerome I. Case, JI tarafından kurulan bir başka iş Kılıf takımyıldızı Eserler, bağımsız bir iş oldu. Pulluk İşleri 1928 yılında Massey-Harris tarafından satın alındı ​​zaman ikincisi JI isim haklarını sattı JI olarak tekrar katıldığı Kılıf batöz Firma, Vaka Şirketi. 1970 yılında çoğunluğuna sahip olduğu 1967 yılında Tenneco tarafından ve yüzde yüz iştiraki haline geldiği şirket, genellikle basit markası Davası tarafından çağrıldı.
Şirket yasal JI kalmasına rağmen, 1984 yılında Tenneco Uluslararası Harvester tarım ekipmanları bölümü aldım ve Durumunda içine birleşti ve tarım ekipmanları markaları Case IH olarak kombine edilmiştir Vaka Şirketi. Bu Tenneco Vaka Equipment Corporation olarak sıyrılmış 1994 yılına kadar gibi devam etti. Vaka Vaka Ekipmanları Corporation ve daha sonra Vaka LLC oldu.
1999 yılında, Vaka LLC CNH Global'in beri Fiat Industrial tarafından çoğunluğuna sahip olduğu bir şirket haline demerged edilmiş bir Fiat Grubu bölümü oluşturmak için New Holland Tarım ile birleşti. isim Olgu iki CNH markaları yaşıyor: Olgu CE inşaat malzemeleri dünyanın en büyük üçüncü markası, ve tarımsal ekipman dünyanın en büyük ikinci markası olan Case IH, ("İnşaat Malzemeleri" dan).
Tarihi.
Kurucu.
Jerome Artış Olgu (1819-1891) bir Williamstown, New York çiftçi bir ailenin çocuğu olarak dünyaya geldi. Küçük bir çocukken, Vaka ellerini kullanmaya gerek insanlar olmadan buğday kesebileceğini bir makine hakkında okuyun. O noktada tarımda bir ilgi gelişti.
Vaka o tasarımı geliştirilmiş ve bunları üretmek için bir şirket kurdu 1842, yılında Wisconsin küçük, el ile çalışan harman makineleri aldı. 1843 yılında, Vaka su gücü daha iyi erişim sahip olmak için Racine, Wisconsin, taşınır ve Racine batöz Works açıldı. 1863 yılında, Vaka onun üst çalışanları, Massena Erskine, Robert Baker ve Stephen Bull üç ile ortaklık. Olgu ayrıca siyaset ve at yarışları yer aldı. Zamanla, şirket büyüdü.
Çiftlik işinde rekabet.
JI Kılıf Eski Abe, Wisconsin İç Savaşı Alay maskotu dayalı 1865 yılında ilk kez bir kartal logosu tanıtıldı. Vaka, 1869 yılında güç buğday harmanlama için kullanılan bir motor ilk taşınabilir buhar motoru inşa. Bu motor DC Kılıf onun harman Fransa'da 1878 Paris Sergisi'nde birincilik kazandı, Washington'daki Smithsonian Müzesi'nde ise; Bu Case şirketi tarafından yurtdışına gönderilen ilk harman ve daha sonra uluslararası ihraç olacağını binlerce ilkiydi. Bu Vaka onun taşınabilir motorlarından birinde bir tahrik mekanizması ile, ilk kendinden tahrikli çekiş motoru yarattığı bu zamanda.
Bu arada, 1871 yılında Büyük Chicago Fire McCormick fabrikasını imha etti. Makinelerinin imalatı ile McCormick yardım Case'in teklifi rağmen, McCormick Şirket güneybatısında Chicago, teklifi ve yeni bir tesis reddetti McCormick İşleri inşa edildi çağırdı. McCormick şirketi 1880'lerde sırasında çiftlik sektörünün dikkatini çekti sözde "Harvester Savaşları" yol 1881 yılında birçok sicim bağlayıcı makinelerin ilk tanıttı.
1884 yılında, Vaka onun harman makinelerinin biri çalışma değildi aldıktan haber üzerine Minnesota ondan sonra adlı bir çiftlikte bir ziyaret yaptı. O makineye kendini düzeltmek olamayacağını aslında çileden çıkardı, o ertesi gün onu ateşe ve Wisconsin döndüğünde sahibine yepyeni bir harman makinesi gönderdi.
1890 yılında, Vaka Şirket Arjantin'de bir fabrika açarak, Güney Amerika'ya genişletti. 1891 yılında, şirketin kurucusu öldü. Bu zamana kadar Vaka şirket harman makineleri iktidara taşınabilir buhar motorları üretti, daha sonra buhar çekiş motor işine girdi. Bu küçücük 9 HP boyutunda değişmektedir, standart 15, 25, 30, 40, 50, 65 HP ve 75 kadar çiftçilik için: 20. yüzyılın başından itibaren, Vaka motorlarının en üretken Kuzey Amerika oluşturucu oldu 80 HP boyutları. Olgu ayrıca dikkate değer iki hikaye taksi ile büyük 110 HP kırılma motorları yaptı. Dokuz büyük 150, HP çekme motorlarının buhar silindirleri ek olarak yapılmıştır. Vaka motorları Woolf vana dişli, besleme suyu ısıtıcıları ve ikonik "kartal" Smokebox kapakları kendi kullanımı için not edildi.
1902 itibariyle, beş büyük Amerikan tarım üretim şirketleri bir araya gerekli olduğuna karar verdi ve böylece McCormick Hasat Makine Firma, Deering Harvester Company, Plano Manufacturing Company ve diğer iki International Harvester Şirketi olarak yeni bir şirket çakıltaşı Rebranding, kendi şirketleri birleşti hangi sanayi devlerinden biri haline geldi.
İçten yanmalı traktörler.
1895 itibariyle, Vaka Firma benzinli motorlar üretmeye başlamıştı. 1899 itibariyle, Vaka Şirket Rus pazarına girdi.
1904 yılında, Vaka ilk all-çelik harman makinesi tanıttı. Olgu o yıl ilk benzinli traktörünü sattı, ve şirket sözde "eski kıta" düzenlenen çiftçilik yarışmasında birincilik kazandı Avrupa'nın en sürekli bir varlığı kurmuştur. Harmanlama, bağlayıcı, greyder, su tankları, pulluk, arabaları ve hatta otomobil: şu anda Vaka geniş bir ürün hattı geliştirdi.
20. yüzyılın başından itibaren petrol motorları gelişi, ufukta bir değişiklik önerdi. Hart-Parr ürünleri Froelich ilk traktörler, petrol traktörler öncesinde şekilde görünüyordu. Rumely yağı çeker benzer teen yıllarda 1912 Vaka de üretilen gazyağı traktörler 30-60 yağ motor üretimine başladı Vaka Joe Jagersberger kiraladı ve o 1911 Indianapolis 500 Case yarış bir motoru test etti. I. Dünya Savaşı sırasında, Case'in satış ve talep Avrupa'da dramatik büyüdü. Bu artışlar, doğrudan savaşa bağlı idi; Birçok çiftlik işçileri asker oldu gibi, gerekli kalan her çiftçi daha verimli olmaya, ve makine bu gerçekleşmesi için bir yol oldu.
1919 yılında, John Deere Firma biçerdöver işine girmiş ve yeni rekabet Uluslararası Harvester cevabı P & Canton, Illinois Ey Plowing Şirketi ve Chattanooga Chattanooga Küreme şirketi, Tennessee satın almak oldu. Henry Ford da kitlesel Rouge Nehri fabrikasında üretilen onun Fordson Traktör ile traktör işine girdi. 1920'lerin başlarında sırasında bir ekonomik kriz traktör satışları nemlendirilmiş; fiyat kesme talebi canlandırmak için (traktör savaşı olarak adlandırılır) traktör sektöründe bir fiyat savaşı başlattı. Ford, üretim kapasitesi ve dağıtımında büyük bir avantaj, dokuz yüzde uzak bir ikinci sırada yer İHK ile tüm Amerikan traktörlerin tahmini yüzde 73 oranında, üreten, üstünlük vardı ve birkaç diğer şirketler yüzdeleri geri kalanını paylaşmak. 1923 yılında, IHC Farmall tarım endüstrisine girdi ve Ford'un boğucu kaymaya başladı. Aynı yıl ayrıca, Olgu tarafından üretilen 100.000'inci harman makinesi Vaka şirket için önemli bir kilometre taşı işaretleme, montaj hattı kendi yolunu yaptı.
1927 yılında JI Kılıf Şirket efsanevi buhar motorları inşa durdurdu. Gaz traktörler gri boyalı ise 30.000 'den fazla üretilmiş olan Case buhar motorları, yeşil makine ile siyah boyandı. 1939 yılında, Case ekskavatörler bir kırmızı, sarı olmak, Flambeau Red kendi renk düzenini değiştirdi. 1929 itibariyle, Vaka Avustralya, Meksika, İsveç ve diğer ülkelere genişletilmiş oldu. Aynı yıl, JI Kılıf Şirket ilk paletli traktör üretti. S ve V traktörler 1940 yılında tanıtıldı.
Otomobil üretimi.
Döneminde 1911-1925 / 1927 döneminde Durumunda tarafından üretilen otomobilleri şunlardır: Vaka (Case'in at için adlandırılır) Brougham ve Vaka Touring-Y Jay-Eye-Bkz.
İkinci Dünya Savaşı çalışın.
Dünya Savaşı geldi Vaka ABD için kabukların imalat dahil ve Sherman Tank B-26S, bombalar ve kapılar için kuvvetler askeri yanı sıra, uçak parçaları müttefik olma, gelişti. Model 123 SP biçerdöver - Üç yeni tesisler 1942 yılında, şirketin ilk kendinden tahrikli birleştirmek üretilen bu yıl içinde Amerika Birleşik Devletleri genelinde açılmış ve bulundu. Aynı yıl, Vaka şu anda Smithsonian toplum tarafından korunur şirketin ilk pamuk seçici yayımladı. Arasında Wisconsin bir uzamış 440 gün grev
Vaka fabrika şirketi zayıfladı.
Gelecek 31 yıl için, şirket Avustralya, Japonya ve diğer yerlerde tarımsal piyasalarda bilinen bir şirket olma, daha fazla küreselleşme geçti. Birçok diğer şirketler bu dönemde Davası katıldı.
Modern birleşme.
1957 yılında, Vaka Amerikan Traktör Corporation'a (ATC) aldım. ATC 1950 yılında kurulan ve küçük paletli traktör üreticisi oldu. Entegre beko Onların (Terradozers olarak pazarlanan) dozerler üretim ve geliştirme Case özel ilgi oldu. Olgu sadece tahrik trenler için Terratrac adını istinat 1959 yılında ATC adı düştü. Bu melez bir traktör 1957 yılında Burlington Tesisi dışında adı beko yükleyici ABD'de eşanlamlı olacak bu modeli, 320 İnşaat King, haddelenmiş yol açtı. O zamandan beri Vaka gibi 580T, 580ST, 590ST ve 695ST içeren T-Serisi gibi diğer modelleri yayımladı. 1998 yılında, bir jüri ezilme ve makineyi kullanırken belden aşağısı felç olan ona yol 580 beko tasarımında bir arıza sonrasında zararlar $ 17 milyon, bir inşaat işçisi ödüllendirildi.
1964 Colt Bahçe Traktörleri edinimi getirdi. Bu 'Hy-Drive ", çeşitli ağır ekleri için izin ve şanzıman tahrik kayışları ihtiyacını ortadan hidrolik itme gücü biçimi ile çalışan ilk bahçe traktörü oldu. Kern County Land Company, petrol paraları kullanarak Vaka Şirketi satın aldı. Buna karşılık Kern County Texas Tenneco Şirketi'ne Davası sattı.
1972 yılında, Vaka İngiliz traktör oluşturucu David Brown Ltd. aldım
Bu timeperiod Case inşaat şirketi olarak yeniden konumlandırılmış edildi
uzakta tarım makineleri gelen şirketin genişleme inşaat kolu ve yeniden konumlandırılması ile. Amerikan çiftlikleri içine kaymaya başladı
nedeniyle faiz oranları ve düşük fiyatlara daraltmak.
1974 yılında Vaka Fransız inşaat ekipmanları firması, Poclain çoğu satın aldı.
1983 yılında, International Harvester varlık alımı sırasında, Vaka Ingersoll Güç Ekipmanları onun bahçe traktörü bölümü satıldı. Ingersoll traktörler 1987 yılına kadar Vaka marka adını taşımaya devam edecektir.
1984 yılında, Vaka ebeveyn Tenneco International Harvester tarım bölünme seçilen varlıklarını satın aldı ve JI ile birleşti Olgu. Tüm tarım ürünleri ilk Vaka Uluslararası ve daha sonra Case IH etiketlenir. Onlar bir şirket olarak birlikte CASEIH ilk traktör iki 94 Serisi VAKA Programı'nı ve dört tekerlekli sürücü kullanılır. Ama Case IH en GERÇEK ilk traktör Magnum oldu. 1985 yılında tanıtılan Magnum üretime başladı ve 94 serisi hattı kesildi. Ancak, MAGNUM tasarımı IH 50 serisi traktörün bir arada ve Vaka 94 serisi - çok yeni traktör iki marka sahiplerine tanıdık. Aynı şekilde, stil ve endüstriyel tasarım IH en Danışmanlık tasarım firması (Montgomery Design International) orijinal MAGNUM stil kavramını ve detay çalışmaları çok veren Ralph Lanphere altında iç tasarım grubu sağlayan her iki taraftan geldi. Case IH 1986 yılında Steiger aldım onlar da Steiger markalaşma devam etti ve bugün hala yok.
1996 yılında Avusturyalı traktör üreticisi Steyr Traktör satın alındı.
Vaka Corporation, birleşme, CNH Doncaster, İngiltere ve Winnipeg, Kanada'da üretim tesislerinin serbest zorunda Çünkü Kasım 1999'da CNH, şimdi CNH Küresel olmaya New Holland NV ile katıldı. Doncaster sitesi, ARGO-grup tarafından satın alınan traktör üreticisi Landini sahibi ve McCormick marka geri getirildi. Winnipeg bitki Buhler Traktörler başlatmak için Buhler ailesi tarafından devir alınmıştır.
Avrupa'da (eski Fordson ve Fiat traktör hatları dahil) New Holland ile birleşme Case IH beklenen başarı oldu. 2006 yılında Case IH "Uluslararası" geri getirmek onların ürünlerine hissetmek için bir plan geldi. Onlar eski International Harvester logosunu geri getirdi ve iki marka arasında daha teknik bir fark yarattı. Montgomery Tasarım Uluslararası endüstriyel tasarım ve stil MAGNUM ve diğer birkaç yeni Case IH ürünlerinin yanı sıra tüm New Holland traktör ve revize Steyr traktör styling New Holland "Kedi Gözü" styling redid. Bu stil temalar bu güne devam ediyor.
