Alel
Bir alel (veya), ya da allel, aynı gen ya da aynı genetik lokusta alternatif formları bir dizi biridir. Bazı durumlarda, farklı alel gibi farklı bir pigmentasyon farklı gözlemlenebilir fenotipik özellikleri, neden olabilir. Ancak, çoğu genetik varyasyonlar az veya hiç gözlenebilir varyasyon sonuçlanır.
En çok hücreli organizmalar kromozom iki takım var; yani, diploid bulunmaktadır. Bu kromozomlar homolog kromozomlar denir. Diploid organizmaların her kromozomu üzerindeki (ve bu yüzden, bir alel) için tek bir, her bir genin bir kopyası vardır. Her iki aleller aynı ise, bu organizma bu gene göre homozigottur. Allelleri farklı ise, bu organizma bu gene göre heterozigot.
Kelime "alel" Farklı fenotipleri olarak tespit edilen bir genin değişik formlarını tanımlamak için genetik ilk günlerinde kullanılan allelomorph ("Diğer formda"), kısa bir şeklidir. "Öteki" anlamına; (Latince "Alius" ile kendiyle allos) It "karşılıklı" ya da Yunan sıfat ἄλλος ilgili olan kendisi "birbirini" anlamına Yunan öneki "ἀλλήλ", "allellinin" türemiştir.
Dominant ve resesif allel.
Bir çok durumda, bir yerdeki iki allel arasında genotipik etkileşimleri, iki homozigoz fenotipleri heterozigot benzediği ve buna göre, baskın ya da resesif olarak tarif edilebilir. Heterozigot homozigot birinden ayırt edilemez olduğu durumlarda, ilgili alel birincisine resesif olduğu söyleniyor, hangi diğer egemen olduğu söyleniyor. egemenlik derecesi ve desen loci arasında değişmektedir. Etkileşim Bu tür ilk resmi Gregor Mendel tarafından tarif edilmiştir. Ancak, birçok özellikleri bu basit kategorizasyon meydan ve fenotipleri eş egemenlik ve poligenik miras yoluyla modellenmiştir.
Dönem "vahşi tip" alel bazen meyve sinekleri ("Drosophila melanogaster") olarak organizmaların "vahşi" toplumlarda görüldüğü gibi tipik fenotipik karakter katkıda bulunduğu düşünülmektedir bir alel tanımlamak için kullanılır. Böyle bir "vahşi tip" alel tarihsel aksine, baskın ortak ve normal olarak kabul edildi "mutant" alleller, resesif nadir ve sık sık zararlı olarak kabul etmek. O eskiden çoğu bireyler en fazla gen lokusların "vahşi tip" alleli için homozigot olduğunu ve herhangi bir alternatif olduğunu "mutant" alel sık genetik hastalıklar olarak, "etkilenen" bireylerin küçük bir azınlık homozigot formda bulundu düşündüm ve daha sık mutant alel için "taşıyıcı" olarak heterozigot formda. Artık çoğu veya tüm gen lokusu olan frekansları nüfus nüfusun değişir birden alellerin ile, son derece polimorfik olduğu takdir ve genetik varyasyonun büyük bir açık fenotipik farklılıklar üretemezler allel şeklinde gizlidir yani.
Çoklu alleller.
Bir toplum veya organizma türlerinin tipik olarak çeşitli bireyler arasında her lokustaki birden allelleri içerir. Bir lokustaki Allelik varyasyon allel sayısı (polimorfizm), mevcut ya da nüfusta heterozigotlar oranı olarak ölçülebilir.
Örneğin, insanlarda ABO kan grubu karbonhidrat antijenleri için gen loküsündeki, klasik genetik kan transfüzyonu uyumluluk belirlemek üç allel, IA, IB, ve i tanır. "A Tipi", "B Tipi" ((IAIA'da homozigot ve heterozigot IAI genotipleri tarafından üretilen): Herhangi bir birey altı olası genotipleri (IAIA, IAI, IBIB, IBI, IAIB ve ii) dört olası fenotip birini üretmek birine sahiptir IBIB homozigot ve heterozigot IBI genotipleri) tarafından üretilen, "Tür AB" IAIB heterozigot genotip tarafından üretilen ve ii homozigot genotip tarafından üretilen "Type O". 70'den fazla allel ABO lokusunda bilinmektedir: Şimdi, A, B, ve O alellerinin birbirleri ile aynı özelliklere sahip olan proteinlerin üretilmesi farklı DNA dizileri ile birden fazla allel bir sınıfı, aslında bilinmektedir. "Tip A" kan ile bir birey, bir AO heterozigot, AA homozigot, ya da iki farklı "A" allelleri ile AA heterozigot olabilir.
Allel ve genotip frekansları.
diploid popülasyonda alellerin sıklığı ilgili genotip frekanslarını tahmin etmek için kullanılabilir (Hardy-Weinberg prensibi bakınız). Iki allel basit bir model için:
"p" tek alel ve "q" frekans olduğu mutlaka birlik Özetle alternatif alel, sıklığıdır. Ardından, "p" 2 ilk alel için homozigot nüfus bölümüdür, 2 "pq" heterozygotes bölümüdür ve "q" 2 alternatif alel için homozigot bölümüdür. Birinci alel ikinci baskın ise, baskın fenotip gösterecektir nüfusun kesir "p" 2 + 2 "pq" olduğunu ve resesif fenotip kesir "q" 2.
Üç allel ile:
Diploid lokusta birden fazla allel durumunda, allel (a) bir dizi olası genotiplerin (G) sayısı ifade ile elde edilir:
Genetik bozukluklar Alelik hakimiyeti.
Bağımsız bir tek gen özelliği için iki çekinik allel devralır, genetik hastalıkların bir dizi yol vardır. Çekinik genetik bozukluklar albinizm, Kistik Fibrozis, Galaktozemi, Fenilketonüri (PKU) ve Tay-Sachs hastalığı sayılabilir. Onlar kadınlara oranla erkeklerde daha sıktır, diğer bozuklukları da resesif allel nedeniyle, ancak erkekler yalnızca bir kopya olması için gen lokusu, X kromozomu üzerinde bulunması nedeniyle (yani, onlar hemizigot vardır). Örnekler kırmızı-yeşil renk körlüğü ve Frajil X sendromu sayılabilir.
Bir birey sadece bir baskın alel miras bu tür Huntington hastalığı gibi diğer hastalıklar, ortaya çıkar.
