Aya İrini
Bazen Aziz Irene olarak da bilinen Aya İrini veya Aya İrini ("Kutsal Barış",), İstanbul, Türkiye Topkapı Sarayı'nın dış avlusunda bulunan eski bir Doğu Ortodoks kilisesidir. Bu müze Salı hariç her gün açıktır.
Tarihi.
Adlandırma.
Kilise, Tanrı'nın barışa Konstantin tarafından adanmış ve İmparator birlikte Ayasofya (Bilgelik) ve Aya DYNAMIS (Kuvvet) ile, Allah'ın sıfatları adamış üç türbelerin biridir.
Kilise.
Bina rivayete bir Hıristiyanlık öncesi tapınağın sitede duruyor. Bu Konstantinopolis inşa edilen ilk kilise, aslında sıradadır. Roma İmparatoru Konstantin 4. yüzyılda ilk Aya İrini [Referans?] Kilise görevlendirdi. Ayasofya İstanbul'un ilk Konseyi kilisede gerçekleşen Temmuz 381 Mayıs Gönderen 360 yılında tamamlanmıştır önce Patrikhane kilisesi olarak görev yaptı. Ben 548 yılında restore kilise vardı 532. İmparator Justinyen Nika isyanı sırasında yanmıştır.
Ağır 8. yüzyılda bir depremle hasar, büyük ölçüde o anda yapılan onarımlar gelen bugünkü şekliyle büyük. İmparator Konstantin V restorasyonları emretti ve iç mozaik ve fresklerle süslenmiştir vardı. Aya İrini özgün atrium korur kentte Bizans kilisesinin tek örnektir. Pantocrator veya Theotokos görüntü genellikle Bizans geleneği yerleştirildi ana narteks, yukarıda yarım kubbe büyük bir haç, İkonoklazma sanatının eşsiz eseridir; muhtemelen daha önceki dekorasyon yerini aldı. Kilise 11. ve 12. yüzyıllarda genişletilmiştir.
Kilise, 100 m × 32 m ölçülerinde. Bu sütun ve sütun bölünmüş bir nefli ve iki geçitli, oluşan bir Roma bazilika tipik formu vardır. Bu ana alan, narteks, galeri ve bir atrium oluşur. Kubbe 15m genişliğinde ve 35m yüksekliğinde ve yirmi pencere vardır.
Arsenal.
Fatih Sultan Mehmed tarafından 1453 yılında İstanbul'un fethinden sonra kilise Topkapı Sarayı duvarları içinde kapatılmıştır. Yeniçeriler silah deposu olarak kiliseyi kullanılır. Aynı zamanda savaş ganimeti için bir depo olarak kullanılmıştır. Sultan Ahmet III (1703-1730) döneminde, bir silah müze haline getirilmiştir.
1846 yılında, İmparatorluk Arsenal, Ahmet Fethi Paşa, Mareşal askeri antika müze haline kilise yapılmış. O Türk Kültür Bakanlığı'na devredilen zaman 1978 yılına kadar 1908 Askeri Müzesi olarak kullanılmıştır.
Konser Salonu.
Bugün, Aya İrini nedeniyle olağanüstü akustik özellikleri ve etkileyici bir atmosfer, özellikle klasik müzik performansları için bir konser salonu olarak hizmet vermektedir. İstanbul Uluslararası Müzik Festivali konser çoğu 1980 yılından bu yana her yaz burada düzenlenen oylandı.
2000 yılında, Türk haute couture tasarımcısı Faruk Saraç burada özel bir gösteri üretti. Osman Gazi'nin, son padişaha Osmanlı İmparatorluğu'nun kurucusu, Mehmed VI, değişen 36 padişah elbiseler de dahil olmak üzere, Osmanlı sultanlarının esinlenerek tasarlanan 700 adet, koleksiyonu sergilendi. gösteri, müzik ve sultanların yaşamları ve Osmanlı dönemine ait dans gösterileri hikayesi eşlik etti.
Uzun yıllar boyunca, Aya İrini olayları sırasında veya özel izniyle erişilebilir, ancak müze Ocak 2014 yılından bu yana günlük bazda halka açık olmuştur.
