Nüfus yoğunluğu
(Tarımda: ekin stok ayakta ve ayakta) Nüfus yoğunluğu birim alana veya birim hacim başına düşen nüfus bir ölçüsüdür; Bu tip numarası yoğunluklu bir miktarıdır. Sık sık, canlı organizmalar için, özellikle de insanlara uygulanır. Bu önemli bir coğrafi bir terimdir.
"Farklı ülkelerin nüfus yoğunluğu listeleri aşağıda belirtilmiştir. Diğer nüfus yoğunlukları Listeleri See bölümüne de vardır."
Biyolojik nüfus yoğunluğu.
Nüfus yoğunluğu uygun olarak toplam arazi alanının veya su hacmi, bölü nüfustur.
Düşük yoğunluklar bir sönüm girdap neden olur ve daha da azaltılmış doğurganlık yol açabilir. Bu onu tespit bilim adamı sonra Allee etkisi denir. Düşük bir nüfus yoğunluklarındaki nedenleri örnekleri aşağıdakileri içerir:
İnsan nüfus yoğunluğu.
İnsanlarda için, nüfus yoğunluğu kilometrekareye genellikle ya (su veya buzullar, alanları içeren ya da örneğin, dışarıda olabilir) kare mil başına alıntı alanın birim başına düşen kişi sayısı ise. Genellikle bu bir ilçe, şehir, ülke, başka bir bölgede veya tüm dünya için hesaplanabilir.
dünyanın nüfusu yaklaşık 7 milyar olduğunu ve (toprak ve su dahil) Dünya'nın toplam alanı 510 milyon kilometre kare (197 milyon mil kare) 'dir. Bu nedenle, dünya çapında insan nüfus yoğunluğu etrafında 7 milyar 510 milyon ÷ = (başına metrekare. Mil 35) km2 başına 13.7 olduğunu. 150 milyon km2 (58 milyon metrekare. Mil) sadece Dünya'nın yüzölçümü ise dikkate alınır, (başına metrekare. Mil 120) km2 başına 47'ye daha sonra insan nüfus yoğunluğu artar. Bu Antarktika dahil tüm kıta ve ada arazi içerir. Antarktika de dahil edilirse, o zaman nüfus yoğunluğu (her kare. Mil 130 üzerinden) km2 başına 50 kişi yükselir. Ancak Dünya'nın kara kütlesinin yarısından fazlası böyle çöller ve yüksek dağlar gibi insan yerleşimi için soğuk bölgelerde oluşur ve nüfus liman ve tatlı su kaynaklarının çevresinde küme eğilimindedir. Böylece kendi başına bu sayı insan nüfus yoğunluğu herhangi bir yararlı ölçümünü vermez.
Dünyanın en yoğun nüfuslu bölgelerin birçok şehir-devletleri, mikrodevletler ve bağımlılıkları vardır. Bu topraklar nispeten küçük bir alanı ve yüksek nüfus yoğunluğu ve aşırı nüfus arasındaki farkı gösteren alanının dışında kırsal kaynaklara da ekonomik uzman şehir nüfusu çizim ile yüksek kentleşme düzeyine, var.
Bu kaynaklara konut kalitesi ve altyapı ve erişim gibi etkenlere bağlıdır rağmen yüksek nüfus yoğunluğu ile Şehirler, bazıları tarafından, kabul overpopulated edilecek olan. Afrika'da Kahire ve Lagos de bu kategoriye girer rağmen en yoğun nüfuslu şehirlerin çoğu, güney ve doğu Asya'da bulunmaktadır.
Şehir nüfusu ve özellikle alan, ancak, "Kentsel alanda" kullanılmıştır tanımı büyük ölçüde bağımlı şunlardır: yoğunlukları yığılma alanları veya olduğu gibi, amost banliyö yerleşim ve müdahale kırsal alanlar dahil edildiğinde daha merkezi şehir alanı için her zaman daha yüksektir metropol, bazen komşu şehirler de dahil olmak üzere ikinci. Sadece şehir içi ölçüldü ve çevredeki banliyöleri dahil edildiğinde Örneğin, Milwaukee daha büyük bir nüfus yoğunluğuna sahiptir.
Gevşek bir kalabalık kişi (Jacobs Metodu) başına on feet kare (bir metrekare) alarak olarak karşılaştırıldığında, yedi milyar dünyanın sakinlerinin bir dünya nüfusunun dayanarak, Delaware arazi biraz daha büyük bir yer işgal ediyorum.
Diğer ölçüm yöntemleri.
Aritmetik yoğunluk nüfus yoğunluğu ölçümü en yaygın yolu iken, diğer bazı yöntemler belli bir alan üzerinde nüfus yoğunluğu daha doğru bir ölçü sağlamayı hedefliyoruz hangi geliştirilmiştir.
