İber Yarımadası
İber Yarımadası (Asturyasça, Galiçya, Leonese, Mirandese, Portekizce;, Aragon;), yaygın Iberia denilen, (İskandinav ve Balkan yarımadalarıyla sonra) üçüncü büyük Avrupa yarımadası olduğu; Bu kıtanın aşırı güneybatısında yer alıyor. Alan yaklaşık. İspanya, Portekiz, Andorra, yanı sıra Fransa'nın bir parçası ve Cebelitarık İngiliz Denizaşırı Bölge: Üç (Fransa ve İngiltere alt topraklarında ek olarak) o ülkeler de vardır.
Coğrafya.
İber Yarımadası üç büyük Güney Avrupa yarımadalar-İber, İtalyanca ve Balkan batıdaki olduğunu. Akdeniz'in tarafından güney-doğu ve doğu sınırlanmıştır ve kuzey, batı ve güneybatısında Atlas Okyanusu ile olan. Pyrenees dağlar Avrupa'nın geri kalanından ayıran yarımadanın kuzey-doğu kenarını oluşturur. Onun güney ucu Cebelitarık Boğazı ile ayrılmış Afrika'nın kuzeybatı kıyısında, çok yakın.
Adı.
Yunan isim.
İngilizce kelime "Iberia" İber Yarımadası'nda olarak İngilizce bugün bilinen başvurmak için Roma İmparatorluğu'nun egemenliği altında Yunan coğrafyacılar tarafından Antik Yunanca kelime Ιβηρία (Iberia) kullanımından uyarlanmıştır. O zaman, isim tek bir siyasi varlık ya da insanların ayrı bir nüfusa tarif etmedi. Strabon'un "Iberia" Pyrenees tarafından Keltikē (Galya) den tarif ve tüm kara kütlesi güney-batı dahil orada (o "batı" diyor).
Eski Yunanlılar batıya voyaging tarafından İber Yarımadası keşfetti. Milet Hecataeus 500 M.Ö. terimini kullanmak için bilinen ilk kişi oldu. Halikarnas Herodot "onunla ... Iberia tanışmış Yunanlılar kimin yaptığını onlar oldu." Diye Foçalılar diyor Strabon'a göre, önceki tarihçiler ülkeyi "Ἶβηρος (Iberos) bu tarafı" anlamına "Iberia" kullanılmıştır kadar kuzey Fransa'da nehir Rhône olarak, ama şu anda onlar sınırı olarak Pyrenees ayarlayın. Polybius bu sınırı saygı, ama Atlantik tarafında hiçbir ad sahip, Cebelitarık kadarıyla güney Akdeniz tarafı olarak Iberia tanımlar. Başka bir yerde o Saguntum olduğunu söylüyor "Iberia ve Celtiberia bağlayan tepelerin aralığının denize yürüyerek."
Strabon Keltlere ya Celtiberians birinden ayırt edilecek Pyrenees yaşayan "İberya stoklar" insanlar Carretanians değinmektedir.
Roma isimler.
Genellikle, Yunan yazarları "Iberia" ve "Hispania" kullanılmıştır Latin yazarları kullanılır, ancak Romalılar Yunan coğrafyacıların yazıları karşılaştı, onlar kelime "Iberia" kullanmaya başladı ve "Iberi" nin zaman zaman konuştu. Roma edebiyatında ilk söz annalist şair Quintus Ennius 200 M.Ö. oldu. Romalılar Kartaca uzun çatışmalar sırasında edinilen yarımada üzerinde halklarıyla geniş deneyimi vardı. Virgil onun Georgics içinde "Ipacatos Hiberos" ("huzursuz Iberi") anlamına gelir. Geç Roma Cumhuriyeti'nin Roma döneminden kalma coğrafyacılar ve diğer nesir yazarları tüm yarımadayı "Hispania" denir.
Onlar eski Kartacalı topraklarında siyasi ilgilenmeye başladı gibi, Romalılar adları "Hispania Citerior" ve "yakın" ve "uzak" Hispania için "Hispania Ulterior" kullanmaya başladı. Hatta o zaman Hispania Lusitania (güney Douro nehrinin Portekiz ve batı İspanya'da Extremadura), Gallaecia (İspanya Northern Portugal ve Galiçya), Celtiberia (merkezi İspanya), Baetica (Endülüs), Cantabria (Kuzey-Batı İspanya) ve dahil Vascones toprakları, günümüz Bask olası ataları. Strabon Romalılar "Hispania" ve "uzak" "yakın" ve ayırt eşanlamlı "Iberia" kullanmak olduğunu söylüyor. Yarımada Baetia Senato tarafından denetlenir olduğu Roma illere ayrılmıştır zaman diğerleri doğrudan İmparator adına yönetilen edildi oysa o, bir süre yaşıyordu. Ne olursa olsun dili genellikle yakında Pyrenees bariyer dil izolatı olarak korundu Vascones, o hariç, Latince yol verdi yarımada üzerinde konuşulan olabilir.
Etimoloji.
İber Yarımadası hep Latince Ebro Nehri'nin, Iberos Eski Yunanca ve Ibērus veya Hiberus ile ilişkili bulunmuştur. Dernek çok iyi devlet pek gerekli olduğunu biliniyordu; Örneğin, Iberia ülke Strabon içinde "Ibērus bu tarafında" idi. Pliny Yunanlılar "İspanya'nın bütün" Çünkü Hiberus Nehri Hiberia aramıştı iddia edecek kadar ileri gidiyor. Nehir Ebro de Kartaca ilgi sınırı belirleyen Roma ve Kartaca arasındaki 226 M.Ö. Ebro Antlaşması görünür. Appian belirtilen antlaşma, en geniş tanımı, Ibērus kullanır. Bu sınır atfen, Polybius "yerli isim" Rum ya da Latin "-OS" ya da "-ABD" fesih elimden görünüşte orijinal kelime, "Iber" olduğunu belirtiyor.
coğrafyacılar ve tarihçiler tarafından ifade bu yerliler erken aralığı lakaplı henüz bilinmeyen bir dil, ifade okunabilir bir komut dosyası örnekleri tarafından işaretlenir, Akdeniz kıyısında Güney Fransa Güney İspanya'dan olmak "İberya". Bu doğal isimdi veya Ebro kendi ikamet Yunanlılar tarafından kendilerine verilen olup olmadığını bilinmemektedir. Polybius içinde güven etymologizing belirli sınırlamalar getirmektedir: dil bilinmeyen kalırsa, Iber dahil kelimelerin anlamları, bilinmeyen kalmalıdır. Modern Baskça, kelime "ibar" anlamına gelen 'vadi' ya da 'sulanan çayır', ise "Ibai" 'nehir' anlamına gelir, ancak bu Bask isimlerle Ebro Nehri'nin etimoloji ile ilgili hiçbir kanıt yoktur.
Prehistorya.
Paleolitik.
Göstermek Atapuerca at sitelerinde bulunan kalır olarak İber Yarımadası, en az 1.000.000 yıl yaşadığı olmuştur. Bu siteler arasında altı hominin iskeletler, milyon 780.000 arasında ve bir yıl önce tarihli Gran Dolina'da, mağara, bu iskeletler türler "Homo erectus" ait olup, tartışma konusu olmuştur 1994 Uzmanlar bulundu "Homo heilderbergensis" ya yeni bir tür "Homo antecessor" denir.
200.000 M.Ö., Alt Paleolitik döneminde, Neandertallerin ilk İber Yarımadası girdi. 70.000 M.Ö., Orta Paleolitik döneminde, son buzul olay başladı ve Neandertal Mousterian kültürü kuruldu. Üst Paleolitik döneminde 35.000 BC, etrafında, Neandertal Châtelperronian kültürel dönemi başladı. Güney Fransa çıkan, bu kültür yarımadanın kuzeyindeki içine uzatıldı. Bu Neandertal insanı yok olma tehlikesiyle karşı karşıya etrafında 28,000 M.Ö. kadar varlığını sürdürmüştür.
40. MÖ yaklaşık olarak, modern insanın Güney Fransa'dan İber Yarımadası girdi. Burada, (Y-kromozomu M173 mutasyonu ile karakterize) bu genetik homojen nüfus, modern, Portekizce ve İspanyolca erkeklerde hala R1b Haplogroup sebebiyet veren, en yaygın M343 mutasyonu geliştirmiştir. İber Yarımadası'nda, çağdaş İnsanlar gibi Aurignacian, Gravettian, Solutrean ve Magdalen kültürleri, Paleolitik sanatın karmaşık formlar ile karakterize bazıları gibi farklı kültürlerin, bir dizi geliştirdi.
Neolitik.
Neolitik genişleme sırasında, çeşitli kültürlerin megalitik İber Yarımadası'nda gelişti. Cardium kültürü denilen doğu Akdeniz, gelen bir açık denizler navigasyon kültürü, aynı zamanda muhtemelen erken 5. binyıl olarak, yarımadanın doğu kıyılarına nüfuzunu genişletti. Bu insanlar İber uygarlığın sonraki gelişimi için bazı ilişkisi olmuş olabilir.
Kalkolitik.
Kalkolitik Bakır Çağ (c. 3000 BC), yarımadanın ilk uygarlıklar ve Baltık, Orta Doğu ve Kuzey Afrika'ya ulaşan geniş değişim ağlarına yol verecek geliştirilen karmaşık kültürlerin bir dizi. 2800 Çevresi - 2700 M.Ö., "Denizcilik Bell Beaker'ı" üretti Bell Beher kültürü, muhtemelen Portekiz Tagus Haliç canlı bakır kullanan topluluklarda kökenli ve Batı Avrupa'nın birçok yerinde oradan yayıldı.
Tunç Çağı.
Tunç Çağı kültürleri c.1800 Los Millares medeniyet El Argar o izledi M.Ö., başlangıç ​​geliştirmiştir. Böyle Levante Tunç, Güney-Batı İber Tunç ve Cogotas I. gibi bu merkez, diğer alanlarda bronz teknoloji yayılması itibaren
Geç Tunç Çağı'nda ise, Tartessos kentsel uygarlık Fenike etkisi ile karakterizedir ve İber dili ile ilgili olan Tartessian dili için Tartessian script kullanarak, modern Batı Endülüs bölgesinde gelişmiştir.
Erken ilk binyıl, Ön Keltler ve Keltler birkaç dalgaları dolayısıyla kısmen kuzey ve batı bölgelerinde yarımadanın etnik manzara için Hint-Avrupa değiştirerek, Orta Avrupa'dan göç. Kuzey Batı Iberia (Northern Portugal, Asturias ve Galiçya), geliştirilmiş bir Kelt kültürünün, tepe kalelerin çok sayıda ve bazı müstahkem şehirlerde Castro kültürü içinde.
Proto-tarih.
Demir Çağı olarak, MÖ 7. yüzyıldan başlayarak, İber Yarımadası, karmaşık tarımsal ve kentsel medeniyetlerin Ön Celtic ya da (örneğin Lusitanians, Celtiberians, Gallaeci, Astur, Celtici ve diğerleri gibi) Celtic, kültürleri ya oluşuyordu doğu ve güney bölgelerinde İberler ve Pyrenees batı kısmında Aquitanien kültürleri.
gemicilik Fenikeliler, Yunanlılar ve Kartacalılar arda Akdeniz sahili boyunca yerleşmiş ve birkaç yüzyıllık bir süre içinde orada ticaret kolonileri kuruldu. 1100 M.Ö., Fenike tüccarları Gadir veya Tartessos yakınındaki Gades (günümüz Cádiz) işlem koloni kurdu. 8. yüzyılda, bu tür Emporion (modern Empúries) ilk Yunan kolonileri, Fenikeliler güney kıyılarını bırakarak, Doğu Akdeniz kıyıları boyunca kuruldu. Yunanlılar nehir Iber (Ebro) sonra, Iberia adını icat. Batı Akdeniz'in kontrolü için Yunanlılarla mücadele ederken 6. yüzyılda, Carthaginians yarımadasında geldi. Onların en önemli koloni Carthago Nova (günümüz Cartagena Latince ismi) idi.
Tarihi.
Roma kuralı.
Kurulması ile sonuçlanan, 218 M.Ö., Kartacalılar karşı İkinci Pön Savaşı sırasında, ilk Roma askerlerinin İber Yarımadası işgal ve Celtic ve İber kabileleri ve Fenike, Yunan ve Kartacalı kolonileri ile savaş iki yüzyıl sonra Augustus altında ilhak Hispania ili. Geç Roma Cumhuriyeti döneminde Hispania Ulterior ve Hispania Citerior bölündü ve Roma İmparatorluğu döneminde, bu güney-batı güney ve Lusitania kuzey-doğu, Hispania Baetica içinde Hispania Taraconensis bölündü.
Hispania gıda, zeytinyağı, şarap ve metal Roma İmparatorluğu sağladı. İmparatorlar Trajan, Hadrian ve Theodosius I, filozof Seneca ve şairler Martial ve Lucan yarımada üzerinde yaşayan ailelerin doğmuştur.
Germen krallıklar.
Erken 5. yüzyılda Germen kabileleri yarımada, yani Suebi, Vandallar (Silingi ve Hasdingi) ve müttefikleri, Sarmat Alanlar işgal etti. Suebi (Quadi ve Marcomanni) Sadece krallığı İber Yarımadası'nın her fethetti ve sınırdışı veya kısmen Vandallar ve Alanlar entegre Germen işgalciler başka dalga Vizigotların, geldikten sonra tahammül ederim. Vizigotlar sonunda Suebi krallığı ve 584-585 yılında başkent Bracara (günümüz Braga) fethetti. Onlar da yarımada ve Balear Adaları güneyindeki İspanya'dan Bizans İmparatorluğu (552-624) ilini ele olacaktır.
İslam kuralı.
MS 711 yılında, bir Müslüman ordusu Hispania Vizigot Krallığı işgal etti. Tarık bin Ziyad-Altında İslami ordusu Cebelitarık indi ve sekiz yıllık kampanyasında İslami kontrol altında İber Yarımadası'nın en getirdi. Al-'Andalūs (Arapça الإندلس: muhtemelen "Vandallar Ülkesi"), Müslüman Berber ve Arap fatihler tarafından İber Yarımadası verilen Arapça adıdır.
8. ve 15. yüzyılda itibaren, İber Yarımadası, İslam dünyasına dahil oldu ve özellikle Abd Rahman III egemenliği altında yüksekliğe ulaştı Cordoba Halifeliğin sırasında, kültür ve öğrenme merkezi haline geldi. Araplar ve Berberiler başlangıçta vardı Müslümanlar, Müslümanlar jenerik isim, "Moors" tarafından sevk edildi yılı 1100 ile İber nüfusun çoğunluğunu oluşturduğu yerel İber dönüştürür, Muladi sözde dahil. Sözde Reconquista ivme kazandı önce Böylece, İber Yarımadası bir çoğunlukla Arapça konuşan Müslüman bir arazi içine esas Romantik konuşan Hıristiyan topraklarından dönüştürülmüş olmuştu. Ancak, Arapça ve Romantizm konuşan Hıristiyanların cepler Mozarabs Arapça konuşan Yahudilerin büyük bir azınlık ek olarak, Endülüs boyunca hayatta çağırdı.
Reconquest.
Devrik Gotik soyluların çoğu fethedilmemiş kuzey Asturyasça dağlık sığındı. Oradan da Moors kendi topraklarını reconquer amaçladık; fethini bu savaş Reconquista olarak bilinir. Hıristiyan ve Müslüman krallıklar savaşmış ve kendi aralarında ittifak. Sanat patronaj yarıştı Müslüman taifa krallar, Saint James Yolu, tüm Batı Avrupa'dan gelenlerin ilgi ve Yahudi nüfusu Sefarad kültürünün temelini ayarlayın.
Ortaçağ boyunca, yarımada Kastilya, Aragon, Navarre, León ve Portekiz dahil birçok küçük devletler yer. nihayet söküldüğünü kadar yarımada İslam Almohad imparatorluğunun bir parçası oldu. son büyük Müslüman kalesi değişik tolere veya farklı Hıristiyan krallıklarına hoşgörüsüzlükle gösterildi dönem boyunca 1492 Müslümanlar ve Yahudiler de kombine Kastilya ve Aragon kuvvet tarafından fethedildi Granada oldu. Ancak, Granada fethinden sonra, tüm Müslümanlar ve Yahudiler Hıristiyanlığı veya yüz sınırdışı dönüştürmek için emredildi. Diğerleri kamuya Hıristiyanlığı ve Marranos ve Moriscos sırasıyla tanındı ise birçok Yahudi ve Müslümanlar, Kuzey Afrika ve Osmanlı İmparatorluğu kaçtı. Ancak, bunların çoğu gizli dinlerini devam etti. Moriscos birkaç kez isyan ve sonuçta zorla 17. yüzyılın başlarında İspanya'dan kovuldular.
Mesaj reconquest.
küçük devletler yavaş yavaş kısa bir süre (1580-1640) için bütün yarımada İber Birliği altında siyasi birleşmiş olsa bile, Portekiz hariç, zamanla birleştirdi. Bu noktadan sonra, çağdaş konuma ulaşıldığında ve yarımada artık (kendi adalar-Portekiz Azor ve Madeira Adaları ve İspanya Kanarya Adaları ve Balear Adaları hariç ve Ceuta ve Melilla İspanyol exclaves) İspanya ve Portekiz ülkelerinden oluşuyor Andorra, Fransız Cerdagne ve Cebelitarık.
Coğrafya ve jeoloji.
Genel özellikleri.
İber Yarımadası hakkında derecesi başına bir derece uzunluğuna göre enlem çizgileri arasındaki mesafe üzerinden Estaca de Bares Noktası () at kuzeydeki ekstremite Punta de Tarifa'da () at güney ekstremite uzanan ve Cabo de batıdaki ekstremite gelen Bu enlem için yaklaşık tahmini derecesi uzunluğuna göre yaklaşık 40 ° enleminde boylam çizgileri arasındaki mesafe üzerinden Cap de Creus () at doğu ekstremite da Roca (). Bu küresel dörtgen içinde yer alan yarımadanın düzensiz, kabaca sekizgen şekil coğrafyacı Strabon tarafından öküz gizlemek için karşılaştırılmıştır.
O kaba sekizgen yaklaşık dörtte üçü Meseta Merkez, 610 yükseklik 760 metreye kadar değişen geniş bir plato olduğunu. O (İber Yarımadası'nın geleneksel merkezi uzun hemen güneyinde Madrid Getafe olarak kabul edilmiştir), yaklaşık merkezinde, doğuda biraz sendeledi ve batıya doğru hafifçe eğilmiş yer almaktadır. Bu dağlarla çevrilidir ve her tarafta dağ engelleri boşluklar yollarını bulmak nehirlerin çoğu kaynaklarını, içerir.
Kıyı şeridi.
İber Yarımadası'nın kıyıları, Akdeniz tarafında ve Atlantik tarafında olduğunu. sahil deniz seviyeleri 4000 yıl BP de bugünkü seviyeye Son buzul (LGM) de bugünden daha düşük minimum yükseldi sahip olan, zamanla sular altında olmuştur. bu süre içinde sedimantasyon tarafından oluşturulan kıyı raf yüzeyinin altında kalır; kıta sahanlığı derinliklerine oldukça dik düşer olarak ancak, Atlantik tarafında çok geniş değildi. Atlantik raf tahmini uzunluğu sadece geniştir. Eşderinlik anda kenarında, raf için devre dışı bırakır.
İber Yarımadası'nın kıyı sularının denizaltı topoğrafyası petrol sondaj sürecinde yoğun çalışmalar olmuştur. Sonuçta, raf batıda ve Tagus abyssal ovada de kuzey Biskay (bir uçurum), içine İber abyssal ovaya düşer. Kuzeyde, kıta sahanlığı ve uçuruma arasında, Galiçya iç havza yaratarak bir uzantısı, Galicia Bankası, ayrıca Porto, Vigo ve Vasco da Gama deniz dağı içeren bir plato vardır. Bu özelliklerin güney sınırı kıta sahanlığı bölme ve uçuruma doğrudan lider, Nazaré Kanyonu ile işaretlenir.
Nehirler.
büyük nehirler, dağ sistemleri arasında geniş vadilerden akar. Bunlar Ebro, Douro, Tagus, Guadiana ve Guadalquivir vardır. İber Yarımadası'nda tüm nehirler akış mevsimsel değişikliklere tabidir.
Tagus yarımadasında en uzun nehri olan ve Douro gibi, Portekiz alt kursu ile batıya doğru akar.
Guadiana güneye virajlı ve kursun son streç İspanya ve Portekiz arasında sınır oluşturur.
Dağlar.
İber Yarımadası'nın arazi büyük ölçüde dağlıktır. büyük dağ sistemleri şunlardır:
Jeoloji.
İber Yarımadası Son üzere Ediacaran her jeolojik dönemin kayaları içerir ve hemen hemen kayanın her türlü temsil edilir. Dünya standartlarında maden yatakları da var bulunabilir. İberya Peninsula çekirdek İberya Massif olarak bilinen bir Hersinyen kratonik bloktan oluşmaktadır. Kuzeydoğusunda, bu Pirene kat kemer ile sınırlanan ve güneydoğu o Betic Foldchain sınırlıdır. Bu iki kat zincirler Alp kuşağı parçasıdır. Batıda, yarımada Atlantik Okyanusu magma kötü açılması ile oluşan kıta sınır ile ayrılır. Hersiniyen Foldbelt çoğunlukla doğuda Mesozoik ve Tersiyer örtü kayaların gömüldü, ama yine de İber Zinciri ile yüzeyleyen ve Katalan Kıyı Aralıkları edilir.
Modern ülkeler ve bölgeler.
Bölgelere göre sıralanmış İber Yarımadası'nın siyasi bölünmeler:
Kentleşme.
Büyük şehirler.
Çeşitli diğer önemli şehirleri de yarımada üzerinde mevcut, İspanya'da Elche (230.354), Oviedo (225.973), Badalona (220.977) ve Terrassa (215 678) gibi; ve Braga (181.874), Amadora (175.558), Coimbra (102.455) ve Portekiz'de Setúbal (90640).
Büyük metropol alanlarda.
İber Yarımadası'nın ana metropol alanlarda Madrid, Barcelona, ​​Lizbon, Valencia, Porto, Sevilla, Bilbao, Malaga, Orta Asturias (Gijón-Oviedo-Avilés), Alicante-Elche, Murcia, Braga ve Coimbra vardır
Ekoloji.
Ormanlar.
İber Yarımadası'nın ormanlık farklı ekosistemler bulunmaktadır. Çeşitli bölgelerde her farklı bitki örtüsü ile karakterize olmasına rağmen, yarımadanın karşısında bazı benzerlikler vardır.
Bu bölgeler arasındaki sınırlar açıkça tanımlanmış olmasa da, çok sert sınırları ve bazı türler ara bölgelerde optimal yaşam bulmak kurmak için yapar bir karşılıklı etkileşim vardır.
Doğu Atlantik göç yolu.
Doğu Atlantik üzerinde önemli bir mola İber Yarımadası, Kuzey Avrupa'dan Afrika'ya göç eden kuşlar için Flyway. Örneğin, curlew sandpipers Cádiz Körfezi bölgesinde bekletin.
Ile göç eden kuşların yanı sıra, kuzeyden yaklaşık yedi milyon sığ kuşlar başta Atlantik kıyısında noktada, İber Yarımadası'nın nehir ağızlarında ve sulak alanlarda kışı geçirirler. Galicia Ria de Arousa (gri plover bir ev), Ria de Ortigueira, Ria de Corme ve Ria de Laxe vardır. Portekiz'de, Aveiro Lagoon "Recurvirostra avosetta", halkalı plover, gri plover ve küçük ölçü ev sahipliği yapıyor. Tagus Nehri üzerinde Ribatejo İl "Recurvirostra arosetta" gri plover, dunlin, bar kuyruklu godwit ve ortak Redshank destekler. Sado Estuary yılında dunlin, Avrasya kervançulluğu, gri plover ve ortak Redshank vardır. Algarve kırmızı düğüm, greenshank ve Turnstone ev sahipliği yapıyor. Endülüs ve Salinas de Kadiz Marismas de Guadalquivir bölge sığ kuşlar kışı özellikle zengin: Akça cılıbıt, halkalı cılıbıt, Sanderling, ve diğerleri yanında çamurçulluğu. Ve nihayet, Ebro delta yukarıda bahsedilen tüm türlere ev sahipliği yapmaktadır.
Dilleri.
Bilinmeyen kökenli Bask hariç, en modern İber diller Vulgar Latin soyundan. Tarih (ve tarih öncesi) boyunca, birçok farklı dil Iberia eşzamanlı dillerinin oluşumu ve farklılaşması katkıda İber Yarımadası'nda konuşulan edilmiştir; Ancak, çoğu nesli tükenmiş ya da tedavülden düşmüş. Bask Iberia ve Batı Avrupa'da olmayan tek Hint-Avrupa hayatta dilidir.
Etrafında modern zamanlarda, İspanyolca (bkz 30-40.000.000 konuşuluyor), Portekizce (bkz yaklaşık 10 milyon hoparlörler), Katalanca (9 milyon hoparlörler etrafında bakınız), Galiçya (bkz yaklaşık 3 milyon kişi tarafından konuşuluyor) ve Bask bölgesindeki (krş yarım milyon kişi tarafından konuşuluyor) İber Yarımadası'nın en yaygın olarak konuşulan dillerdir. İspanyolca ve Portekizce küresel dilleri olma, dünyanın geri kalanına Iberia ötesine genişletmiştir.
