Beserkley Kayıtlar
Beserkley Kayıtlar genellikle Powerpop ve rock and roll etiketi olarak kabul edilir 1973 1984 Beserkley için Berkeley, California merkezli bir Amerikan bağımsız plak oldu. 1970'lerde, etiket, Dünya Quake tarafından Greg Kihn Jonathan Richman ve Modern Lovers, Rubinoos ve Tyla Gang albüm. Birkaç diğer sanatçılar single çıktı, ya da derleme albümleri üzerinde.
1980 1984 yılında Etiketin dağılmasına, Berserkley tek sanatçı etiket, Greg Kihn olmak sanatçı oldu.
Tarihi.
Etiket Bay Area bant Toprak Quake üyeleriyle birlikte Matthew Kral Kaufman tarafından kurulmuştur. Kaufman Dünya Quake co-manager oldu bir hukuk mezunu olduğunu ve o bant taşıma ve Dünya Quake en izinsiz kullanımı için bazı tazminat kazanan A & M'in beceriksizliği olarak gördüklerini de hayal kırıklığı yaşadıktan sonra onları 1970 yılında A & M Records ile oturum yardımcı filmi "kaçış" müzik, o Kaufman genellikle daha az sıklıkla Kenny Laguna ile Glenn Kolotkin, birlikte, Beserkley üretiminin tüm varlığını boyunca neredeyse üretilen 1973 yılında Beserkley Kayıtları kurdu.
Varlığını ilk iki yıl için, Beserkley sadece single söndürüldü. (geç 1973 yılında) ilk sürüm "On My Mind Cuma" Easybeats 'Earth Quake sürümü oldu.
Başlangıçta Beserkley single hiçbiri özellikle başarılı olmuştur, fakat 1975 yılında bazı albümü "Beserkley Chartbusters Vol. 1" içine, yeni kaydedilen parça ile birlikte monte edilmiştir. Yanı sıra Dünya Quake tarafından parçalar, bu güç pop grubu Rubinoos Jonathan Richman ve Greg Kihn tarafından parça dahil olarak. Richman adlı kayıtları (orijinal Modern Lovers dağıtılması sonra) solist olarak ilk ve Dünya Quake tarafından desteklenen Jonathan Richman tarafından "Roadrunner" ilk yayımlanan sürümünü dahil.
Kaufman ve Richman önce 1976 yılında 1972 yılında A & M Modern Lovers 'oturumları birlikte çalışmış, Kaufman bant Warner Bros için yapımcı John Cale ile aynı zamanda etrafında yapmıştı olanlarla birlikte, bu kayıtları lisanslı ve bunları yayımladı Beserkley üzerinde beğeni toplayan albümü "Modern Lovers" olarak. Richman ne Modern Lovers ne Amerikan listelerinde yapılan rağmen, onlar single "Roadrunner (Once)" ve Üst 20 yapmak "Mısır Reggae" ile İngiltere'de oldukça başarılı oldular.
Rubinoos yanı sıra 1977 yılında "Ben Biz şimdi Yalnız olduğunuzu düşünüyorsunuz" bir kapak ile 45. isabet ABD listelerinde yapılmış olmasına rağmen eylemlerine Beserkley Diğer 1970'lerde, daha az ticari başarı vardı, Dünya Quake Amerikan LP çizelgeleri alt basamakları yapılmış (# 151 zirve yaptı 1976 adlı "8.5") Beserkley dört albüm onların ikinci ile.
Küçük bir bağımsız dağıtılmış etiketten alarak kısaca kocaman bir parçası olmak için, bu düzenlemede Beserkley kayıtları başlangıçta yaklaşık 1977 (ve 1976 bölümü sırasında, Playboy kendisi CBS Records tarafından dağıtıldı kadar Playboy Records tarafından dağıtıldı ve Beserkley dahil CBS dağıtım sistemi), sonra Janus / GRT tarafından 1979 yılına kadar ve daha sonra Elektra tarafından.
Beserkley önemli atılım kendi grubunu kurmadan önce Dünya Quake ve Richman kayıtları yedekleme seslendirdi Greg Kihn ile geldi. Üçüncü albümü (1978 yönettiği "Kihn Sonraki") ile başlayarak, Kihn düzenli Amerikan albüm listelerinde yapılan ve FM radyoyu sürekli airplay aldı. "(Onlar 'Em yaz etmeyin) Breakup Song" 1980 yılı sonu itibariyle, Kihn Beserkley liste üzerinde tek sanatçı oldu ve 1981 yılında yaptığı ilk üst 40 hit oldu. Kihn erken 1980'lerin albümleri "Rockihnroll" (1981), "Kihntinued" (1982) ve "Kihnspiracy" (1983), tüm DP listelerinde üst 40'a ulaştı ve onun "Jeopardy" tek oldu 1983 Beserkley en büyük-ever vurdu, zirve ABD 2..
Etiketin ölümü nispeten hızlı oldu. Başarı birkaç yıl sonra, Kihn 1984 single "Reunited" flopped (# 102 zirve) ve listelerde # 121 at durdu ebeveyn albümü "Kihntagious". Kurucusu Kaufman sonra esas etiketi çözülür ve izin Beserkley Kihn Kaufman Kihn yapımcısı olarak hareket etmeye devam ediyorum büyük etiket EMI ile imzalamak.
Beserkley katalog Kaufman, daha sonra 1990'lı yıllarda bir süre için Beserkley etiket Oğlu ameliyat 1986 yılında Rhino Records lisanslı edilmiştir; Onun şimdiki etiket Fun Fun Fun Kayıtlar denir.
