Antibiyotik direnci
Antibiyotik direnci bakteri bir veya daha fazla antibiyotiğe maruz kaldıktan sonra hayatta kalabilir ilaç direnci şeklidir. Çoklu antibiyotik dirençli bakteriler "ilaca dirençli" (MDR) ya da daha halk dilinde, superbugs kabul edilir.
Commons ilaca dirençli bakterilerin türleri MRSA (metisilin dirençli Staphylococcus aureus), VRSA (vankomisine dirençli "S. aureus"), GSBL (genişletilmiş spektrumlu beta-laktamaz), VRE (vankomisine dirençli "Enterococcus") ve MRAB (dahil Çok ilaca dirençli "A. baumannii"). Çoğunlukla hastane kökenli iken bazı toplumda iletilir. En basit durumda, ilaca dirençli organizmaların bu şekilde ikinci sıra maddelerin kullanımını gerektiren, birinci olarak kullanılan antibiyotiklere karşı direnç kazanmış olabilir. Tipik olarak, bir ilk basamak ajan güvenliği, kullanılabilirlik ve maliyet gibi çeşitli faktörlere dayanarak seçilir; İkinci hat ajan, spektrum genellikle geniş bir az olumlu bir risk-fayda profiline sahip ve yerel kullanılamıyor olabilir, korkunç koşullarda, daha pahalı ya da. Bazı MDR patojenlerin durumunda, direnç ikinci ve özünde bazı sağlık ayarlarında "Staphylococcus aureus" tarafından gösterildiği gibi hatta üçüncü hat antibiyotiklerin sırasıyla, elde edilir. Örneğin "Pseudomonas aeruginosa" gibi diğer patojenler, aynı zamanda direnç yüksek düzeyde sahiptirler.
Direnç spontane veya uyarılmış genetik mutasyon biçimini ya da konjügasyon, transdüksiyon veya dönüştürme aracılığıyla yatay gen transferi ile diğer bakteri türlerinden direnç genlerinin satın alabilir. Birçok antibiyotik direnç genleri kendi transferini kolaylaştıran, bulaşıcı plazmidler üzerinde bulunur. Bir antibiyotiğe maruz kalma doğal direnç genleri ile organizmaların hayatta kalma seçer. Bu şekilde, antibiyotik direnci için bir gen kolaylıkla bakterilerin bir ekosistem boyunca yayılabilir. Bir bakteri, bir antibiyotiğe dirençli hale kez, bu güvenlik açığının önceki durumuna geri dönmek için değiştiremiyor. Direnç dayanıklı mikrobun kızı hücrelerin tümü üzerine geçilecek. Antibiyotik dirençli plazmidler sıklıkla çeşitli antibiyotiklere karşı direnç kazandıran genler içerir. Bu "Mycobacterium tuberculosis" delil bu bakteriler plasmidlerini olup olmadığını için eksik olduğundan, verem neden bakteriler için durum böyle değil. Ayrıca "M. tuberculosis" plazmidler paylaşmak amacıyla diğer bakterilerle etkileşim fırsatı yoksundur.
Antibiyotiklere direnç genleri, kendileri antibiyotik gibi eskidir. Ancak klinik pratikte görülen antibiyotik dirençli bakteriyel enfeksiyonların artan oranlarda insan tıp ve veterinerlik içinde hem de antibiyotik kullanımından kaynaklanıyor. Antibiyotiklerin herhangi bir şekilde kullanılması dirençli bakteriler gelişmek ve duyarlı bakteriler ölür izin bakteri popülasyonunda seçici basıncını artırabilir. Antibiyotik direnç karşı daha sık hale geldikçe, alternatif tedaviler için daha büyük bir ihtiyaç doğar. Ancak, yeni antibiyotik tedaviler için bir itme rağmen, yeni onaylanmış ilaçların sayısında sürekli düşüş olmuştur. Antibiyotik direnci, bu nedenle önemli bir sorun teşkil etmektedir. Antibiyotik direnci ciddi ve giderek büyüyen bir sorundur. Nisan 2014 devletler, serbest bir Dünya Sağlık Örgütü raporu "bu ciddi bir tehdit, herhangi bir ülkede, herhangi bir yaş, herkesi etkileyebilir dünyanın her bölgesinde şu anda oluyor ve potansiyele sahiptir, artık gelecek için bir öngörü olduğunu . Antibiyotik direnci-zaman bakteriler bu yüzden antibiyotikler artık tedavi etmek onlara ihtiyacı olan insanlar çalışmak değiştirmek artık halk sağlığı için büyük bir tehdit enfeksiyonları-"dedi.
Çünkü.
Antibiyotiklerin yaygın kullanımından önce antibiyotik dirençli bakterilerin düşük seviyelerde olmasına rağmen, bunların kullanımından evrimsel baskı çoklu ilaca dirençli çeşitlerin geliştirilmesi ve bakteri türleri arasındaki direnç yayılmasında bir rol oynamıştır. Antibiyotiklerin içinde ve dışında tıp yaygın kullanımı dirençli bakterilerin ortaya çıkmasında önemli bir rol oynuyor.
Bazı ülkelerde, antibiyotik dirençli suşların oluşmasına yol açabilecek bir reçetesiz sayaç üzerinde satılmaktadır. Direncine katkıda bulunan diğer uygulamalar daha hızlı büyümeyi desteklemek için hayvan yemi antibiyotik kullanımını içerir. Sabunlar ve diğer ürünlerde antibakteriyellerin ev kullanımı, açık dirence katkıda olmasa da, aynı zamanda (enfeksiyon kontrolü etkili olmak değil) kaçınılır. İlaç imalat sanayinde sağlıksız uygulamaları da antibiyotiğe dirençli suşlar yaratma olasılığı yönünde katkıda bulunabilir. Ilaç tedavisi süresince klinik uygulama sık sık kusurlu - genellikle hiçbir adım, yeni bir patojen tarafından yeniden enfeksiyon ya da enfeksiyonu önlemek için hastayı izole etmek için alınır. Tedavinin tüm reçete kurs tamamlandı değilse, bakteriyel patojenler tamamen ortadan olmayabilir. (Sağlık-ilişkili enfeksiyonlar ve Enfeksiyon kontrolü bakınız).
Bazı antibiyotik sınıfları daha yüksek, diğer antibiyotik sınıflarına göre "süpermikroplar" ile kolonizasyon ile ilişkilidir. Ayrıca, multi dirençli olarak adlandırılan bir Superbug, çeşitli direnç genleri taşıyan bir bakteridir. kolonizasyon riski artar "iyi bakteri" karşı kullanılan antibiyotik ve yüksek doku penetrasyonu süpermikroplar duyarlılığı (direnç) eksikliği yanı sıra, geniş spektrumlu aktivite varsa. MRSA durumunda, MRSA enfeksiyonlarının oranlarındaki artış glikopeptid, sefalosporinler ve özellikle kinolonlar ile birlikte görülür. "Clostridium difficile" kolonizasyon durumunda, yüksek riskli antibiyotikler sefalosporinleri ve özellikle kinolonlar ve klindamisin dahil.
1997 yılında, Amerika Birleşik Devletleri kullanılan antibiyotiklere ki, yarım hayvanlarda, insanlarda ve devre kullanıldı; 2013 yılında,% 80 hayvan kullanılmıştır.
Doğal bir olay.
Doğal antibiyotik direncini ortaya çıkan yaygın bir kanıt yoktur. Bu direnç kazandıran genler, çevre resistome şekilde bilinmektedir. Bu genler, klinik olarak anlamlı bir antibiyotik direncine yol açan, hastalığa neden yapmak kişilerce olmayan hastalığa neden olan bakteriler arasında transfer edilebilir.
1952 yılında, Joshua ve Esther Lederberg tarafından yapılan bir deney penisiline dirençli bakteriler penisilin tedavisine daha önce var olduğunu gösterdi. Wisconsin-Madison, Joshua Lederberg ve onun yüksek lisans öğrencisi Norton Zinder Üniversitesi'nde deneme yaparken de Streptomisine preexistent bakteriyel direnç gösterdi. 1962 yılında, penisilinaz varlığı, atıl "Bacillus licheniformis" endosporlar saptandı British Museum'da 1689 yılından beri korunmuş bitki kökleri, kurutulmuş topraktan canlandı. William Braine ve John Hartnell (Franklin Expedition üyeleri) bağırsakları bulunan "Clostridium" Altı suşları, sefoksitin ve klindamisin direnç gösterdi. Ancak bu emare kabul edildi penisilin üreten "Trichophyton" ile yaşayan bu tür penisilinaz zengin "Staphylococcus aureus" durumunda olduğu gibi kendi yaşam alanlarında bakteri, bir savunma mekanizması olarak penisilinaz ortaya çıkmış olabileceği öne sürüldü. Bir penisilinaz atası ara olacak penisilin ile belirli kombinasyon "a priori" yetenekli gereken proteinler sınıfına odaklanmıştır. sefoksitin ve sırayla klindamisine direniş doğal olarak "Clostridium" soyların kromozomlarda onları veya rasgele mutasyon üreten mikroorganizmalarla Braine adlı ve HARTNELL en temas atfedildi. Yine de ağır metaller ve bazı kirleticiler az sayıda onları sürekli bir kaynak üreten, antibiyotiğe dirençli bakteriler için seçebilirsiniz dair kanıt yoktur.
Tıp.
reçete antibiyotik hacmi oranları veya antibiyotik bakteriyel direnç ziyade uyumu artırmada önemli bir faktördür. Onlar onlar gerekli değildir neden açıklamak için zamanım yok hissediyorum antibiyotiklerin uygunsuz reçete doktorların onları reçete, antibiyotik ısrar insanlar dahil nedenleri bir dizi atfedilen olmuştur ve hekimlerin antibiyotik reçete ne zaman bilerek ya da aşırı ihtiyatlı olmak değil Tıbbi ve / veya yasal nedenlerle. Örneğin, insanların üçte antibiyotikler soğuk algınlığı için etkili olduğuna inanıyoruz ve genel soğuk algınlığı antibiyotikler virüslere karşı yararsız olmasına rağmen antibiyotik reçete en sık nedenidir. Hatta uyumlu hastalarda antibiyotik tek bir rejimi muhtemelen bir yıl bir ay boyunca bizzat o antibiyotiğe dirençli organizmaların büyük bir risk olur.
Antibiyotik direnci tedavi süresiyle artış görülmüştür; Bu nedenle, sürece etkin alt sınırı gözlendiği gibi, antibiyotiklerin kısa kurslar tıp topluluğu tarafından kullanılması nedeniyle bu tür C. difficile enfeksiyonu ve ishal gibi daha az komplikasyon, direnç oranlarını azaltmak maliyetini azaltmak ve daha iyi sonuçlar olması muhtemeldir . Bazı durumlarda kısa bir ders uzun bir ders geridedir.
Bir BMJ editör antibiyotikler genellikle güvenli bir şekilde belirtiler gidermek 72 saat sonra durdu olabilir önerilir. Enfeksiyon eradike önce hastaların daha iyi hissedebilirsiniz Çünkü bir reçete alarak durdurmak için ne zaman güvenli olduğunu bildikleri, bu yüzden doktorlar hastalara talimat vermesi gerekir. Bazı araştırmacılar, artık enfeksiyon klinik belirtileri varsa doktorlar 'Bir kaç gün sonra hasta yeniden değerlendirmekte, antibiyotik çok kısa bir kurs kullanarak ve tedavi kesildikten savunuyoruz.
Sırayla, gerekli dozun daha az alarak ya da kan ve dokularda antibiyotiklerin azaldığı konsantrasyonu öngörülen zamanlama sonuçları içinde kendi dozlarda almak için başarısız, ve hastalar antibiyotik konsantrasyonları optimal bakterilerin maruz Ancak, antibiyotiklere dirençli organizmaların sıklığını artırır Böyle mekanik ventilasyon ve çoklu altta yatan hastalıklar gibi yoğun bakım ünitesi ortamında faktörler de bakteriyel direnç katkıda çıktı. Bu hastane pnömoni hastaları sonuca konak savunma nispeten daha az katkısı oldu bir durum temsil ve bu nedenle antibiyotik alarak, aksi takdirde sağlıklı bireyler için geçerli olmayabilir.
Hastane personeli tarafından kötü el hijyeni dirençli organizmaların yayılması ve bu organizmaların azalan oranlarda el yıkama uyum sonuçlarında bir artış ile ilişkili olmuştur.
antibiyotik ve tedavi tedavilerin uygunsuz kullanımı genellikle belirli bölgelerde yapısal şiddetin varlığına bağlanabilir. Irk ve yoksulluk gibi sosyoekonomik faktörlerin ilaç tedavisine erişilebilirlik ve bağlılığı etkilemektedir. Bu ilaca dirençli suşlar için tedavi programlarının etkinliği programatik gelişmeler dikkate yapısal şiddetin etkilerini almak olsun veya olmasın bağlıdır.
Veteriner.
Hayvanlarda antibiyotik kullanımı, aynı zamanda, kısmen sorumludur, ancak insan tıbbında antibiyotiğe dirençli mikroorganizmaların ortaya çıkması, esas olarak, insanlarda antibiyotik kullanımı sonucudur.
20. yüzyılın son üçte yana hayvancılık antibiyotiklerin yaygın kullanımına olmuştur. Bu ilaçların bazıları için etkinlik ya da (örneğin, geviş getiren hayvanlarda ionopores kullanımı gibi), insanlarda amacıyla ya da olmaması, insanlarda kullanım için belirgin olarak, ya da değil ama ilaç çoğunlukla, insanlarda kullanım sönene için. Diğerleri ise penisilin ve tetrasiklin bazı formları da dahil olmak üzere, her iki hayvan ve insanlarda kullanılır. Tarihsel olarak, gıda hayvanlarda antibiyotik kullanımının düzenlenmesi oldukça antibiyotik direnci gelişimi üzerinde doğrudan ilgilendiren ziyade, et, yumurta ve süt ürünlerinde ilaç kalıntılarını sınırlandırılması sınırlı olmuştur. Bu, genel olarak, araştırmacılar ve doktorlar ilaçların etkili ama toksik olmayan dozlarda ziyade antibiyotik direnci konusunda daha endişe, insan tıbbında, birincil kaygıları yansıtır.
Antibiyotik maruziyet hayvanlarda seçer dirençli bakteriler üç yolların, hayvanlar veya diğer insanlarla yakın veya direkt temastan hayvansal ürünlerin (süt, et, yumurta, vs.), tüketimi yoluyla olmak o aracılığıyla insanlara bulaşabilir ya da aracılığıyla çevre. İlk yolda, gıda muhafaza yöntemleri, azalma ortadan kaldırmaya yardımcı olabilir, ya da bazı gıda sınıflarında bakterilerin üremesini engeller. Hayvanlardan insanlara antibiyotiğe dirençli mikroorganizmaların transferi için kanıtlar yetersiz olmuştur ve çoğu kanıt insan popülasyonlarında endişe patojenler insanlarda kökenli ve insanlara aktarımın nadir durumlarda ile orada muhafaza edildiğini göstermektedir. Hayvanlarda antibiyotik kullanımı amacına göre farklı kullanım modelleri olarak sınıflandırılabilir. en çok kabul gören sınıflama, tedavi profilaktik, metafilaktik ayrımcılık ve büyüme promosyon antibiyotik kullanıyor. Antibiyotik direnci, doğal bir evrimsel süreç olduğu için dört desenler bakteriyel direnç seçmek ama terapötik olmayan kullanımları daha uzun bir süre için, ve daha düşük dozlarda hayvanların daha fazla sayıda ortaya ve bu nedenle bakterilerin. Bu nedenle büyük ölçüde direnç gelişimi için bir enine kesite artar.
Dünya Sağlık Örgütü Hayvancılıkta antibiyotik uygunsuz kullanımı, hayvan yemlerinde büyüme hızlandırıcı olarak antibiyotik kullanımı risk değerlendirmeleri yokluğunda, yasak gerektiğini ortaya çıkması ve antibiyotiklere dirençli mikropların yayılmasına temel bir katkıda bulunuyor, ve sonucuna . Bu konuda, OIE oluşturulması ve ulusal antimikrobiyal direnç gözetim uyumu ve programları izlemek için üyelerine önerileri ile Kara Hayvanları Sağlık Kodu kurallar bir dizi ekledi, antibiyotik miktarları izlenmesi hayvancılık ve önerileri kullanılan Antibiyotik maddelerin doğru ve akılcı kullanımını sağlamak. Karasal Hayvan Sağlığı Kanunu tanıtıldı Başka kılavuz bu dünya endişe ile ilişkili risk faktörlerini belirlemek için yardımcı metodolojiler uygulamasıdır. OIE risk değerlendirmeleri, değerlendirmek, yönetmek ve insan ve hayvan popülasyonlarında antibiyotik direncinin olası sağlık risklerini tanımlamak amacıyla yapılmalıdır sonucuna varmıştır.
Dünyada, antibiyotikler, hayvanlarda kullanılmaktadır. Insan tıbbında olduğu gibi, antibiyotikler genellikle evcil hayvanlar ve hayvancılık kullanım için reçete ve veteriner gözetiminde olmadan satın alınabilir. Bu hayvanlarda kalan bakteriler kullanılan antibiyotiklere karşı dirençli olması muhtemeldir ve atılım ve bu gibi, bu asıl etkisi süt, dışkı, idrar, tükürük, sperm, loşi'yi gibi maddelerin salgılanması ortama geçirilebilir dirençli mikroplar kendi özel türüne ve onlar bundan enfekte hayvan ya da organizma bağlıdır. Böyle tetanoz gibi bazı mikroplar, ne olursa olsun, onların antibiyotiğe dirençli durumunun zehirlidir. (Antibiyotiklerin Tetanoz, bir örnek olarak, aşı ile önlenir. Bakterilerin neden olduğu tüm hastalıkların tedavisinde kullanılan ve semptomlar ortaya kez tedavisi için son derece zordur olmadığını hatırlamak yararlı olacaktır.)
1997 yılında, Avrupa Birliği sağlık bakanları, kanatlı yemlerinde antibiyotik iki hariç, yaygın Avrupa yemlerinde antibiyotik kullanımını yasaklayan 1999 Yönetmelikte hayvan büyümesini teşvik için kullanılan 1997 ve dört ek antibiyotikler avoparsin yasaklama oy 2006'da yürürlüğe girmiştir . İskandinavya'da, yasak (zararsız) Hayvan bakteri popülasyonunda antimikrobiyal direncin düşük prevalans yol açmıştır dair kanıtlar vardır. Ancak, insanlar arasında antibiyotik direnç durumlarda karşılık gelen bir değişiklik henüz kanıtlanmamıştır.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, ABD Tarım Bakanlığı (USDA) ve Gıda ve İlaç Dairesi (FDA), hayvanlarda ve insanlarda antibiyotik kullanımı ile ilgili veri toplamak. Araştırmalarda, ilaca dirençli organizmaların zaman zaman hayvan-insana yayılma kanıtlanmıştır. Antibiyotikler ve diğer ilaçlar, hayvan verimliliğini geliştirmek için ABD hayvan yemi kullanılmaktadır. Özel olarak, tavuk yemi ve su ilaçlar tek tek hayvanlar işleme göre tatbik edilmektedir genelde daha yüksek maliyetleri nedeniyle ilaç, tatbik ortak bir yoldur. Genel olarak, hasta görünen hayvanlar ABD'de insan tüketimine kesilecek izin verilmez.
Hayvan yemlerinde antibiyotik kullanma hakkında Büyüyen ABD tüketici endişe "antibiyotik içermeyen" hayvansal ürünlerin bir niş pazar yol açmıştır, ama bu küçük bir pazar yerleşik, endüstri çapında uygulamaları değiştirmek mümkün değildir.
2001 yılında İlgili Bilim adamları Birliği ABD'de kullanılan antibiyotiklerin% 70'ten daha fazla hastalığın yokluğunda, (örneğin, tavuk, domuz, sığır ve) yiyecek hayvanlara verilmektedir tahmin edilmektedir. Verilen miktarlar hastalıkla mücadele için, yani yetersiz "alt tedavi" olarak adlandırılmaktadır. Hastalık teşhisinde rağmen bu ilaçların uygulanması bu nedenle tedavi edilen hayvanlarda düşmüştür morbidite ve mortalite ve artan büyüme sonuçları (ki en tıpta önemli değildir). Bu hayvanda bakteriyel organizmaların, tüm alt-terapötik dozajlar, bazı öldürür teori, ancak - olasılıkla doğal antibiyotik dirençli olanlar bırakır. Çalışmalar, özünde, bakterilerin genel nüfus seviyelerinin değişmeden olduğu, ancak göstermiştir; Sadece bakteri karışımı etkilenir.
alt terapötik antibiyotik yem katkı büyüme rehberleri olarak hizmet hangi fiili mekanizma dolayısıyla belirsizdir. Bazı insanlar hayvanları ve kümes hayvanları böylece yaratıklar gelişmek için izin, yemlerde antibiyotik düşük seviyelerde tarafından tedavi olacağını sub-klinik enfeksiyonlar, olabileceği spekülasyonlar var. Hiçbir inandırıcı delil bu teori için ileri olmuştur ve bir hayvanda bakteri yükü antibiyotik yem katkı maddelerinin kullanılması ile aslında değişmez. Büyüme promosyon mekanizması bu nedenle muhtemelen başka bir şey "kötü böcek öldürüyor."
2000 yılında FDA, çünkü insanlarda fluorokinolon dirençli "Campylobacter" enfeksiyonların ortaya çıkmasına bağlayarak önemli delil kanatlı üretiminde florokinolon kullanımının onayı iptal etme niyetini açıkladı. 2006. Fluroquinolones Ancak, yaygın arkadaşı ve egzotik hayvanlarda kullanılan kalır 2007 yılından bu yana ABD'de gıda hayvanlarda ekstra etiket kullanımı yasaklandı kadar gıda, hayvan ve ilaç endüstrisi gelen Yasal zorluklar bunu nihai karar ertelendi.
"(; Bebek Domuzlar" iddia Yeni Clostridium Neutkens D ") 2001 yılında," Milli Hog Çiftçi "dergisi ABD" C. difficile "" Birçok domuz yavrusu öldürme, sanayi süpürme üreticileri uyardı. 2006 yılında, ABD Tarım Bakanlığı Ulusal Hayvan Sağlığı İzleme Sistemi tarafından yapılan bir çalışmada ayrıca domuz çiftliklerinde "C. difficile" yaygınlığını araştırdık. ABD domuz% 94 üreten kişilerin tipik bir boyutta domuz çiftlikleri kapalı çalışma, (% 11.4) göreceli olarak düşük "C. difficile '' 'sıklığını bulundu ve bölgede ya da çiftlik boyutunda hiçbir fark olmadığını . "C. difficile" (ilaca dirençli olsun ya da olmasın), insanda görülen en yaygın hastaneye insanlarda güçlü antibiyotiklerin kullanımı ile ilgili olup, çiftlik hayvanları ile temas insanlar ile ilişkili değildir.
2007 yılında, iki federal faturaları (S. 549 ve HR 962) ABD Gıda hayvansal üretimde "tedavi edici olmayan" antibiyotik aşamalı olarak kaldırılmasına yönelik. Senatör Edward "Ted" Kennedy tarafından tanıtıldı Senato tasarıyı, öldü. Cum. Louise Slaughter tarafından tanıtıldı Ev tasarı, Komite'ye intikal sonra öldü.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, FDA ilk çiftlik hayvanlarında antibiyotik dirençli bakteri suşlarının ortaya çıkması kanıtı olduğunu 1977 yılında tespit edilmiştir. Kendi hayvanlara uygulanması için hayvan sahipleri bırakmaya (penisilin ve diğer ilaçlar da dahil olmak üzere), antibiyotik OTC satış izin köklü uygulama yine de tüm eyaletlerde devam etti. 2012 yılı Mart ayında, Doğal Kaynaklar Savunma Konseyi ve diğerleri tarafından getirilen bir eylem iktidardaki New York Güney Bölgesi için Birleşik Devletler Bölge Mahkemesi, FDA yönetmelikleri ihlal hayvancılık antibiyotik kullanımı için onayları iptal etmek FDA emretti. 11 Nisan 2012 tarihinde FDA yem katkı maddesi olarak ilaçların denetimsiz kullanımını aşamalı ve tezgah aşırı kullanım ve reçete veteriner denetimi gerektiren sadece reçete kullanımı, antibiyotik için kullandığı onaylanmış dönüştürmek için gönüllü bir program açıkladı. Aralık 2013 yılında FDA hayvancılık büyümesini teşvik amacıyla antibiyotik kullanımını aşamalı bu adımların başladığını duyurdu.
Çevresel etki.
Antibiyotikler insan atıkları (ilaç, tarım), hayvanlar, ve ilaç endüstrisi yoluyla girişinden beri çevreyi kirletmeden oylandı. Antibiyotik atıklarla birlikte, dirençli bakteriler ve böylece çevreye antibiyotiğe dirençli bakterilerin tanıtan, izleyin. Bakteriler hızla çoğaltmak gibi onlar bölünmeye devam ettikçe, çevreyi girmek dirençli bakteriler kendi direnç genleri çoğaltırlar. Buna ek olarak, direnç geni taşıyan bakteriler, yatay gen transferi ile diğer türler için bu genleri yayma özelliğine sahiptir. Bundan dolayı, belirli bir antibiyotik, artık ortama sokulur bile, antibiyotik direnç genleri, sürekli maruz kalmadan çoğaltılan zamandan beri bakteriler ile devam edecektir.
Bir çalışma Poudre River (Colorado, Amerika Birleşik Devletleri) ortama antibiyotik direnç genlerinin dağılmasına atıksu arıtma tesisleri yanı sıra, hayvan besleme işlemleri karışmış. Nedeniyle yukarı diğer antropojenik etkilere eksikliği Bu araştırma kaynaklarının belirlenmesi amacıyla moleküler imza kullanılarak yapıldı ve Poudre Nehri'nde yeri seçildi. Çalışma antibiyotik direnç genlerinin izleme onların serbest başlangıç ​​noktasını değil, aynı zamanda, bu genlerin bir ortamda devam kadar sadece belirlemede yararlı olabileceğini göstermektedir. Buna ek olarak, tedavi fiziksel ve kimyasal yöntemler okuyan geri insan temas ortamda antibiyotik direnç genlerinin basıncını ve dolayısıyla giriş azaltabilir.
Mekanizmalar.
mikroorganizmalar antibiyotiklere direnç gösteren hangi dört ana mekanizmalarıdır:
Antibiyotik direnci yaklaşık 1 kromozomal replikasyondan başına 108 bir oranda da patojen genomunda bağlantısız nokta mutasyonların yatay gen transferi sonucu olabilir ve. Mutasyonlar nadirdir ama etkisi önemli olduğu için bakteriler böyle yüksek bir oranda yeniden gerçeği tanır. Bir mutasyon Alanı antibiyotik varlığında uygun bir çalışmaya devam veya tamamen siteye antibiyotik bağlanmasını önlemek için izin verebilir antibiyotik, bir bağlanma yerinin bir değişiklik yaratabilir. Araştırma LeXA kinolon ve rifampisin direnci veren bakteriyel mutasyon kazanılmasında önemli bir rol oynayabilir bakteriyel protein göstermiştir. DNA hasarı otoproteolitik aktivitesi geçmesi SOS geni bastırıcı, LeXA indükler. Bu DNA hasarına yanıt olarak mutasyon için gerekli üç temel olmayan DNA polimeraz olan pol II Pol IV ve V Pol kodlayan genlerin transkripsiyonunu içerir. patojene karşı antibiyotik işlem çevre basıncı olarak görülebilir. Onları yeniden canlı hayatta kalmak için izin veren bir mutasyona sahip olanlar bakteriler. Daha sonra tamamen dirençli kolonini yol açar yavrularına, bu özellik geçmektedir. Bu kromozomal mutasyonlar antibiyotik direncini sağlayarak bakteri yarar gibi görünse de, onlar da fitness maliyeti kazandırmaz. Örneğin, bir ribozomal mutasyonun bir antibiyotiğin bağlanma sitesi değiştirerek bakteriyel hücre koruyabilir ama aynı zamanda, protein sentez sürecini yavaşlatacaktır. Buna ek olarak, belirli bir çalışma, özellikle uyuşturucu duyarlı revertantlar Escherichia coli ve Salmonella typhimurium, antibiyotiğe dirençli suşların genel uygunluk karşılaştırıldı. Özellikle büyüme oranı, antibiyotik dirençli suşlar bir azalma genel uygunluk gözlendi.
Florokinolon direncinin bilinen üç mekanizma vardır. Akış pompasına Bazı tip hücre içi kuinolon konsantrasyonunu azaltmak için hareket edebilir. Gram-negatif bakterilerde plasmid aracılı direnç genleri kinolonlar aksiyonu koruyarak DNA girazın bağlanabilen proteinler üretirler. Son olarak, DNA giraz veya topoizomeraz IV kilit sitelerde mutasyonlar ilacın etkinliğini azaltarak, kinolonlara bağlanma afinitesi azaltabilir.
Antibiyotik direnci, aynı zamanda, bazen Gen transferi mekanizmalarını incelemek için ya da direnç geni ve ilgi duyulan başka bir gen dahil bir DNA parçası absorbe kişileri tespit etmek için, bir seçilebilir marker olarak kullanılan laboratuvar protokolleri aracılığıyla, bir mikroorganizma içerisine yapay sokulabilir. Yeni yapılan bir çalışmada "Staphylococcus" arasında yatay gen transferi ölçüde önceden tahmin-ve antibiyotik direnci ve virülans ötesinde fonksiyonlara sahip genleri kapsayan çok daha fazladır ve genler ötesinde hareketli genetik elementler içinde ikamet olduğunu gösterdi.
Bir mikroorganizma bir antibiyotiğe karşı dirençli olması için uzun bir süre için, bu olduğu düşünülmektedir, bu büyük bir nüfus olmalıdır. Bununla birlikte, son bulgular, antibiyotik direnci görünüm için bakterilerin büyük nüfus bir gereklilik olduğunu göstermektedir. Biz bir antibiyotik degrade E.coli küçük popülasyonları dirençli hale ki artık biliyoruz. Besin ve antibiyotik geçişlerini ile ilgili herhangi bir heterojen ortam küçük bakteri popülasyonları antibiyotik direnç gelişimini kolaylaştırabilir ve bu insan vücudu için de geçerlidir. Araştırmacılar direnç gelişiminin mekanizması antibiyotik degrade tarafından üretilen E.coli genomunda dört SNP mutasyonlar dayanmaktadır varsayımında. Bu mutasyonlar antibiyotik direnci bakteri çıkmasını görüşmek.
Sanıldığının bir kişinin belli antibiyotiklere dirençli hale olmasıdır. Bu dayanıklı değil, bir kişinin vücut haline gelebilir mikroorganizma bir türdür.
Dirençli patojenler.
"Staphylococcus aureus".
(Halk dilinde "Staph aureus" veya bir "Staph enfeksiyonu" olarak bilinir) "Staphylococcus aureus" büyük dirençli patojenlerin biridir. Mukoza ve nüfusunun üçte etrafında insan cildi üzerinde bulunan, antibiyotik baskısı son derece uyarlanabilir. Bu penisilin direnci bulundu-in edildiği 1947 önceki bakteri biriydi ilaç sonra sadece dört yıl seri üretim olmak başladı. Metisilin sonra seçim antibiyotik, ama beri nedeniyle önemli böbrek toksisitesine oksasilin yerini almıştır. Metisiline dirençli "Staphylococcus aureus" (MRSA) ilk olarak 1961 yılında İngiltere'de tespit ve hastanelerde artık "oldukça yaygın" dir. MRSA% 4 ABD'de tüm "S. aureus" enfeksiyonların 1991 Half, 1999 yılında İngiltere'de sepsis ölümcül vakaların% 37 sorumlu olan penisilin, metisilin, tetrasiklin ve eritromisin dayanıklıdır.
Bu anda mevcut tek etkili ajan olarak vankomisin bıraktı. Ancak, direnişin orta (4-8 ug / ml) düzeyleri ile suşlar, 1990'ların sonunda görünmeye başladı glikopeptit-orta "Staphylococcus aureus" (GISA) ya da vankomisine orta "Staphylococcus aureus" (VISA) olarak adlandırılır. İlk tespit vaka 1996 yılında Japonya'da oldu ve suşları beri İngiltere, Fransa ve ABD'de hastanelerde bulunmuştur. Vankomisin tam (> 16 mg / ml) dirençli ilk belgelenmiş suş, vankomisine dirençli olarak adlandırılan "Staphylococcus aureus" (VRSA) 2011 yılında, ancak 2002 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde ortaya çıktı vankomisin bir varyantı bağlar olduğu test edilmiştir Ayrıca böylece güçlü antimikrobiyal aktiviteye eski haline, orijinal hedefe iyice bağlanır ve laktat varyasyonuna.
Antibiyotikler, oksazolidinonların, yeni bir sınıf 1990'larda mevcut oldu ve ilk ticari oksazolidinon, linezolid, MRSA karşı etkinliği vankomisin karşılaştırılabilir. "S. aureus" linezolid direnci 2001 yılında bildirilmiştir.
Toplum kökenli MRSA (TK-MRSA) şimdi nekrotizan pnömoni, ağır sepsis ve nekrotizan fasiit dahil hızla ilerleyen, ölümcül hastalıklar, sorumlu bir salgın olarak ortaya çıkmıştır. MRSA ABD hastanelerde en sık teşhis edilen antimikrobiyal ilaca dirençli patojendir. MRSA neden olduğu enfeksiyonların epidemiyolojisi hızla değişiyor. Geçtiğimiz 10 yıl içinde, bu organizmanın neden olduğu enfeksiyonlar toplumda ortaya çıkmıştır. Amerika Birleşik Devletleri'nde iki MRSA klon en yakın topluluk salgınları ile ilişkili USA400 (MW2 suşu, ST1 soy) ve USA300, sık sık Panton-Valentine lökosidin (PVL) genleri içeren ve daha sık, deri ve yumuşak doku enfeksiyonları ile ilişkilendirilmiştir . TK-MRSA enfeksiyonlarının salgınları, atletik ekipler arasında, askeri askerler arasında, yenidoğan fidanlıklarda ve erkeklerle seks yapan erkekler arasında cezaevlerindeki bildirilmiştir. TK-MRSA enfeksiyonları artık pek çok kentsel bölgelerde endemik görünür ve en CA-"S. Aureus" enfeksiyonlara neden olur.
"Streptococcus" ve "Enterococcus".
"Streptococcus pyogenes" (Grup A "Streptococcus": GAZ) enfeksiyonları genellikle birçok farklı antibiyotik ile tedavi edilebilir. Erken tedavi invaziv A grubu streptokok hastalığından ölüm riskini azaltabilir. Ancak, hatta en iyi tıbbi bakım her durumda ölümü engellemez. Çok ağır hastalığı olanlar için, yoğun bakım ünitesinde destekleyici bakım gerekebilir. Nekrotizan fasiit olan kişiler için, cerrahi genellikle hasarlı dokuyu çıkarmak için gereklidir. Makrolid antibiyotiklere dirençli "S. pyogenes" suşları ortaya çıkmıştır; Bununla birlikte, tüm suşlar penisiline eşit duyarlı kalacaktır.
Penisilin ve diğer beta-laktamlara "Streptococcus pneumoniae" direnç tüm dünyada artmaktadır. direnç başlıca mekanizma penisilin bağlama proteinleri kodlayan genlerdeki mutasyonların giriş içerir. Selektif basınç önemli bir rol oynadığı düşünülmektedir, ve beta-laktam antibiyotik kullanımı, enfeksiyon ve kolonizasyonu için bir risk faktörü olduğu da belirtilmiştir. "S. pneumoniae" pnömoni, bakteriyemi, otitis media, menenjit, sinüzit, peritonit ve artrit sorumludur.
Çok ilaca dirençli "Enterococcus faecalis" ve "Enterococcus faecium" hastane enfeksiyonları ile ilişkilidir. Bu suşların arasında penisiline dirençli "enterokok" 1983 yılında görüldü, vankomisine dirençli 1987 yılında "Enterococcus" ve 1990'ların sonlarında linezolid dayanıklı "Enterococcus".
"Pseudomonas aeruginosa".
"Pseudomonas aeruginosa" oldukça sık görülen fırsatçı patojendir. "P. aeruginosa" en endişe verici özelliklerinden biri çoklu ilaç akışındaki bir birlikte hareket atfedilebilir düşük antibiyotik duyarlılık, (örneğin, "mexAB-OprM", "mexXY", vs kromozomal kodlanan antibiyotik direnç genleri ile pompalar .) ve bakteriyel hücre zarfların düşük geçirgenliği. "Pseudomonas aeruginosa" 4-hidroksi-2-alkylquinolines (HAQs) üretme kabiliyetine sahiptir ve HAQs prooksidan etkilere sahip olduğu bulunmuştur ve mütevazı antibiyotiklere karşı artan hassasiyet aşın ifade eden.
Çalışma "Pseudomonas aeruginosa" biyofilm deneyler ve rela ve spoT genlerinin bir bozulma hücrelerinin antibiyotiklere karşı daha duyarlı olması sağlayan besin sınırlaması olan hücrelerde sıkı tepki (SR) bir inaktivasyon ürettiğini gördük.
"Clostridium difficile".
"Clostridium difficile" geniş hastaneler dünyadaki ishal hastalığına neden olan bir hastane patojendir.
"C. difficile" kolit en güçlü florokinolonları, sefalosporin, karbapenem ve klindamisin ile ilişkilidir. Hastalık Önleme ve Kontrol Merkezi, Avrupa fluorokinolonlar ve antibiyotik klindamisin nedeniyle CDI ile yüksek derneğe klinik pratikte kaçınılması önerilir.
Bazı araştırmalar hayvancılık yetiştirme antibiyotik aşırı gibi C. difficile gibi bakteriyel enfeksiyonların salgınlarına katkıda bulunmaktadır göstermektedir.
Antibiyotikler, geniş bir etkinlik yelpazesi ile özellikle (örneğin klindamisin gibi) normal bağırsak florasını bozar. Bu durum, bu koşullar altında geliştiği C. difficile, aşırı büyümesine yol açabilir. Psödomembranöz kolit genelleştirilmiş kolon iltihabı ve "psödomemb-", inflamatuar hücreler, fibrin ve nekrotik hücre viskoz koleksiyon gelişimini oluşturarak, takip edebilirsiniz. Klindamisin dayanıklı "C. difficile" 1989 ve 1992 yılları arasında New York, Arizona, Florida ve Massachusetts hastanelerde diyare hastalığının büyük salgınlar etken olarak florokinolon antibiyotiklere dirençli "C. difficile" suşların Coğrafi dağınık salgınlar bildirilmiştir , Siprofloksasin ve levofloksasin gibi, aynı zamanda 2005 yılında Kuzey Amerika'da bildirildi.
"Salmonella" ve "E.coli".
"Escherichia coli" ve "Salmonella" ile enfeksiyon kontamine yiyecek ve su tüketimine neden olabilir. Bu bakterilerin ikisi de hastane (hastane bağlantılı) enfeksiyonlarına yol açan bilinmektedir ve sıklıkla hastanelerde bulunan bu türler nedeniyle geniş yayılmış antibiyotik kullanımı uyarlamalar dayanıklı antibiyotik bulunmaktadır. Her iki bakteri yayılır zaman ciddi sağlık koşulları ortaya çıkar. Birçok kişi bazı sonucunda ölen ile enfekte olduktan sonra her yıl hastaneye. 1993 yılından bu yana, "E.coli" bazı suşları florokinolon antibiyotikler çok tip dirençli hale gelmiştir.
Mutasyon tek başına antibiyotik direnci gelişiminde büyük bir rol oynamasına rağmen, antibiyotiklere maruz kaldıktan sonra yüksek sağkalım oranları yalnız mutasyonla hesaba olamazdı bulundu geçenlerde yapılan bir çalışma oldu. Ampisilin, tetrasiklin ve nalidiksik asit: Üç antibiyotik ilaçlara karşı direnç Escherichia coli gelişimi üzerine yoğunlaştım bu çalışma. Çalışmanın sonunda, bu araştırmacılar, E. coli bazı antibiyotik direnci nedeniyle epigenetik miras yerine mutasyona uğramış genin doğrudan miras yoluyla geliştiğini gördük. Bu da antibiyotik duyarlılık geri o geri dönüşü göstererek kendi verilerine tarafından desteklenen yanı sıra nispeten yaygın oldu. Bu sadece epigenetik ile açıklanabilir. Epigenetikler gen ekspresyonu, genetik kodun kendisinden ziyade değişir miras türüdür. Gen ifadesinin değiştirilmesi, bu ortaya çıktığı birçok modu vardır. Bu DNA, ve histon modifikasyon metilasyonunu içermektedir; Ancak, önemli bir fikir rastlantısal mutasyonlar ve epigenetik belirteçler hem miras antibiyotik direnç genlerinin ifadesi neden olabilir.
"Acinetobacter baumannii".
5 Kasım 2004 tarihinde, Hastalık Kontrol ve Önleme (CDC) Merkezleri servisi üyeleri Irak'a Özgürlük Operasyonu sırasında ve Irak / Kuveyt bölgesinde yaralanan hangi askeri tıp tesislerinde hastaların "Acinetobacter baumannii" kan dolaşımı enfeksiyonlarının giderek artan sayıda rapor Sonsuz Özgürlük Operasyonu sırasında Afganistan tedavi edildi. Bir kaç test edilen tüm ilaçlara dirençli izolatlar ile Bunların çoğu, çok ilaca direnç (MRAB) gösterdi.
"Klebsiella pneumoniae".
Klebsiella pneumoniae Karbapenemaz (KPC) üreten bakteriler olan insidansı hızla dünyada klinik ortamlarda çeşitli artmaktadır önemli morbidite ve mortalite ile ilişkili enfeksiyonlara neden yüksek ilaca dirençli Gram-negatif basiller ortaya çıkan bir grubuz. "Klebsiella pneumoniae" son derece hareketli genetik elemanlar arasında yer almaktadır, çoğu antibiyotik direnç için çeşitli mekanizmalar içerir. Karbapenem antibiyotik (dirençli enfeksiyonlar için son çare şimdiye kadar genellikle tedavi), genellikle KPC üreten organizmalara karşı etkili değildir.
"Mycobacterium tuberculosis".
Tüberküloz son birkaç yıldır, özellikle gelişmekte olan ülkelerde, dünya çapında artmaktadır. Antibiyotiklere karşı dirençli TB MDR TB (Çok İlaca Dirençli Tüberküloz) denir. Küresel olarak, MDR TB yılda 150.000 kişinin ölümüne neden olmaktadır. HIV / AIDS salgını yükselişi buna katkıda bulunmuştur.
TB en yaygın hastalıklardan biri olarak kabul edildi ve 1943 Ancak, bakteri yakında geliştirilen direnç Selman Waksman tarafından Streptomisin keşfi kadar bir çare yoktu. O zamandan beri, bu tür izoniazid ve rifampisin gibi ilaçlar kullanılmaktadır. M. tuberculosis kendi genomları spontan mutasyon yoluyla ilaçlara direnç gelişir. Bir ilaca karşı direnç yaygındır ve tedavi genellikle birden fazla ilaç ile yapılır bu yüzden. Yoğun İlaç Dirençli TB (XDR TB) ayrıca ilaçların ikinci satıra dayanıklı TB.
Izoniazid, rifampin ve diğer ortak tedavilere "Mycobacterium tuberculosis" nin Direniş giderek ilgili klinik zorluk haline gelmiştir. (İlaç Dirençli TB hakkında daha fazlası için, Çoklu ilaca dirençli tüberküloz sayfasını ziyaret edin.)
"Neisseria gonorrhoeae".
Neisseria gonorrhoeae pelvik ağrı, idrar, penis ve vajinal akıntı ağrı yanı sıra, insan enfeksiyonu sistemik belirtilere neden olabilir bir cinsel yolla bulaşan patojen olduğunu. Bazı bilginler İncil hastalık referanslar gibi erken Eski Ahit'in Parshat Metzora olarak bulunabilir inanıyoruz rağmen bakteri ilk olarak, 1879 yılında tespit edilmiştir.
1940'larda penisilin tedavisi yararlı oldu, ancak 1970'lerin dirençli suşlar baskın. Chomasomally aracılı direnci (CMRNG) ve penisilinaz aracılı direnç (PPNG): penisilin direnci, iki mekanizma ile gelişmiştir. CMRNG Pena adım adım mutasyonu içeren bu penisilin bağlama proteini için kodları (PBP-2); hücreden penisilin kaldırmak için bir akış pompası kodlar mtr; ve bakteriyel hücre duvarı porinler kodlayan penB. PPNG bir plazmid kaynaklı beta-laktamaz kazanılmasını içerir.
Direnç DNA girazı kodlayan geni gyrA için akış pompaları ve mutasyonlar yoluyla elde edilene kadar Fluorokinolonlar yararlı bir sonraki basamak tedavi edildi. Dirençli suşlar ortaya çıkmıştır rağmen Üçüncü kuşak sefalosporinler, 2007 yılından bu yana belsoğukluğu tedavisinde kullanılmaktadır. Neisseria gonore suşları da tetrasiklin ve aminoglikozitlere dirençli olduğu tespit edilmiştir. Neisseria gonorrheoea yatay gen transferi için yüksek bir afiniteye sahiptir ve sonuç olarak, belirli bir ilaca dirençli bir suşun varlığı suşları arasında kolaylıkla yayılabilir.
Günümüzde, enjekte seftriakson, bazen azitromisin veya doksisiklin ile kombinasyon halinde kullanılır.
Önleme.
Dünya Sağlık Örgütü önerileri.
DSÖ tarafından 30 Nisan 2014, rapor antibiyotik direnci üstesinden nasıl aşağıdaki tavsiyelerde bulunmaktadır:
Antibiyotik kullanımının azaltılması.
Aşırı antibiyotik kullanımı antibiyotik direncinin gelişmesine üst katkıda biri haline gelmiştir. Antibiyotik döneminin başından bu yana, antibiyotikler hastalığın ve hastalığın geniş bir yelpazede tedavi etmek için kullanılmaktadır. Antibiyotiklerin aşırı kullanımı antibiyotik direnç seviyeleri yükselen birincil nedeni haline gelmiştir. Asıl sorun doktorlar antibiyotikler, soğuk algınlığı gibi viral enfeksiyonlar da dahil olmak üzere hemen hemen tüm hastalıkları, tedavi inanıyorum yanlış bilgilendirilmiş hastalara antibiyotik reçete istekli olmasıdır. Aslında, ilaç reçetelerinin son tahlilde, bu soğuk ya da bir üst solunum yolu enfeksiyonu (her ikisi de köken viral) olan hastaların% 35.7 antibiyotik için reçete verildi olduğu tespit edilmiştir. Bu reçeteler antibiyotiğe dirençli bakterilerin fazla gelişmesine riskini artırır başka bir şey gerçekleştirilebilir.
Dysbacteriosis nedeniyle antibiyotik dirençli bakteriler tarafından fırsatçı enfeksiyon gelişme olasılığını azaltabilir akılcı antibiyotik kullanımı. bağışıklık sistemleri kendi küçük bakteriyel enfeksiyonların tedavi edecek. Bu antibiyotikler gibi soğuk algınlığı ve grip gibi viral enfeksiyonlar tedavi olmaz, ve viral bir enfeksiyonu tedavi etmek için gereksiz yere antibiyotik alarak artan dirence yol açabilir dikkat etmek de önemlidir.
Hızlı viral test çocuklarda antibiyotik kullanımını etkiler eğer belli değildir.
Bir antibiyotik vücudun normal savunma ayrı faaliyet oysa aşı, vücudun bağışıklık sistemini güçlendirir, çünkü aşılar direnci sorun yok. Bununla birlikte, gelişmeye olabilir aşılar tarafından uyarılan bağışıklık kaçış yeni suşlar; örneğin güncelleştirilmiş bir grip aşısı her yıl gereklidir.
Faj terapi.
Faj terapi, yoğun özellikle Sovyetler Birliği'nde, araştırılmış ve 60 yılı aşkın bir süredir bir terapötik ajan olarak kullanılmış bir yaklaşım, bakteriyel hastalığın tedavisi için bir potansiyel olarak önemli ama şu anda gelişmemiş yaklaşımı temsil etmektedir. Faj terapi yaygın 1940'ların başında, antibiyotiklerin keşfinden kadar ABD'de kullanıldı. Bakteriyofajlar veya "faj" bakteri hücreleri istila edip, litik fajlar durumunda bakteriyel metabolizma bozabilir ve bakteri lize neden virüslerdir. Faj tedavisi patojenik bakteriyel enfeksiyonların tedavisi için litik bakteriyofajların terapötik kullanımıdır.
Bakteriyofaj tedavi çok ilaca dirençli patojenlerin Günümüzde antibiyotiklere potansiyel olarak önemli bir alternatif. Internet üzerinden 1996 ve birkaç son süregelen faj tedavisi projelerine 1966 fajların terapötik kullanımı ele çalışmaların gözden gösterdi: Fajlar topikal kullanılan, ağızdan veya sistemik Polonya ve Sovyet çalışmalarda. Bu çalışmalarda bulunan başarı oranı birkaç mide veya alerjik yan etkilere sahip,% 80-95 idi. İngiliz çalışmalar da "Escherichia coli", "Acinetobacter" spp., "Pseudomonas" spp., Ve "Staphylococcus aureus" a karşı faj önemli bir etkinlik göstermiştir. ABD çalışmalar faj biyoyararlanımını artırmada ele. Faj terapi çoklu ilaca dirençli patojenlerin tedavisinde antibiyotiklere önemli bir alternatif olarak ortaya çıkabilir.
Probiyotikler.
Tanım olarak, probiyotikler olan "yararlı bir de bağırsak mikrobiyal dengesini iyileştirerek konak hayvanın etkileyen canlı mikrobiyal yem takviyesi" Tedavi yararlı mikroplarla dolu bir kapsüllü hap kullanımına çalışır. Bu organizmalar gut ulaştıklarında, onlar yüzünden antibiyotik kullanımına sildi yararlı bakteriler doldurmak. mikroplar da bir enfeksiyon oluşumunu engellemeye yardımcı, vücudu kolonize çalışıyor zararlı mikropların niş rekabet uygulayın.
Dışkı Nakli.
Bir tabure nakli sağlıklı bir bireyden dışkı alarak ve bir enfeksiyon olan bir birey takarak çalışır. Bu tedavi olarak uygulanabilir olan üç yöntem bulunmaktadır. Karışım ya da kolonun alt ucunda bir lavman kullanılarak kolonoskopi sırasında kolon uygulanan ağız ya da burun yoluyla, bir borunun yerleştirilmesi ile ince bağırsağın üst uygulanabilir. Sağlıklı bakteriler bağırsak mikrobiyomu yeniden dahil edilmesi için bu izin verir. Bu geri vücuda doğal, faydalı bakterileri tanıtılması ve zararlı mikropları ortadan kaldırmak başka bir yöntemdir.
Araştırma.
Antibiyotik kullanımının azaltılması.
Teorik vaat ederken, antistafilokokal aşılar nedeniyle "Staphylococcus" türlerin ve üretilen antikorların etkinliği sınırlı süresi arasındaki immünolojik değişimin sınırlı etkinliğini göstermiştir. Daha etkili aşıların geliştirilmesi ve test devam etmektedir.
Avustralya Commonwealth Bilimsel ve Endüstriyel Araştırma Organizasyonu antibiyotik kullanımının azaltılması ihtiyacını anlayarak (CSIRO), iki alternatifler üzerinde çalışıyor. Bir alternatif hayvan yemlerine sitokinleri yerine antibiyotik ekleyerek hastalıkları önlemektir. Bu proteinler bir hastalığın ardından "doğal" hayvan vücudunda yapılan ve antibiyotik değil, bu yüzden antibiyotik direnci problemine katkıda bulunmaz. Ayrıca, sitokinler kullanarak çalışmalar onlar da artık kullanılan antibiyotiklere gibi hayvanların büyümesini artırmak gösterilmiştir, ancak antibiyotik kullanımı sakıncaları olmadan var. Sitokinler geleneksel anda gıda hayvansal üretim endüstrilerinde kullanılan antibiyotiklerin yaygın tedavi edici olmayan kullanımları ile ilişkili antibiyotik direncinin katkısı olmadan antibiyotik kullanımı ile aranan hayvan büyüme oranlarını elde etmek potansiyeline sahiptir. Buna ek olarak, CSIRO hastalıklar için aşı üzerinde çalışıyor.
Tedavi Alternatif iki ya da üç antibiyotik aşağıdaki antibiyotik alındığında, bir antibiyotiğe dirençli bakteri öldüren, öyle ki sadece bir antibiyotik alarak karşı bir dönme alındığı önerilen bir yöntemdir. Araştırmalar bu yöntem, antibiyotiğe dirençli bakteri tüm süresi için, tek bir ilaca nitro göreceli olarak ortaya hızını azalttığını bulmuşlardır.
Kalkınma boru hattı.
Antibiyotiklerin keşfinden, araştırma ve geliştirme (Ar-Ge) çalışmaları beri eski antibiyotiklere karşı dirençli hale bakteri tedavisinde zaman içinde yeni ilaçlar sağladı, ancak 2000'li yıllarda gelişme ciddiye hastalar dışında çalışabilir yeterince yavaşladı endişe olmuştur tedavi seçenekleri. Başka bir endişe doktorlar nedeniyle zararlı enfeksiyon riskinin artmasına rutin ameliyatları gerçekleştirmek için isteksiz olabilir olmasıdır. Yedekleme tedaviler önemli yan etkilere sahip olabilir; Örneğin, çoklu ilaca dirençli tüberküloz tedavisi sağırlık ve delilik neden olabilir. eldeki potansiyel kriz sanayi Ar-Ge belirgin bir azalma sonucudur. Antibiyotik araştırmalarda yoksul finansal yatırım durumunu kötüleştirdi. 2011 yılında, Pfizer, yeni antibiyotikler geliştirilmesi son büyük ilaç firmalarından biri, yoksul hissedar gerekçe kronik hastalıklar için ilaçların göreceli döner, birincil araştırma çaba kapattı.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, ilaç şirketleri ve Başkan Barack Obama yönetiminin FDA dirençli organizmaların hedefleyen antibiyotik onaylar hangi standartları değişiyor öneren oylandı. 12 Aralık 2013 tarihinde, Antibiyotik Geliştirme Hasta Tedavi (ADAPT) 2013 Yasası ABD Kongresi'nde tanıtıldı Advance. ADAPT Yasası 'süpermikroplar' artan bir halk sağlığı tehdidi ile mücadele etmek için ilaç geliştirme hızlı-takip hedefliyor. Bu Kanuna göre, FDA küçük klinik çalışmalardan elde edilen verilere dayalı yaşamı tehdit eden enfeksiyonlar için gerekli olan antibiyotik ve antifungal onaylayabilir. CDC ciddi ve hayatı tehdit eden enfeksiyonlara ve gelişmekte olan direnci tedavisinde antibiyotik kullanımının izlenmesi güçlendirmek ve veri kamuya yapacaktır. FDA antibiyotikler etiketleme süreci, 'Mikrobiyal Organizmalar için Duyarlılık Testi Yorumlu Kriterleri' veya 'kesme noktaları' da en izin aerodinamik up-to-date ve yeni Yasası altında sağlık çalışanlarına mevcut teknoloji veri.
18 Eylül 2014 Obama klinik çalışmalar hat akışı ve yeni antibiyotiklerin Ar-Ge hızlandırmak için stratejiler özetlemektedir Bilim ve Teknoloji (PCast) Danışmanlar Başkanlık Konseyi tarafından bir raporda önerilen önerileri uygulamak için bir talimat imzaladı. Öneriler arasında:
yürütme emri de son derece dayanıklı bakteri enfeksiyonları tespit etmek tanısal testlerin geliştirilmesini teşvik etmek 20 milyon dolarlık ödülü dahil.
ABD Ulusal Sağlık Enstitüleri ABD Dışişleri Bakanlığı 2006 yılı Pandemi ve tüm Tehlikeler Hazırlık Yasası, Biyomedikal İleri Araştırma ve Geliştirme Kurumu tarafından oluşturulan yetki kullanma 2013 den 62.000.000 $ kadar 2019 kadar konuyla ilgili yeni bir araştırma ağı finanse etmeyi planlıyor Sağlık ve İnsan Hizmetleri o GlaxoSmithKline tarafından 40.000.000 $ ve geliştirme aşamasında yeni antibiyotik ilaçların Ar-Ge için finansman 200 milyon dolar arasında harcama yapacağını duyurdu.
Mekanizma.
"Cell" in 17 Ekim 2008 tarihinde yayınlanan araştırmada, bilim adamları bir takım antibiyotik myxopyronin kendi saldırı başlattı bakteriler yer pinpointed ve neden saldırı başarılı olur. myxopyronin bağlanan ve önemli bakteriyel enzim RNA polimeraz engeller. myxopyronin okuma fonksiyonunu inhibe ve DNA kodu gönderir enzimin anahtarı-2 kesimi yapısını değiştirir. Bu, ribozomlara genetik bilgiyi sunan bakterilerin ölmesine neden RNA polimeraz engeller.
2012 yılında, Leipzig Üniversitesi'nden bir ekip bal arılarının bulunan bir peptid değişikliğe gitti. Bakterilerin 37 türlerine karşı etkilidir.
Antibiyotik direnci biri önemli nedeni mikrobik hücre içinde etkili ilaç konsantrasyonunu azaltır mikrobiyal ABC taşıyıcılarının artan pompalama faaliyetidir. Mevcut antimikrobiyal ajanlar ile kombinasyon halinde kullanılabilir ABC transportör inhibitörleri klinik deneylerde test edilmiş ve tedavi rejimleri için kullanılabilir edilmektedir.
Uygulamalar.
Antibiyotik direnci genetik mühendisliği için önemli bir araçtır. Bakteri, plazmid hayatta taşımak sadece kopya çoğaltmak zaman bir antibiyotik direnç geni yanı sıra mühendislik veya ifade ediliyor geni içeren bir plazmid inşa ederek, bir araştırmacı, emin olabilirsiniz. Bu manipüle ediliyor gen bakteri çoğaltır boyunca geçer sağlar.
Genel olarak, genetik mühendisliği en yaygın kullanılan antibiyotikler çoğunlukla klinik pratikte kullanımı dışına düşmüş "eski" antibiyotiklerdir. Bunlar şunları içerir:
Endüstride, antibiyotik direncinin kullanımı onlara antibiyotik büyük miktarlarda besleme gerektirir bakteri kültürleri korumak, çünkü rağbet edilmeyen olduğunu. Bunun yerine, oksotrofik bakteriyel suşlar (ve fonksiyon yerine plazmid) kullanımı tercih edilir.
