Sanayi Devrimi
Sanayi Devrimi bazen arasında 1820 ve 1840 Bu geçiş, makine, yeni bir kimyasal imalat ve demir üretim süreçlerine el üretim yöntemleri su gücü gelişmiş verimlilik gidiş dahil yaklaşık 1760 döneminde yeni üretim süreçlerine geçişin oldu artan buhar gücü kullanımı ve tezgahların geliştirilmesi. Aynı zamanda odun ve kömür diğer biyo-yakıtlardan değişiklik dahil.
Tekstil istihdam açısından Sanayi Devrimi baskın sanayi vardı, çıktı ve sermayenin değeri yatırım yaptı. Tekstil sektörü de modern üretim yöntemleri kullanmak için ilk oldu.
Sanayi Devrimi tarihinin önemli bir dönüm noktası; neredeyse günlük yaşamın her yönü bir şekilde etkilenmiştir. Özellikle, ortalama gelir ve nüfus görülmemiş sürekli bir büyüme sergilemeye başladı. Böyle Robert E. Lucas Jr., gibi bazı ekonomistler, Sanayi Devrimi'nin gerçek etkisi tarihinde ilk kez, sıradan halk kitlelerinin yaşam standartları sürekli büyümeyi geçmesi başladık "diye olduğunu iddia ... uzaktan bu ekonomik davranış gibi bir şey bile teorik ihtimal olarak, klasik iktisatçılar tarafından belirtilmektedir. "
Diğerleri ise, ekonominin genel üretken güçlerin büyümesi Sanayi Devrimi sırasında eşi görülmemiş iken, nüfusun çoğunluğu için yaşam standartları 19. ve 20. yüzyıllarda kadar anlamlı büyümeye vermedi savunuyorlar ve bu birçok yönden işçilerin yaşam standartları Erken kapitalizmde reddedildi: Örneğin, çalışmalar İngiltere'de reel ücretler sadece 1780'lerde ve 1850'lerde arasında% 15 artmış ve İngiltere'de bu yaşam beklentisi önemli ölçüde 1870'lerde kadar artmaya başlar olmadığını göstermiştir.
Sanayi Devrimi İngiltere'de başlamış ve bir kaç on yıl içinde Batı Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri'ne yayıldı. Sanayi Devrimi'nin kesin başlangıç ​​ve bitiş tarihçiler arasında tartışmalıdır. Eric Hobsbawm bu 1780'lerde İngiltere'de 'patlak' ve TS Ashton kabaca 1760 ve 1830 yılları arasında meydana gelen hükmetmiştir ise tamamen 1830'larda ya da 1840'larda kadar hissettim olmadığını düzenledi.
John Clapham ve Nicholas El Sanatları gibi bazı 20. yüzyıl tarihçileri, ekonomik ve sosyal değişimler yavaş yavaş meydana gelen dönem "devrim" bir yanlış isim olduğunu iddia ettiler. Bu hala tarihçiler arasında bir tartışma konusudur. Kişi başına GSYİH Sanayi Devrimi ve modern kapitalist ekonominin ortaya çıkışından önce büyük ölçüde istikrarlı oldu. Sanayi Devrimi, kapitalist ekonomilerde kişi başına düşen ekonomik büyüme bir dönem başladı. Ekonomik tarihçiler Endüstri Devrimi'nin başlangıcı hayvanlar, bitkiler ve yangın evcilleştirme beri insanlık tarihinin en önemli olayı olan uyum içindedir.
Birinci Sanayi Devrimi teknolojik ve ekonomik ilerleme taşıma buhar (buharla çalışan demiryolları, tekneler ve gemiler), makinenin büyük ölçekli üretim artan kabulü ile devam etti 1840 ve 1870 arasındaki geçiş yıllarında İkinci Sanayi Devrimi dönüştü araçları ve buhar motorlu fabrikalarda makine artan kullanımı.
Etimoloji.
dönem "Endüstri Devrimi" nin en eski kayıtlı kullanımı Fransa sanayileşmesi için yarışa girmişti duyuran Fransız elçisi Louis-Guillaume Otto tarafından yazılmış 6 Temmuz 1799 tarihli bir mektupta yer olmuş gibi görünmektedir. Onun 1976 kitabında "Sanayi", Raymond Williams için girişi devletlerin "": "büyük sanayi değişime dayalı yeni bir toplumsal düzen fikri 1811 ile 1818 arasında, Southey ve Owen açık olduğunu ve erken Blake olarak örtülü oldu yüzyılın başında erken 1790'larda ve Wordsworth de. " teknolojik değişim için kullanılan bir terimdir "Endüstri Devrimi" "la Revolution Industrielle" nin 1837 yılında Jérôme-Adolphe Blanqui açıklamasında olduğu gibi, geç 1830'larda daha yaygın hale geliyordu. "1844 yılında İngiltere'de İşçi Sınıfının Durumu" Friedrich Engels, "bir sanayi devrimi aynı zamanda sivil toplumun bütününü değiştiren bir devrim" nin konuştu. Engels, 1840'lı yıllarda yazdığı rağmen Ancak, kitabında 1800'lerin kadar İngilizce'ye çevrilmiş değildi ve onun ifadesi o zamana kadar gündelik dili girmediniz. Terimi popülerleşmesinde Kredi kimin 1881 dersler dönem detaylı bir hesap verdi Arnold Toynbee, verilebilir.
Önemli teknolojik gelişmeler.
Sanayi Devrimi'nin başlaması yakından 18. yüzyılın ikinci yarısından itibaren, yeniliklerin az sayıda bağlantılıdır. 1830'larda aşağıdaki kazanımlar önemli teknolojilere yapılmıştı:
Tekstil imalatı.
Geç 17. ve erken 18. yüzyıllarda İngiliz hükümeti, Hindistan'dan ithal pamuklu kumaştan artan miktarlarda yerli yün sanayinin korumak amacıyla Calico Eylemlerinin bir dizi geçti.
ağır kumaş talebi fustian, keten çözgü ve atkı pamuk ile bir bez üretti Lancashire etrafında tabanlı bir yerli sanayi tarafından karşılandı. Tekerlek bükülmüş pamuk yeterli gücü yoktu çünkü Keten çözgü için kullanılan, ancak ortaya çıkan karışım% 100 pamuk gibi yumuşak değildi ve dikmek için daha zordu.
Sanayi Devrimi'nin arifesinde, eğirme ve dokuma iç tüketim ve koyarak dışarı sistem altında bir yazlık sanayi olarak, hane yapılmıştır. Bazen çalışma usta dokumacı atölyesinde yapıldı. Koyarak dışarı sistemde, ev-eksenli çalışanlar genellikle hammadde tedarik tüccar satıcıları, sözleşmeli üretti. Kapalı sezon kadınlar, genellikle çiftçi eşleri, iplik yaptım ve erkekler dokuma yaptım. Dört ila sekiz iplikçiler yerden aldı çıkrık kullanılarak bir el dokuması dokumacı kaynağı. 1747 yılında önemli bir dahil olmak üzere daha sonraki gelişmeler bir dizi ile, John Kay tarafından 1733 yılında patenti uçan mekik, iplik ve dokuma arasındaki dengesizliği kötüleşen, bir dokumacı çıkışını iki katına çıktı. Bu yaygın John'un oğlu Robert, açılan kutu icat 1760 sonrasında Lancashire etrafında kullanılır oldu.
Lewis Paul daha eşit kalınlıkta yün çizim silindir bükme makinesi ve afiş-ve-bobin sistemini patentini aldı. Teknoloji Birmingham John Wyatt yardımı ile geliştirilmiştir. Paul ve Wyatt yeni haddeleme makinesi, bir eşek tarafından desteklenmektedir kullanılan Birmingham bir değirmen açıldı. 1743 yılında, bir fabrika Paul ve Wyatt adlı makinelerin beş her elli iğ ile Northampton açıldı. Yaklaşık 1764 benzer bir değirmen Leominster Daniel bourn tarafından inşa edilmiştir, ama bu yakıldı kadar bu işletilmektedir. Lewis Paul ve Daniel Bourn Hem farklı hızlarda seyahat silindirleri iki set dayanarak 1748 yılında makina, daha sonra ilk pamuk iplik fabrikasında kullanılan tarak patentini aldı. Lewis'in buluş daha sonra geliştirilen ve onun iplik katır onun su çerçeve Richard Arkwright ve Samuel Crompton tarafından geliştirildi.
Stanhill, Lancashire köyünde 1764 yılında James Hargreaves o Birden fazla iğ ilk pratik iplik çerçeve oldu 1770 yılında patentini iplik Jenny, icat etti. Jenny ilk çizerek, sonra liflerin çökertmek suretiyle, büküm, ardından dönen tekerleğe benzer bir şekilde çalıştı. Sadece 1792 yılında 40 mili modeli için yaklaşık 6 £ maliyeti, basit ahşap çerçeveli makineydi ve ev iplikçiler ağırlıklı olarak kullanılmıştır. Jenny, çözgü atkı değil sadece uygun hafif bükülmüş iplik üretti.
eğirme çerçevesi veya su çerçeve 1769 yılında patentini iki ortağı ile birlikte dizayn kısmen Arkwright tarafından işe alındı ​​saat yapımcısı John Kay, tarafından Thomas Lisesi için inşa edilmiş bir iplik makinası dayalı, Richard Arkwright tarafından geliştirilmiştir. Her iğ için, su çerçeve sonra iğ tarafından bükülmüş olan lif, dışarı çekmek için, silindirlerin dört çift, bir art arda yüksek dönme hızında çalışan her bir dizi kullanılır. silindir aralığı biraz daha uzun lif uzunluğundan daha oldu. Çok yakın bir aralık çok uzak bir boşluk düzensiz iplik neden olurken lifleri kırmak için neden oldu. Üst silindirler deri kaplıydı ve makaralar üzerinde yükleme bir ağırlık olarak uygulanmıştır. ağırlıklar silindirler önce yedekleme gelen büküm tuttu. alt silindirler uzunluğu boyunca fluting ile, ahşap ve metal idi. Su Çerçeve nihayet% 100 pamuklu kumaş İngiltere'de yapılacak sağlayan, çözgü için uygun bir sert, orta sayım iplik üretmek mümkün oldu. Bir at iplik çerçeve kullanan ilk fabrika güçlendirilmiştir. Arkwright ve ortakları buluş adını veren, 1771 yılında Cromford, Derbyshire bir fabrikada su gücü kullanılır.
1779 yılında tanıtılan Samuel Crompton en İplik Mule, iplik jenny bir arada ve taşıyıcı uzak çizim silindirden hareket ederken silindirler durdurdu sırasında bir operasyonel dizisi geçti iğ bir taşıyıcı üzerine yerleştirilir edildiği su çerçeve oldu iğ dönen başladı lifleri dışarı çizim bitirmek için. Crompton en katır eli iplik daha ve daha düşük bir maliyetle daha ince iplik üretmek mümkün oldu. Katır bükümlü iplik uygun kuvvetteki olduğu çözgü olarak kullanılır, ve son olarak da iyi bir kalitede basma kumaş üretmek için Britanya izin verilmesi için.
Arkwright patent sona erme ölçüde bükülmüş pamuk arzını artırmak ve dokumacılar bir sıkıntısı yol açacağını anlayarak, Edmund Cartwright bu fazla oldu, o iki adam işletilen tezgah patentli 1776 yılında 1785 yılında patentini dikey güç tezgah geliştirdi Geleneksel. Cartwright iki fabrika inşa; İlk yandı ve ikinci onun işçileri tarafından sabote edildi. Cartwright'ın tezgah tasarımı birkaç kusurları, en ciddi varlık iplik kırılması vardı. Samuel Horrocks 1813 Horock en tezgahta bir oldukça başarılı bir tezgah 1822 yılında Richard Roberts tarafından geliştirildi ve bu Roberts, Hill & Co. çok sayıda üretildi patentini
pamuk talebi daha iyi bir yol tohum kaldırmak için bulunamadı eğer yayla pamuk karlı bir mahsul olacağını düşündüm güney ABD'de yetiştiricilerinin için bir fırsat sundu. Eli Whitney ucuz çırçır icat ederek meydan okumaya cevap verdi. Daha önce günde bir pound işlemek için iki ay çalışan bir kadını almış gibi bir pamuk çırçır olan bir adam bir gün kadar yayla pamuk tohumu kaldırabilirsiniz.
Diğer mucitler iplik tedarik büyük ölçüde arttı ve böylece (tarak, büküm ve iplik ve haddeleme) iplik bireysel adımların etkinliğini artırmıştır. Bu da servisleri ve tezgah ya da 'çerçeve' iyileştirmeler ile gelişmiş bir dokuma endüstrisini beslenen. Tek bir işçinin çıkışı yeni makineler istihdama yönelik bir tehdit olarak görüldüğünü etkisiyle, önemli ölçüde artmıştır ve erken yenilikçiler saldırdı ve onların buluşları yıkıldı.
Tüm bu gelişmeler üzerine yararlanmak için, girişimcilerin bir sınıf, en bilinen Richard Arkwright aldı. O buluşların bir listesini alacak olan, ancak bu aslında Thomas Highs ve John Kay gibi insanlar tarafından geliştirilmiştir; Arkwright, mucitler beslenen fikirleri patentli, girişimleri finanse ve makineler korumalı. Bir fabrikada bir araya üretim süreçlerini getiren pamuk fabrikası yarattı ve o güç ilk beygir gücü kullanımını geliştirdi ve daha sonra su powerwhich yapılan pamuk mekanize sanayi üretimi. Uzun buhar önce elektrik tekstil makinelerini götürmek için uygulanmıştır. Manchester tekstil fabrikalarının kendi yayılma nedeniyle erken 19. yüzyılda takma adını Cottonopolis satın aldı.
Metalurji.
Sanayi Devrimi döneminde metal endüstrisinde önemli bir değişiklik odun ve kömür ile diğer biyo-yakıtların oyuna girdi. Isı belirli bir miktarda için, kömür odun kesme ve kömür dönüştürmeden daha benim için çok daha az emek gerektiriyordu. ve kömür odun daha bol oldu.
Eritme kömür kullanımı kubbe olarak bilinen kömür reverber fırınları kullanarak, 1678 Sir Clement Clerke tarafından yenilikler ve diğerleri dayalı, Sanayi Devrimi'nden önce biraz başladı. Bunlar metal oksit azaltarak, cevher ve kömür veya kok karışımı oynamaya alevler tarafından ameliyat edildi. Bu kömür (örneğin kükürt kül gibi) kirlilikler metal içine göç yok avantajına sahiptir. Bu teknoloji 1678 den ve aynı zamanda 1690'lara demir döküm çalışması uygulandı 1687 bakır yol uygulanmıştır, ancak bu durumda reverber fırın bir hava fırını olarak biliniyordu. Döküm kubbe farklı (ve üstü) yeniliktir.
Bu Ancak 1709 yılında Coalbrookdale onun yüksek fırınlarını yakıt kok kullanarak büyük adımlar atmış İbrahim Darby, izledi, yaptığı kok pik demir gibi tencere ve çaydanlık olarak dökme demir eşya üretimi için çok kullanıldı. Onun patentli süreci ile döküm onun tencere, onların daha ince ve ucuz ki onun rakipleri üzerinde avantaj vardı. Kok pik demir neredeyse (uzak olmayan Coalbrookdale itibaren) oğlu İbrahim Darby II Horsehay ve Ketley fırınlar inşa ortalarına 1750'ler kadar demirhanelerde bar demir üretmek için kullanıldı. O zamana kadar, kok kömürü pik demir pik demir daha ucuz. Dökme demir ucuz ve daha bol hale beri, Abraham Darby III tarafından 1778 yılında yenilikçi Iron Bridge binasının ardından yapısal malzeme olmaktan başladı.
Uzun olmuştu olarak tüketim malları içine kurma demirciler için Bar demir hala süs demirhanelerde yapıldı. Ancak, yeni süreçler takip eden yıllarda kabul edilmiştir. İlk saksı ve damgalama gibi bugün denir, ama bu Henry Cort en Tavlanması süreci değiştirildi.
Henry Cort iki önemli demir üretim süreçlerini geliştirdi: 1783 yılında haddeleme ve 1784 yılında birikmesi Rolling ferforje konsolide ve cüruf bazı sınırdışı için çekiç yerini aldı. Rolling 15 kat daha hızlı bir gezi çekiçle çekiçleme daha oldu. Tavlanması nispeten düşük bir maliyetle yapısal sınıf demir üretti.
Demir elle uzun çubuk kullanılarak karıştırılmıştır olarak Tavlanması, oksijen kaynağı olarak demir cevheri ile, yavaş oksidasyon pik demir karbonsuzlaştırıcı bir araç oldu. dökme demirden daha yüksek bir erime noktasına sahip karbonsuzlaşmış demir, Puddler göre globs halinde komisyon. Glob yeterince büyük olduğunda sıvacı kaldırmak istiyorum. Tavlanması yıpratıcı ve son derece sıcak bir işti. Birkaç puddlers kömür ya da kok yakıt olarak kullanılmak üzere izin 40. Tavlanması bir reverber fırında yapıldı kadar yaşadı. Tavlanması işlemi demir çelik tarafından yerinden edilmeden zaman 19. yüzyıla kadar kullanılmaya devam etti. Demir globs algılama gerekli insan beceri birikmesi nedeniyle, başarıyla mekanize değildi.
O zamana kadar, İngiliz demir üreticileri doğal malzemeleri tamamlamak için ithal demir önemli miktarda kullanmıştı. Bu 1720 sonundan itibaren Rusya'dan sonra da 17. yüzyılın ortalarında gelen İsveç başta geldi ve. Ancak, 1785, ithalat nedeniyle yeni demir yapım teknolojisi azalmış, ve İngiltere'nin bir çubuk demir ihracatçısı yanı sıra üretilen ferforje tüketim malları oldu.
1828 yılında James Beaumont Neilson tarafından patentli Sıcak patlama, pik demir yapımında enerji tasarrufu için 19. yüzyılın en önemli gelişme olmuştur. Yanma havasını ön ısıtmak için atık ısı egzoz kullanarak, yakıt miktarı, pik demir, bir birim sağlamak için bir üçüncü kullanılarak kömür ya da kok ile üçte ikisi arasındaki ilk olarak indirgenmiştir; Ancak, verimlilik kazançları gelişmiş teknoloji olarak devam etti. Sıcak patlama da kapasitelerini artırarak, fırınların çalışma sıcaklığı yükseltti. Daha az kömür veya kok kullanılarak pik demir içine az kirleri tanıtan anlamına geliyordu. Bu düşük kaliteli kömür ya da antrasit koklaşabilir taş kömürü kullanılamaz ya da çok pahalı olduğu alanlarda kullanılabilir anlamına geliyordu; Ancak, 19. yüzyıl taşıma maliyetlerinin sonunda önemli ölçüde düştü.
İki yıl Sanayi Devriminden önce bir iyileşme pahalı bir meta idi ve demir gibi kenar kesici ve yaylar gibi yapmazdım neresinde kullanılan çelik üretiminde, yapıldı. Benjamin Huntsman 1740'larda yaptığı pota çelik tekniğini geliştirdi. Bu hammadde sementasyon işlemi ile yapılan blister çelik idi.
ucuz demir ve çelik tedarik gibi çivi, menteşe, tel ve diğer donanım öğeleri yapma gibi sektörlerde, bir dizi destekli. tezgahlarının gelişimi giderek hızla büyüyen makine ve motor sektörlerinde kullanılmak üzere neden demir daha iyi çalışmasını sağladı.
Buhar gücü.
Sabit buhar motoru geliştirilmesi Sanayi Devriminin önemli bir unsur vardı; Ancak, Sanayi Devrimi'nin dönemi çoğu için, endüstriyel güç çoğunluğu su ve rüzgar tarafından sağlandı. Britanya'da 1800 tarafından tahminen 10.000 beygir gücü buhar tarafından tedarik ediliyordu. 1815 buhar gücüyle 210,000 hp büyümüştü. Küçük güç gereksinimleri 19. yüzyıla kadar hayvan ve insan kas tarafından sağlanacak devam etti.
Buhar gücünün endüstriyel kullanım ilk gerçek girişim O inşa ve Londra'da patentli 1698. Thomas Savery nedeniyle yaklaşık bir beygir gücü (hp) üretilen ve çok sayıda su işlerinde kullanılan düşük asansör kombine vakum ve basınçlı su pompası, ve bir kaç madenlerde çalıştı (dolayısıyla "markası", "Madenci Friend"). Savery en pompa küçük horspower aralıklarında ekonomik, ama daha büyük boyutlarda kazan patlamaları eğilimli idi. Savery pompaları geç 18. yüzyıla kadar üretilmeye devam etti.
İlk, güvenli ve başarılı buhar santrali 1712 başarıyla yüzeyde motoru ile, şimdiye kadar uygulanamayan derin mayın tahliyesi için İngiltere'de kullanılmaya başlandı Newcomen motorları bir dizi öncesinde Thomas Newcomen tarafından tanıtıldı; Bu inşa etmek sermayenin bir sürü gerektiren büyük makineleri vardı ve yaklaşık üretti. Onlar modern standartlara göre son derece verimsiz, ama kömür çukur başları de ucuz nerede bulunduğu zaman, mayın daha derine gitmek için izin vererek kömür madenciliği büyük bir genişleme açtı. Onların dezavantajlarına rağmen, Newcomen motorlar, güvenilir ve bakımı kolay olan ve 19. yüzyılın başlarında kadar kömür madenlerindeki kullanılmak üzere devam etti. Newcomen öldü 1729, tarafından, onun motorları 1722, Almanya, Avusturya ve İsveç'te Macaristan'a (ilk) yayıldı. Ortak patent 14 yurt dışında olmak üzere toplam süresi dolmuş zaman 110 toplam 1733 tarafından yaptırıldığı bilinmektedir. 1770s, mühendis John Smeaton bazı çok büyük örnekler inşa ve bir dizi iyileştirme tanıttı. 1.454 motor toplam 1800 tarafından inşa edilmişti.
Çalışma ilkelerinde bir temel değişiklik Scotsman James Watt tarafından yaklaşık getirildi. İngiliz Matthew Boulton ile yakın işbirliği içinde, o piston üst sürücü radikal iyileştirmeler bir dizi dahil onun buhar motorunu, böylece düşük basınçlı buhar verme silindirin üst kısmının kapalı özellikle kapanış mükemmelleştirmek 1778 tarafından başarmıştı yerine atmosfer, buhar ceketi ve ünlü ayrı buhar kondansatör odasının kullanımı. Ayrı kondansatör uzak silindir soğutulur ve buhar boşa silindir içine doğrudan enjekte edildiğini soğutma suyu ile yaptım. Aynı şekilde, buhar ceketi de, silindir içinde yoğuşmalı verimliliği artırmak buhar tuttu. Boulton ve Watts motorları Newcomen en olarak beygir gücü-saat başına sadece 20-25% kadar kömür kullanıldığı, böylece Bu gelişmeler motor verimliliğini artırdı. Boulton ve Watt 1795, bu tür motorların üretiminde Soho Döküm açtı.
1783 tarafından Watt buhar makinesi tamamen doğrudan bir fabrika ya da değirmen döner makine sürmek için kullanılan olabilir anlamına geliyordu bir çift etkili rotatif tip, haline olmuştu. Watt'ın temel motor tiplerinin her ikisi de piyasada çok başarılı olduğunu ve 1800 ile, firma Boulton & Watt 164 sürüş pistonlu pompalar, 24 hizmet veren yüksek fırınlar ve 308 güç verme değirmen makineleri ile 496 motorları inşa etmişti; motorların çok 5 ila oluşturulur.
Böyle torna, planya ve bu motorları tarafından desteklenmektedir şekillendirme makineleri gibi tezgahları, geliştirme, kolay ve doğru kesilmiş olması motorların bütün metal parçalarını etkin ve sırayla mümkün daha büyük ve daha güçlü motorlar inşa etmek için yaptım.
1800 yılına kadar, buhar motoru en yaygın desen taş veya tuğla motoru evin ayrılmaz bir parçası olarak inşa edilen ışın motoru vardı, ama kendi kendine yeten portatif motorları yakında çeşitli desenler (kolayca çıkarılabilir, ancak tekerlekler üzerinde) idi masa motoru olarak geliştirmiştir. 19. yüzyılın başından etrafında, Cornish mühendisi Richard Trevithick ve Amerikan Oliver Evans atmosfere karşı yorucu, yüksek basınç yoğuşmasız buhar motorları inşa etmeye başladı. Bu bir motor ve kazan yeterince kompakt mobil karayolu ve demiryolu lokomotif ve buhar teknelerde kullanılmak üzere tek bir ünite halinde birleştirilebilir izin verdi.
Watt'ın patent süresinin dolmasından sonra 19. yüzyılın başlarında, buhar motoru mucitler ve mühendislerden oluşan bir ev sahibi tarafından birçok yenilik yapıldı.
Tezgahlar.
Sanayi Devrimi makine kullanılan metal parçalar için bir talep yarattı. Bu metal parçaları kesmek için çeşitli takım tezgahlarının geliştirilmesine yol açmıştır. Onlar saatler ve bilimsel enstrüman yapımcıları yapımcıları tarafından 18. yüzyılda geliştirilen araçları kökenleri toplu üretmek küçük mekanizmalara bunları etkinleştirmek zorunda.
Tezgahlarının gelişiyle önce, metal el çekiç, dosyalar, kazıyıcı, testere ve keski temel el aletleri kullanılarak çalışıldı. Sonuç olarak, metal kullanımı minimumda tutulur. Ahşap bileşenler sıcaklık ve nem ile boyutlarını değiştirmek dezavantajına vardı ve çeşitli eklem zamanla (gevşek işi) raf eğiliminde. Sanayi Devrimi ilerledikçe, metal parçalar ve çerçeveli makineleri daha yaygın hale geldi. Üretim El yöntemleri çok zahmetli ve masraflı ve hassas elde etmek zordu. Ön endüstriyel makine su ve rüzgar değirmenleri inşa çeşitli zanaatkârlar-Millwrights tarafından inşa edilmiştir, marangozlar ahşap çerçeveleme yaptı ve demirciler ve Tornacılar metal parçalar yaptı.
ilk büyük takım tezgahı erken buhar motorlarında büyük çaplı silindirlerin sıkıcı kullanılan silindir sondaj makinesi oldu. planya makinesi, freze ve şekillendirme makinesi, 19. yüzyılın başlarında geliştirilmiştir. Freze şu anda icat olmasına rağmen, biraz sonra 19. yüzyılda kadar ciddi bir atölye aracı olarak geliştirilen değildi.
19. yüzyılın başlarında takım tezgahı üreticileri bir okul eğitimli Henry Maudslay, Kraliyet Arsenal, Woolwich istihdam edildiğini üstün yeteneği ile bir tamirci oldu. O hassas işçilik gerektirdiği yüksek güvenlik kilitleri metal üretimi için Joseph Bramah tarafından uzak tutuldum. Bramah slayt kalan torna benzerlikler vardı bir torna patentini aldı. Maudslay mil ve kurşun vida dişlileri arasında değişmektedir kullanarak farklı iplik sahalar makine vidalarını kesilmiş olabilir slayt dinlenme torna, mükemmel. Onun Buluş vidaları bir şablondan kopyalanan bazıları çeşitli önceki torna tasarımları kullanarak herhangi bir hassasiyetle kesilmiş olamazdı önce. Maudslay en torna tarihin en önemli icatlarından biri denirdi.
Maudslay Bramah istihdamını bıraktı ve kendi mağaza kurmak. O Portsmouth Blok Mills Kraliyet Donanması için gemi kasnak blokları yapma makine oluşturmak için meşgul oldu. Bu makineler tüm metal ve ilk makina seri üretim için ve değiştirilebilmesi derecesine sahip bileşenleri yapıyor. dersler Maudslay o tezgahlarının gelişimine adapte istikrar ve hassasiyet için ihtiyaç öğrendi ve onun atölyelerde böyle Richard Roberts, Joseph Clement ve Joseph Whitworth olarak yaptığı çalışmalarla, üzerine inşa erkeklerin bir nesil yetiştirdi.
Leeds Matthew Murray yaptığı gibi Derby James Fox, yüzyılın ilk üçte tezgahları sağlıklı bir ihracat ticaret vardı. Roberts, yüksek kaliteli makine araçları üreticisi ve hassas atölye ölçümü için jig ve göstergeleri kullanımının bir öncü oldu.
ABD'de, katma değeri ile makine sanayi ekonomisinin en büyük segmenti olacak temel tezgahların buluş aşağıdaki yarım yüzyılda, içinde
Kimyasallar.
kimyasalların büyük ölçekli üretim Sanayi Devrimi sırasında önemli bir gelişme oldu. Bunlardan ilki O büyük eskiden kullanılan nispeten pahalı cam damarları değiştirerek üretim ölçeğini artırmak başardı 1746 yılında İngiliz John Roebuck (James Watt'ın ilk ortak) tarafından icat kurşun bölme işlemiyle sülfürik asit üretimini oldu Kurşun perçinli sacdan imal büyük, daha az pahalı odaları ile. Bunun yerine, küçük bir miktarı her zaman yapma, o en azından bir on kat artış, odaların her birinde etrafında yapmak mümkün oldu.
büyük ölçekte bir alkali üretimi de önemli bir hedef haline gelmiştir, Nicolas Leblanc sodyum karbonat üretimi için bir yöntemi tanıştırarak 1791 başarmıştır. Leblanc işlem, sodyum sülfat ve hidroklorik asit vermek üzere, sodyum klorür ile sülfürik asidin bir reaksiyon oldu. Sodyum sülfat, sodyum karbonat ve kalsiyum sülfit bir karışımını vermek üzere kireç (kalsiyum karbonat) ve kömür ısıtılır. Ekleme suyu kalsiyum sülfit çözünür sodyum karbonat ayrılmış. işlem (hidroklorik asit, başlangıçta hava boşaltılır, ve kalsiyum sülfit gereksiz atık ürün olarak) kirlilik çok miktarda üretilir. Bununla birlikte, bu sentetik soda külü, o yanan belirli bitkiler (Barilla) ile karşılaştırıldığında ya da soda külü, daha önce baskın kaynağı olan yosun, gelen ekonomik olduğunu kanıtladı
ve aynı zamanda parke küllerinden elde edilen (potasyum karbonat) potaş için.
Onlar daha uygun maliyetli ve kontrol süreçleri ile birçok küçük çaplı operasyonlar yerine, diğer buluşlar bir dizi tanıtımı etkin çünkü bu iki kimyasal çok önemliydi. Sodyum karbonat, cam, tekstil, sabun ve kağıt sanayinde pek çok kullanım alanı vardı. Erken sülfürik asit dekapaj (pas kaldırma) demir ve çelik ve ağartma kumaş dahil için kullanır.
Fransız kimyager Claude Louis Berthollet keşifler dayalı yaklaşık 1800 yılında İskoç kimyacı Charles Tennant ağartma tozu (kalsiyum hipoklorit) geliştirilmesi, dramatik için (gün ay) gereken süreyi azaltarak tekstil sektöründe ağartma işlemleri devrim alkali veya ekşi süt ile tekstil ıslatıldıktan sonra çamaşır suyu alanlarında güneşe tekrarlanan maruz kalma gerekli sonra kullanımda geleneksel süreç. St Rollox at Tennant'ın fabrika, Kuzey Glasgow, dünyanın en büyük kimyasal tesis haline geldi.
1860 sonrasında kimyasal yenilik odaklı boyar oldu ve Almanya güçlü bir kimya sanayi, bina dünya liderliğini aldı. Aspring kimyagerler en son teknikleri öğrenmek için 1860-1914 döneminde Alman üniversitelerine akın etti. Aksine İngiliz bilim adamları, araştırma üniversiteleri yoksun ve gelişmiş öğrenciler yetiştirmek değil; yerine pratik Almanca eğitimli kimyagerler kiralamak oldu.
Çimento.
1824 Joseph Aspdin yılında İngiliz duvarcı, oluşturucu döndü bina esnaf önemli bir ilerleme oldu portland çimento yapmak için bir kimyasal işlem patentini aldı. Bu işlem yaklaşık olarak, daha sonra beton üretmek için su, kum ve çakıl ile karıştırılır ve ince bir toz haline öğütülmesi kil ve kireçtaşı karışımı sinterleme içerir. Thames Tüneli oluşturarak zaman Portland çimentosu birkaç yıl sonra ünlü İngiliz mühendis Marc Isambard Brunel tarafından kullanılmıştır.
Çimento, bir nesil sonra Londra kanalizasyon sisteminin inşasında büyük ölçekte kullanılmıştır.
Gaz aydınlatma.
Daha sonra Sanayi Devriminin bir diğer önemli sanayi gaz ışık oldu. Diğerleri de benzer bir yenilik başka bir yerde yapılmış olsa da, bu büyük ölçekli tanıtım William Murdoch, Boulton ve Watt, Birmingham buhar motoru öncülerinden bir çalışanın çalışma oldu. işlem fırınlarında kömürün büyük ölçekli gazlaştırma oluşuyordu, gaz saflaştırma (kükürt, amonyak ve ağır hidrokarbonların çıkarılması) ve depolama ve dağıtımı. ilk gaz aydınlatma araçları Onlar yakında İngiltere'de kömür önemli tüketicilerin biri oldu Londra'da 1812 ile 1820 arasında kuruldu. Bu fabrikalar ve depolar uzun içyağı mum veya yağ ile daha açık kalmasına izin çünkü Gaz aydınlatma, sosyal ve endüstriyel organizasyon üzerinde bir etkisi vardı. Iç ve sokaklar daha önce bir büyük ölçekte ışıklı olabilir gibi onun giriş izin gece hayatı şehir ve kasabalarda gelişmeye.
Cam yapımı.
Silindir süreci olarak bilinen cam üreten yeni bir yöntem, erken 19. yüzyılda Avrupa'da geliştirilmiştir. 1832 yılında, bu süreç cam levha oluşturmak için Şans Kardeşler tarafından kullanılmıştır. Bunlar pencere ve plaka cam önde gelen üreticileri haline geldi. Cam bölmeler büyük izin Bu gelişme, böylece iç uzay planlaması yanı sıra binaların fenestrasyonuna boşaltarak, kesintisiz oluşturulacak. Crystal Palace, yeni ve yenilikçi yapısıyla levha cam kullanımı yüce örneğidir ..
Kağıt makinesi.
Tel kumaş bir döngü kağıt sürekli bir tabaka yapmak için bir makine Fransa'da Saint-Léger Didot ailesi için çalıştı Nicholas Louis Robert tarafından 1798 yılında patenti alındı. Kağıt makinesi finansörler sonra Fourdrinier'in olarak bilinen Londra'da kırtasiyeler olan kardeşler Sealy ve Henry Fourdrinier. Büyük ölçüde geliştirilmiş ve birçok çeşitleri ile, Fourdriner makine, kağıt üretiminin baskın bugün vasıta olmasına rağmen.
kağıt makinesinin gösterdiği sürekli üretim yöntemi demir sürekli haddeleme ve daha sonra çelik ve diğer sürekli üretim süreçlerinin gelişimini etkilemiştir.
Tarım.
Gelişmiş tarımsal verimlilik ekonominin diğer sektörlerinde çalışmak üzere işçi kadar serbest çünkü İngiliz Tarım Devrimi, Sanayi Devrimi nedenlerinden biri olarak kabul edilir.
Tarım etkilenen Sanayi teknolojileri ekme, demir parçaları bulunan Hollandalı pulluk, ve harman makinesi dahil.
Jethro Tull Bu bir arsa üzerinde eşit dağıtılmış tohum ve doğru derinlikte onları dikti mekanik ekme makinesi oldu 1701 yılında geliştirilmiş bir ekme icat etti. O zaman ekilen tohumların hasat tohumların verimi yaklaşık dört ya da beş, çünkü bu önemliydi. Tull adlı ekme çok pahalı ve çok güvenilir değildi ve bu nedenle etkisi çok yoktu. Kaliteli ekim mibzeri ortalarına 18. yüzyıla kadar üretilen değildi.
1730 Joseph Foljambe yönettiği "Rotherham pulluk", ilk ticari olarak başarılı demir pulluk oldu. 1784 yılında Andrew Meikle tarafından icat harman makinesi, bir sallantı, tarımsal emeğin yaklaşık dörtte biri aldı zahmetli bir iş el harman yerinden. Bu Salıncak ayaklanmalar 1830 tarım isyan lider, açlık yakın karşılaştığı birçok çiftlik emekçilerinin, final saman diffüz onlarca yıl sürdü ve oldu.
Tezgahlar ve Sanayi Devrimi sırasında geliştirilen metal teknikleri sonunda böyle orakçıların, bağlayıcı ve biçerdöver gibi kitlesel üreten tarım ekipmanları için 19. yüzyılın sonlarında hassas üretim teknikleri, sonuçlandı.
Madencilik.
İngiltere'de Kömür madenciliği, özellikle Güney Galler erken başladı. Buhar motoru önce çukurlar genellikle kömür ekstre edildi olarak terk edilmiştir yüzeyi boyunca kömür dikiş aşağıdaki sığ çan çukurları vardı. Jeoloji elverişli olup olmadığını, diğer durumlarda, kömür, bir tepenin yan içine sürülen bir adit veya sürüklenme mayın vasıtasıyla mayınlı edildi. Mil madencilik bazı alanlarda yapıldığını, ancak sınırlayıcı faktör suyun kaldırma sorun oldu. Bu milin yukarı veya uğuldamak (bir mayın boşaltmak için bir tepenin içine sürülen bir tünel) su kovaları çekme yoluyla yapılabilir. Her iki durumda da, su, yerçekimi ile dışarı çıkar burada bir seviyede bir akım ya da hendeğe deşarj edilmesi gerekiyordu. 1698 yılında Savery tarafından buhar pompa ve 1712 yılında Newcomen buharlı motorun tanıtımı büyük ölçüde suyun uzaklaştırılmasını kolaylaştırdı ve ayıklanmasını daha fazla kömür sağlayan derin yapılacak milleri sağladı. Bunlar Sanayi Devrimi'nden önce başlamıştı gelişmeler vardı, ama 1770s James Watt'ın buhar motorları daha verimli takip Newcomen motoru John Smeaton iyileştirmeler benimsenmesi madenleri daha karlı hale motorların yakıt maliyetleri azalır.
Kömür madenciliği birçok kömür damarlarının içinde grizu varlığı nedeniyle çok tehlikeli oldu. Güvenlik Bazı derece Sir Humphry Davy tarafından ve bağımsız George Stephenson tarafından 1816 yılında icat edilmiştir emniyet lambası tarafından sağlandı. Onlar çok hızlı bir şekilde güvensiz oldu ve zayıf ışık sağlanan Ancak, lambalar yanlış şafak kanıtladı. Yaralılar, tüm 19. yüzyıl boyunca büyüdü yani grizu patlamaları, genellikle kömür tozu patlamaları yola, devam etti. Çalışma koşulları kaya düşme yüksek bir kaza oranı ile çok kötü.
Diğer gelişmeler.
Diğer gelişmeler 1300 yıl kayıp olmuştu John Smeaton tarafından (hidrolik kireç harcı göre) İngiliz mühendis John Smeaton bir makine sanayinin başlangıcı ve betonun yeniden keşfi tarafından yürütülen deneylere dayalı daha verimli su tekerlekleri dahil.
Ulaşım.
Kıyı gemiler deniz yoluyla ağır mal taşımak için kullanılan ile Sanayi Devrimi'nin başında, iç nakliye, gezilebilir nehirler ve yollar oldu. Vagon yolları daha sevkıyat için nehirlere kömür taşımak için kullanılan, ancak kanallar henüz yaygın olarak inşa edilmemişti. Hayvanlar yelken deniz itici gücü sağlayan, karada itici güç her verilir. İlk at demiryolları buharlı lokomotifler, 19. yüzyılın ilk dönemlerinde ortaya konulmuş olan, 18. yüzyılın sonlarına doğru tanıtıldı.
Sanayi Devrimi bir paralı yol ağına, bir kanal ve su yolu ağı ve demiryolu ağı ile İngiltere'nin ulaşım altyapısını geliştirdi. Hammadde ve bitmiş ürünler daha hızlı ve ucuza daha önce taşınmış olabilir. Geliştirilmiş ulaşım da yeni fikirler hızla yayılmasına izin verdi.
Kanallar.
Kanalların Bina eski çağlara uzanır. Çin'de The Grand Canal, "Dünyanın en büyük yapay suyolu ve varlığını hala eski kanal," kısımları 6. ve 4. yüzyıllar arasında başlandı, uzun ve Pekin ile Hangzhou bağlar.
Kanallar dökme malzemeler kolayca kömür ortak bir meta olmaktan, ülke genelinde taşınacak izin ilk teknoloji idi. Tek bir kanal atı daha hızlı bir tempoda bir arabası kat daha yük onlarca çekebilirdi.
Kanallar ülke çapında büyük üretim merkezleri bağlamak için 18. yüzyılın sonlarında inşa edilmeye başlandı. 1761 yılında açılan ve çoğunlukla Bridgewater 3. Duke tarafından finanse edildi devasa ticari başarı, Kuzey Batı İngiltere Bridgewater Kanalı, bilinen. Worsley Manchester hızla büyüyen şehre inşaat £ 168,000 (£ 2013 gibi) mal oldu ama kara ve nehir taşımacılığı üzerindeki avantajları 1761 yılındaki açılışından bir yıl içinde, Manchester kömür fiyatı yaklaşık yarı yarıya düştü anlamına geliyordu . Bu başarı Kanal Mania olarak bilinen yoğun kanal binasının bir süre ilham yardımcı oldu. Yeni kanallar alelacele Bridgewater Kanalı, en önemli Leeds ve Liverpool Kanalı sırasıyla 1774 ve 1789 yılında açılan Thames ve Severn Kanalı'nı olmanın ticari başarı kopyalayan amacıyla inşa edilmiştir.
1820'lerde olarak, bir ulusal ağ varlığı idi. Kanal inşaatı daha sonra demiryolları inşa etmek için kullanılan organizasyon ve yöntemler için bir model olarak görev yaptı. Onlar sonunda büyük ölçüde ilgili 1840'larda gelen demiryollarının yaygınlaşması karlı ticari işletmeler olarak yerini bulundu. Birleşik Krallık'ta inşa edilecek son büyük kanal 1894 yılında açılması üzerine dünyanın en büyük gemi kanal oldu Manchester Ship Canal oldu ve bir liman olarak Manchester açıldı. Ancak onun sponsorlar için umut ve daha hızlı ve sık sık ucuz demiryolları hakim bir çağda bir ulaşım ölen modu gibi kanalları işaret etmişti ticari başarı elde asla.
Hep birlikte kalan değirmen binaları ile İngiltere'nin kanal ağı, İngiltere'de görülen erken Sanayi Devrimi'nin en kalıcı özelliklerinden biridir.
Yollar.
Orijinal İngiliz karayolu sisteminin çok zayıf yerel mahalle binlerce tutuldu, ancak 1720 dan (ve bazen daha erken) paralı güvenir gişelerinden ücret ve bazı yolların korumak için kuruldu. Ana yolların artan sayıda neredeyse İngiltere ve Galler'de her ana yol, bir paralı güven sorumluluğu olduğunu ölçüde 1750'ler den turnpiked bulundu. Yeni tasarlanmış yollar büyük Sapanlar araçları Londra'dan yayılan ve vardı 1816 yılında Marsh Ashton Gate Road, Bristol olma yolun ilk 'macadamised' streç ile, John Metcalf, Thomas Telford ve en önemlisi John McAdam tarafından inşa edildiği tarafından Royal Mail, ülkenin geri kalanını ulaşmayı başardı. Bu yollarda ağır eşya taşımacılığı atların ekipleri tarafından çekti yavaş geniş tekerlekli, arabaları vasıtasıyla oldu. Çakmak mallar küçük arabaları veya paket atı ekipleri tarafından aktarıldı. Sahne antrenörler zengin taşınan ve daha az varlıklı taşıyıcılar arabaları binmek için ödeyebileceğiniz.
Demiryolları.
Madencilik alanlarında kömür taşımak için Wagonways 17. yüzyılda başlamış ve genellikle kömür daha fazla hareketi için kanal veya nehir sistemleri ile ilişkili bulunmuştur. Bunlar çizilmiş veya eğim üstüne geri vagon çekmek için sabit bir buhar motoru ile, yerçekimi dayanmıştır tüm at vardı. (daha sonra sık kullanılan dökme demir plakalardan çağrıldı gibi) buharlı lokomotif ilk uygulamaları vagon veya plaka yolları üzerinde idi. Atlı kamu demiryolları domuz ve ferforje üretimi iyileştirmeler maliyetleri düşürücü edildi 19. yüzyılın ilk yıllarına kadar başlamadı. Bkz: Metalurji
Sürtünmeyi azaltan vagonlara göre demiryollarının başarısı için en önemli nedenlerinden biriydi. Bu Croydon, İngiltere'de 1805 yılında ahşap tramvay kaplı demir plaka üzerinde gösterilmiştir
"Sıradan bir paralı yolda iyi bir at £ 2.000, ya da bir ton çizebilirsiniz. Beyler bir parti yeni yolun üstünlüğü göz gösteri tarafından kurulan olabileceğini, deney tanık davet edildi. Her vagon üç ton ağırlığında kadar Oniki vagon, taşlarla yüklenmiş ve vagonlar birbirine bağlanır bulundu. Bir at, sonra iki saat içinde kolaylıkla vagonlar, altı mil çekti diye başlayarak hem de onun büyük bir yük çekme gücüne sahip göstermek için, dört kez durdu sahip olan, bağlıydı. "
Buharlı lokomotifler atmosfere kullanılan buhar bitkin 1800 Bu motorlar, uzak kondansatör ile yapıyor ve soğutma suyu etrafında yüksek basınçlı buhar motorları girmesinden sonra inşa ediliyor başladı. Onlar da sabit yoğuşmalı motorlara göre belirli bir beygir gücü için çok kilo daha hafif ve daha küçük boyutlu idi. Bu erken lokomotifler birkaç madenleri kullanılmıştır. Buhar çekti kamu demiryolları 1825 yılında Stockton ve Darlington Demiryolu ile başladı.
Eylül 1830 tarihinde 15, Liverpool ve Manchester Demiryolu dünyada ilk şehirlerarası demiryolu açıldı ve Başbakan Wellington Dükü katıldı. Demiryolu Joseph Locke ve George Stephenson tarafından tasarlanmış olan Liverpool liman kenti olan Manchester hızla genişleyen sanayi kenti bağlantılı. Açılış sorunları yavaş gidermesinden edildi, ancak istihdam edilen dolayı teknolojinin ilkel doğa, sorunların gölgelendi ve demiryolu yolcu ve yük taşıma, son derece başarılı oldu. Özellikle yük ve malların taşınmasında şehirlerarası demiryolu başarısı, Demiryolu Mania yol açtı.
Büyük şehirler ve kasabalar bağlayan önemli demiryolu inşaatı 1830 yılında başlamış ancak ilk Sanayi Devrimi çok sonunda ivme kazanmıştır. İşçilerin çoğu demiryolları tamamlandıktan sonra, onların yaşam tarzlarına kırsal dönmedi ama bunun yerine fabrikalar için ek işçileri sağlayan şehirlerde kaldı.
Sosyal etkiler.
Yaşam standartları.
ortamı yaratabilmeli sanayi devrimi yaşayan etkileri çok tartışmalı olmuştur ve ateşli 1950'lerden 1980'lere kadar ekonomik ve sosyal tarihçiler tarafından tartışıldı. Henry Phelps Brown ve Sheila V. Hopkins tarafından 1950'lerde deneme bir dizi sonra sosyal merdivenin alt kısmında nüfus toplu, yaşam standartlarında ciddi azalmalar acı akademik uzlaşma ayarlayın. 1813-1913 döneminde, işçi ücretlerinin önemli bir artış oldu.
Gıda ve beslenme.
Kronik açlık ve yetersiz beslenme 19. yüzyıla kadar, İngiltere ve Fransa da dahil olmak üzere dünya nüfusunun çoğunluğu için norm idi. Yaklaşık 1750 yılına kadar, bağlı yetersiz beslenme büyük ölçüde, Fransa'da yaşam süresi yaklaşık 35 yıl oldu ve İngiltere'de sadece biraz daha yüksek. Dönemin ABD nüfusunun yeterince ortalama çok uzun, beslenen ve 45-50 yıl yaşam beklentisi vardı.
İngiltere ve Hollanda gıda arzında artan ve fiyatları, iyi tarım uygulamalarına Sanayi Devrimi'nden önce düşen olmuştu; Thomas Malthus tarafından belirtildiği gibi, ancak nüfus çok arttı. Sanayi Devrimi öncesinde, tarım ve teknolojide gelişmeler yakında kişi başına düşen gelirde artışlar sınırlayan, yine gıda ve diğer kaynaklar gergin nüfusun artmasına yol açtı. Bu durum Malthus tuzak olarak adlandırılır ve nihayet sanayileşmenin üstesinden oldu.
Bu tür kanallar ve geliştirilmiş yollar gibi Ulaştırma gelişmeler, aynı zamanda gıda maliyetlerini düşürdü. Demiryolu Sanayi Devrimi sonuna yakın tanıtıldı.
Konut.
Fabrika sahipleri işçilere sefalet için Sanayi Devrimi sırasında yaşam koşulları görkemi değişiyordu.
Friedrich Engels insanların ham gecekonduda ve barakalarda yaşayan Manchester ve diğer değirmen kasaba, bir Backstreet bölümleri açıklanan 1844 yılında "İngiltere'de İşçi Sınıfının Durumu", bazı tamamen kir katlı bazı kapalı değil. Bu gecekondu mahalleleri düzensiz şekilli çok ve konut arasındaki dar yürüyüş yolları vardı. Hiçbir sıhhi tesisler vardı. Nüfus yoğunluğu son derece yüksek oldu. Sekiz on ilgisi değirmen işçileri sık sık sık hiçbir mobilya ile bir oda paylaşılan ve saman veya talaş yığını üzerinde uyudu. Onlar var ise tuvalet paylaşıldı. Bir kirli su kaynağı yoluyla yayılır Hastalık. Ayrıca, insanlar kalıcı nem nedeniyle patolojilerin yakalanma riski vardı.
kırsal alanları sorunlu kıtlıklar endüstriyel alanlarda olmadı. Ama kentsel özellikle insanlar küçük nedeniyle sıkışık yaşam koşulları yayılan hastalıklara çocuklara öldü. Kirli su ve tifo gelen Tüberküloz (sıkışık konutlardaki yayılmış), madenlerinden akciğer hastalıkları, kolera da yaygındı.
Herkes böyle kötü koşullarda yaşadı. Sanayi Devrimi aynı zamanda çok daha iyi koşullarda yaşayan avukatlar ve doktorlar gibi profesyoneller, bir orta sınıf yarattı.
Böyle kanalizasyon, hijyen ve ev yapımı gibi şeyleri düzenleyen nedeniyle yeni halk sağlığı eylemleri 19. yüzyıl boyunca geliştirilmiş koşullar. Onun 1892 baskısının giriş bölümünde, Engels 1844 yılında yazdığı koşulları çoğu büyük ölçüde geliştirilmiş olduğunu belirtiyor.
Giyim ve tüketim malları.
Tüketiciler bu tür dökme demir pişirme kapları olarak giyim ve ev eşyalarında için fiyat düşüyor faydalandı ve pişirme ve uzay ısıtma takip eden on yıllarda, sobalar.
Nüfus artışı.
1700-1740 6 milyona de istikrarlı kalmıştır "Fatal Shore" Robert Hughes, İngiltere ve Galler nüfusunun göre, 1740 sonrasında İngiltere'nin nüfusu 1.801-16,8 8,3 milyon katına daha fazla vardı dramatik gül 1901 ile 1850 yılında milyon, yaklaşık 30.500.000 tekrar ikiye katlandı. Geliştirilmiş koşullar 1800'lerde 10.000.000-40000000 artan İngiltere'nin nüfusu yol açtı. Avrupa'nın nüfusu 1900 tarafından 1700-400.000.000 yaklaşık 100 milyon yükselmiştir.
Sanayi Devrimi nüfus ve kişi başına düşen gelirde eş zamanlı artış olmuştur sırasında tarihte ilk dönemdi.
Çalışma koşulları.
Sosyal yapı ve çalışma koşulları.
Sosyal yapı bakımından, Sanayi Devrimi asalet ve aristokrasiye bir indi sınıfı üzerinde sanayici ve işadamları bir orta sınıfın zaferi tanık oldu.
Sıradan çalışan insanlar yeni fabrikaları ve fabrikalarda istihdam olanakları artmış bulundu, ancak bu makineler tarafından belirlenen bir hızda hakim emek uzun saatler sıkı çalışma koşulları altında oluyordu. Gibi geç yılı 1900 olarak, Amerika Birleşik Devletleri'nde en sanayi işçileri hâlâ iyi bir yaşam için gerekli görülen asgari% 40 daha az% 20 den kazanılan bir 10 saatlik gün (çelik sektöründe 12 saat), çalıştı. Ancak, sert çalışma koşulları Sanayi Devrimi gerçekleşti uzun zaman önce yaygın idi. Ön-endüstriyel toplum çok statik ve sık sık zalim-çocuk emeği, kirli yaşam koşulları ve uzun çalışma saatleri Sanayi Devrimi öncesinde olduğu gibi yaygın idi.
Fabrikalar ve kentleşme.
Endüstrileşme fabrikanın kurulmasına yol açtı. Muhtemelen ilk 1721. Lombé İtalya'da bir iş alarak ve bir sanayi casusu gibi hareket ederek ipek iplik üretim öğrenildi son derece Derby John Lombé su ile çalışan değirmen ipek operasyonel olduğunu mekanize; Ancak, ipek endüstrisi beri korunan bir sırdır vardı, sanayinin durumu bilinmiyor vardır. Lombé fabrika başarılı değildi ve hiçbir takip yoluyla yoktu, çünkü modern fabrika yükselişi biraz daha sonra pamuk eğirme mekanize oldu zaman büyük.
İşçilerin çok sayıda fabrikalarda iş arayışı içinde şehirlere göç olarak fabrika sistemi, kentsel alanların büyümesine katkıda bulunmuştur. Hiçbir yerde bu daha iyi resimli "Cottonopolis" lakaplı fabrikaları ve Manchester ilişkili sektörlerde, daha oldu ve dünyanın ilk sanayi kentidir. • • </ ref> Manchester Bradford büyüyerek altı kez 1771 ve 1831 arasındaki nüfus artış yaşadı % 50 1811 ile 1851 arasında Bradford nüfusunun 1851 sadece% 50 oranında her on yılda aslında orada doğdu.
19. yüzyılın büyük bölümünde, üretim tipik olan su enerjili ve yerel ihtiyaçlarını karşılamak için kurulmuştur küçük değirmenlerde, yapıldı. Daha sonra, her fabrika kendi kazan ile verimli bir taslak vermek için kendi buhar motoru ve bir baca olurdu.
sanayileşme geçiş zorlanmadan değildi. Örneğin, Luddites olarak bilinen İngiliz bir grup işçi sanayileşme protesto amacıyla oluşturulan ve bazen de fabrikaları sabote etti.
Diğer sektörlerde fabrika üretime geçiş o kadar bölücü değildi. Kendileri denedi Bazı sanayicilerin kendi çalışanları için fabrika ve yaşam koşullarını iyileştirmek için. Eski tür reformcular biri New Lanark fabrikalarında işçiler için koşullarının iyileştirilmesi yaptığı öncü çabalarıyla tanınan Robert Owen, ve genellikle erken sosyalist hareketin önemli düşünürlerinden biri olarak kabul.
1746 itibariyle, entegre pirinç fabrikası Bristol yakınlarındaki Warmley çalışıyordu. Hammadde, bir ucunda gitti pirinç içine eritildiği ve tava, iğne, tel ve diğer mal haline getirilmiştir. Konut sitesinde işçiler için sağlandı. Josiah Wedgwood ve (kimin Soho fabrikada 1766 yılında tamamlanmıştır) Matthew Boulton fabrika sistemi kullanılan diğer önde gelen erken sanayiciler vardı.
Çocuk işçi.
"Bebek" ölüm oranları önemli ölçüde azaltılmış olmasına rağmen, Sanayi Devrimi, nüfus artışı, ancak Sanayi Devrimi boyunca düzelmedi çocukluk hayatta şansını açtı. Orada eğitim için sınırlı fırsat hala ve çocukların çalışması bekleniyor. İşverenler kendi verimlilik karşılaştırılabilir olmasına rağmen bir yetişkin daha az bir çocuğu ödeyebileceğiniz; endüstriyel makine işletmek için güç gerek yoktu, ve endüstriyel sistem tamamen yeni olduğu için, hiçbir tecrübeli yetişkin işçiler vardı. Bu 18. ve 19. yüzyıllar arasında Sanayi Devrimi erken evrelerinde üretim için çocuk işçiliğinin tercih emek yaptı. 1788 yılında İngiltere ve İskoçya'da, 143 su ile çalışan pamuk fabrikalarında çalışanların üçte ikisi çocuk olarak tarif edildi.
Çocuk işçiliği Sanayi Devrimi'nden önce var ama nüfus ve eğitim artış ile daha görünür hale geldi. Birçok çocuk kendi büyükleri,% 10 yetişkin bir erkeğin ücretinin% 20 daha düşük ücret için nispeten kötü koşullarda çalışmak zorunda kaldılar. Dört gibi genç çocuklar kullanıldı. Dayak ve uzun saatler bazı çocuk kömür madencileri ve hurriers 05:00 kadar 04:00 dan çalışma ile sıktı. Onlar daldım ve arabaları yoluna düştü, diğerleri gaz patlamaları ölürken bazı çocuklar, öldürülen olan durumlar, tehlikeli idi. Birçok çocuk, akciğer kanseri ve diğer hastalıklar gelişmiş ve yönetim kurulu ve konaklama için ücretler olmadan çalışan, "pauper çırak" olarak yetim ve terk edilmiş çocukların satacağını 25. workhouses'ı yaşından önce öldü. Kaçtı olanlar şanti ve kaçmasını önlemek için onları kelepçeleyip bazı ustaları ile, kendi efendilerine iade edilecekti. Pamuk fabrikaları tarafından katır temizleyiciler olarak istihdam Çocuklar günde 14 saat, haftada altı gün çalışma, pamuk almak için makine altında tarama olacaktır. Bazı kayıp eller veya bacaklarda, diğerleri makineleri altında ezildiğini ve bazı başları kesildi. Genç kızlar fosfor dumanı phossy çene geliştirmek için birçok neden olacak maç fabrikalar, çalıştı. Cam fabrikaları istihdam çocuklar düzenli olarak yanmış ve kör ve sarayın çalışan o zehirli kil toz savunmasız edildi.
Raporlar, özellikle kömür madenleri ve tekstil fabrikalarında ihlallerinin bazıları, ayrıntılarıyla yazılmıştır ve bu çocukların kötü durumunu halka sevdirmek için yardımcı oldu. Özellikle üst ve orta sınıflar arasında halkın isyanına, genç işçi refah heyecan değişikliğini sağladı.
Politikacılar ve devlet yasayla çocuk işçiliğini sınırlamaya çalıştı ama fabrika sahipleri direndi; Bazı onlar açlıkla önlemek için yiyecek almak için çocuklarını para vererek fakir yardım hissettim, ve diğerleri sadece ucuz işgücü karşıladı. Çocukların geceleri çalışmak için izin değil, dokuz küçük çocuklar çalışmak için izin verilmiyordu ve gençlerin iş günü yaşından küçük: 1833 ve 1844 yılında, çocuk işçiliğine karşı ilk genel yasalar, Fabrika Elçilerin İşleri, İngiltere'de geçirildi 18, on iki saat ile sınırlandırılmıştır. Fabrika müfettişleri, ancak onların kıtlık icra zorlaştırıyordu, hukukun uygulanmasını denetledi. Yaklaşık on yıl sonra, çocuk ve madencilik kadınların istihdamı yasaklanmıştı. Bu yasalar, çocuk işçi sayısının azalması, ancak çocuk işçiliği, 20. yüzyıla kadar Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri'nde kaldı.
Makine kırıcılar.
İngiliz ekonomisinin hızlı sanayileşmesi birçok zanaat işçinin işine mal. Hareket Nottingham yakınlarındaki dantel ve çorap işçileri ilk başlayan ve erken sanayileşme nedeniyle tekstil sektörünün diğer alanlarına yayıldı. Birçok dokumacılar da kendilerini aniden işsiz artık tek bir dokumacı daha fazla kumaş üretmek nispeten sınırlı (ve vasıfsız) işgücü gerekli makineler ile rekabet edebilecek beri bulundu. Birçok tür işsiz işçiler, dokumacılar ve diğerleri, işlerini almış ve fabrikaları ve makine yok başlamıştı makineleri yolundaki düşmanlık çevirdi. Bu saldırganlar Luddites Ned Ludd, bir folklor rakam sözde takipçileri olarak tanındı. Luddit hareketinin ilk saldırıları Makine kırıcılar hızla kazandı popülerlik 1811. yılında başladı ve İngiliz hükümeti endüstrisini korumak için milis veya ordu kullanarak, sert önlemler aldı. Yakalanan bu isyancıların denedim ve idam veya müebbet taşınmıştır.
Huzursuzluk böyle güney İngiltere'nin büyük parçalar Kaptan Salıncak bozuklukları etkilenen 1830'larda tarım işçilerinin olduğu gibi, sanayileşmiş diğer sektörlerde devam etmiştir. Harman makineleri belirli bir hedef vardı ve hayrick yanan popüler bir etkinliktir oldu. Ancak, ayaklanmalar reform sendikaların ilk oluşumu, ve daha fazla basınca yol açtı.
Emeğin organizasyonu.
Sanayi Devrimi ve böylece emekçi halkın çıkarlarını yardımcı olması için "kombinasyonları" ya da sendikaların örgütlenmesini kolaylaştıran, değirmenler, fabrikalar ve madenler içine emek yoğunlaştı. Bir sendika gücü tüm emeği çekilmesi ve üretimin bir sonucu bırakma yol açarak daha iyi şartlar talep olabilir. İşverenler kendilerine bir maliyetle sendika taleplerine veren veya kayıp üretim maliyetini acı arasında karar vermek zorunda. Vasıflı işçiler yerine zor ve başarılı bir pazarlık bu tür yoluyla koşullarını ilerletmek için ilk grup vardı bu.
Ana yöntem değişikliğini gerçekleştirmek için kullanılan sendikalar grev eylemi oldu. Birçok grev her iki taraf için acı olaylar, sendikalar ve yönetim vardı. İngiltere'de, Kombinasyon Yasası 1799 Hatta bundan sonra, sendikalar hala son derece kısıtlanmış durumda 1824 yılında geri çekilene kadar sendikanın her türlü oluşturmak için işçileri yasakladı.
1832 yılında, Reform Yasası İngiltere'de oy genişletilmiş ama genel oya izni vermedi. Dorset Tolpuddle itibaren o yıl altı erkek Tarım İşçilerinin Friendly Derneği kademeli 1830'larda ücretlerin düşürülmesi protesto etmek kurdu. Onlar, bu zamana kadar ücret haftada 7 şilin düşürülmüştür rağmen, en az 10 şilin Haftada çalışmayı reddetti ve daha 1834 James Frampton, yerel bir toprak sahibi olarak 6'ya düşürülmesi nedeniyle bulunduğumuz, Başbakan'a yazdığı Lord Melbourne, dost Derneği üyeleri yapmıştı, birbirlerine yemin küfür insanları yasaklayan 1797 den bilinmeyen bir yasa çağırarak, sendika hakkında şikayet. James Salamura, James Hammett, George sevgisiz, George kardeşi James sevgisiz, in-law Thomas Standfield George'un kardeşi ve Thomas'ın oğlu John Standfield, suçlu bulundu tutuklandı ve Avustralya'ya taşındı. Onlar Tolpuddle Şehitler olarak tanındı.
1830'larda ve 1840'larda ise Çartist hareketi siyasi eşitlik ve sosyal adalet için kampanya ilk büyük ölçekli örgütlü işçi sınıfı siyasal hareket oldu. Reformların Onun "Charter" üç milyon imza aldı ama dikkate almadan Parlamento tarafından reddedildi.
Emekçiler de ekonomik sıkıntı dönemlerinde karşı karşılıklı destek grupları gibi dost toplumları ve kooperatif toplumları kurdu. Böyle Robert Owen olarak Aydınlanmış sanayiciler, ayrıca işçi sınıfının koşullarını iyileştirmek için bu kuruluşların destekledi.
Sendikalar yavaş yavaş grev hakkına ilişkin yasal kısıtlamalar üstesinden geldi. 1842 yılında, pamuk işçileri ve maden içeren bir genel grev Büyük Britanya genelinde üretim durdu Çartist hareket yoluyla organize edildi.
Sonunda, çalışan insanlar için etkili bir siyasi örgüt, 1867 ve 1885 yılında franchise uzantıları sonra, İngiliz İşçi Partisi oldu daha sonra birleşti sosyalist siyasi partilerin desteği başladı esnaf birlikleri yoluyla elde edilmiştir.
Diğer etkiler.
baskı endüstriyel süreçlerde buhar gücünün uygulama yükselen okuryazarlık takviyeli ve kitlesel siyasi katılım talepleri gazete ve popüler kitap yayıncılığı büyük bir genişleme, destekledi.
Sanayi Devrimi sırasında, çocukların yaşam süresi önemli ölçüde artmıştır. beş yaşından önce ölen Londra'da doğan çocukların yüzdesi 1810-1829 yılında% 31.8 ile 1730-1749 yılında% 74.5 düşmüştür.
yeni fırsatlar kentsel alanlara kırsal toplulukların gelen göçmenlerin büyük sayıda getirdi geç 18. yüzyıldan beri, modern sanayinin büyümesi, diğer bölgelerde Avrupa'da birinci ve daha sonra, masif kentleşme ve yeni büyük şehirlerin yükselmesine neden olmuştur. 1800 yılında dünya nüfusunun sadece% 3'ü yaklaşık% 50 bugün (21. yüzyıl başı) ile karşılaştırıldığında, şehirlerde yaşıyordu. Manchester 1717 yılında 10.000 nüfusu vardı, ama 1911 ile o 2,3 milyon burgeoned etmişti.
Büyük Britanya ötesinde Sanayileşme.
Kıta Avrupası.
Kıta Avrupa'da Sanayi Devrimi sonrası İngiltere'de biraz daha geldi. Birçok sanayi, bu yeni yerlerde İngiltere'de geliştirilen teknolojinin uygulanmasını içeriyordu. Genellikle teknoloji Britanya ve İngiliz mühendisler satın alındı ​​ve girişimciler yeni fırsatlar arayışı içinde yurt dışına taşındı. 1809 itibariyle, Vestfalya Ruhr Vadisi parçası nedeniyle İngiltere'nin sanayi bölgelerine olan benzerlikler 'Minyatür İngiltere' denirdi. Almanca, Rusça ve Belçikalı hükümetleri yeni sektörlere devlet finansman sağladı. Bazı durumlarda (demir gibi) olarak, kaynakların farklı kullanılabilirliği lokal İngiliz teknoloji sadece bazı yönlerini kabul anlamına geliyordu.
Belçika.
Belçika sanayi devrimi yeri ve kıta Avrupa'da ilk aldığı İngiltere'den sonra ikinci ülke oldu:
Wallonia (Fransızca güney Belçika konuşma) başarıyla İngiliz modelini takip etmek ilk bölge oldu. Belçika 1830 yılında bağımsız bir ulus haline 1820'lerde ortasında başlayan ve özellikle sonra, çok sayıda eserler kok yüksek fırın yanı sıra sayede hem içeren ve haddehaneler Liège ve Charleroi çevresinde kömür madenciliği alanlarında inşa edildi. lider bir nakledilen İngiliz John Cockerill oldu. Seraing de O'nun fabrikalar gibi erken 1825 olarak, mühendislik hammadde temini için, üretimin tüm aşamalarını entegre.
Wallonia endüstriyel genişleme radikal evrimini örneklenmiştir. Kömür sayesinde (Fransızca kelime "houille" Wallonia icat edildi), dişli bölge İngiltere'den sonra dünyada 2. endüstriyel güç olmak. Ama aynı zamanda Borinage ile Liège arasında, kömür madenciliği dayalı büyük bir endüstriyel gelişme (...) oldu, özellikle Haine, Sambre ve Meuse vadilerinde onun "Sillon INDUSTRIEL", "ile birçok araştırmacı tarafından işaret edilmektedir ve demir üretim ... '. Philippe RAXHON 1830 sonrası dönemde hakkında yazdı: "Bu propaganda değil Valon bölgeleri tüm İngiltere'den sonra dünyada ikinci sanayi gücü olmaya başladığı bir gerçeklik değil." "Valon ve ocaklarından ve yüksek fırınlar dışında tek sanayi merkezi Ghent eski bez yapma şehir oldu." "Tarihçilere ve ekonomistler Belçika nüfusu ve kendi ülkesinde (...) orantılı olarak, dünyanın ikinci endüstriyel güç olduğunu söylemek Ama bu rütbe biridir Michel De Coster, Université de Liège Profesör da yazdı Wallonia kömür madenleri, yüksek fırınlar, demir ve çinko fabrikaları, yün sanayi, cam sanayi, silah sanayi ... "konsantre nerede
Demografik etkiler.
Wallonia ayrıca, belirli bir sosyolojik manzara güçlü bir Sosyalist Parti ve güçlü sendikaların doğduğu oldu. Solda, (1920'den sonra, sanayi devriminin bir başka dönemde, Kuzey Flanders parçası hariç) doğuda Verviers, batıda Mons çalışır "Sillon industriel". Belçika ikinci sanayi ülkesi İngiltere'den sonra olsa bile, sanayi devriminin etkisi çok farklı oldu. 'Breaking kalıplaşmış' olarak Muriel Neven ve Isabelle Devious ki:
Sanayi devrimi bir kentsel birine bir çoğunlukla kırsal toplum değişti, ama kuzey ve güney Belçika arasında güçlü bir kontrast ile. Orta Çağ ve Erken Modern Dönemde, Flanders kalmıştır yüzde 30'dan fazla bir kentleşme derecesi ile, on dokuzuncu yüzyılın bu bölgede (Vlaanderen) başında büyük kent merkezlerinin varlığı (...) ile karakterize edilmiştir dünyanın en kentsel biri. Buna karşılık, bu oran İngiltere'de, Wallonia yüzde zorlukla Fransa'da yüzde en Batı Avrupa ülkelerinde yüzde 10, 16 ve 25 sadece 17 yüzde ulaştı. Ondokuzuncu yüzyıl sanayileşme kentlilerin oranı yüzde 17-45 yükseldi rağmen, Ghent (...) da, Wallonia geleneksel kent ağ sanayileşme sürecinin büyük ölçüde etkilenmedi dışında, geleneksel kentsel altyapı etkilemedi Özellikle kömür madenciliği ve demir yapımı dayalı büyük bir endüstriyel gelişme oldu Borinage ve Liège arasında Haine, Sambre ve Meuse vadiler, 1831 ve 1910 arasında, kentleşme, hızlı oldu. Bu seksen yıl boyunca 5000'den fazla nüfuslu belediye sayısı bu bölgede Valon nüfusunun neredeyse yarısını konsantre fazla yüz sadece 21 yükselmiştir. Bununla birlikte, sanayileşme modern ve büyük kent merkezlerinin büyümesine yol vermedi anlamında oldukça geleneksel kaldı, ancak bir kömür madeninde veya bir fabrika etrafında gelişen sanayi köy ve kasabalarda bir cazibelerini için. Bu küçük merkezler arasında iletişim yolları ancak daha sonra doldurulan oldu ve örneğin, eski şehir oldu Liège çevresi göç akımlarını doğrudan, çok daha az yoğun kentsel morfoloji yarattı.
Fransa.
diğer ülkeler tarafından takip ana modele karşılık vermedi Fransa'da sanayi devrimi, belirli bir seyir izlemiştir. Özellikle, çoğu Fransız tarihçiler, Fransa net bir "take-off" yoluyla gitmedi savunuyorlar. Bunun yerine, Fransa'nın ekonomik büyüme ve sanayileşme süreci, 18. ve 19. yüzyıllar boyunca yavaş ve istikrarlı oldu. Bununla birlikte, bazı aşamalar Maurice Levy-Leboyer ile belirlenmiştir:
Almanya.
Üniversite ve sanayi laboratuvarlarında kimyasal araştırmalarda liderliğini dayanarak, Almanya 19. yüzyılın sonlarında dünyanın kimya sanayinde egemen oldu. İlk başta anilin göre boyalar üretimi önemliydi.
Almanya'nın siyasi ayrılık-üç düzine devletler-ve yaygın bir muhafazakarlık zor 1830'larda demiryolu inşa etmek için yaptım. Ancak, 1840'larda tarafından, gövde çizgileri büyük şehirlerde bağlantılı; Her Alman devlet kendi sınırları içinde çizgiler sorumluydu. Ilk başta teknolojik üs görmeyen, Almanlar İngiltere'den kendi mühendislik ve donanım ithal, ama çabuk işletmek ve demiryollarını genişletmek için gerekli becerileri öğrendi. Birçok şehirde, yeni demiryolu mağazaları 1850 tarafından böylece, Almanya kendi kendine yeterli demiryolu inşaatı taleplerini karşılamada oldu ve demiryolları yeni çelik endüstrisinin büyümesi için önemli bir itici güç olduğunu, teknolojik farkındalık ve eğitim merkezleri vardı . Gözlemciler bile geç 1890 olarak, mühendislik İngiltere'nin aşağı olduğunu öğrendim. Ancak, 1870 yılında Almanya'nın birleşmesi konsolidasyon, devlete ait şirketlerin içine ulusallaştırılmasını ve daha hızlı bir büyüme teşvik. Fransa'da durumun aksine, hedef sanayileşme destek oldu ve böylece ağır hatlar Ruhr ve diğer sanayi bölgelerine geçermiş, Hamburg ve Bremen önemli limanlarına iyi bağlantılar sağladı. 1880 yılına, Almanya 43.000 yolcu ve yük 30.000 ton çekme 9.400 lokomotif vardı ve Fransa'nın önde çekti
İsveç.
Küçük sanayiler kırsal kurulmaktadır ve tarım arasında geçiş işçilerle, geniş tarım mülk, yeni ürünlere ve tarım araçları ve tarım bir ticarileştirilmesi ve protoindustrialisation bir tarım devrimi: 1790-1815 döneminde İsveç iki paralel ekonomik hareketleri deneyimli kışın yaz ve sanayi üretiminde çalışmak. Bu ekonomik büyüme, nüfusun büyük kesimlerini yararlanan ve 1820'lerde başlayan bir tüketim devrime giden yol açtı.
1815-1850 döneminde protoindustries daha uzman ve daha büyük endüstriler haline geldi. Bu dönem içinde Norrland Bergslagen madencilik, Sjuhäradsbygden tekstil fabrikaları ve ormancılık ile bölgesel uzmanlaşmayı artan tanık oldu. Birçok önemli kurumsal değişiklikler, ücretsiz ve zorunlu (dünyada ilk ülke olarak) 1842 tanıtıldı okul, 1846 yılında el sanatları ticareti ulusal tekelinin kaldırılması ve 1848'de bir anonim şirket yasası olarak, bu dönemde gerçekleşti.
1850-1890 döneminde, İsveç bitkileri, ahşap ve çelik hakim ihracat gerçek bir patlama yaşadı. İsveç 1850'lerde serbest ticarete çoğu tarifeleri ve diğer engelleri kaldırdı ve 1873 yılında altın standardını katıldı.
1890-1930 döneminde, İsveç, ikinci sanayi devrimi yaşadı. Makine mühendisliği, elektrik şirketleri, kağıt yapımı ve tekstil: Yeni endüstriler kendi iç piyasaya odaklanarak gelişti.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri aslında en erken fabrikaları iktidara at çalışan makine kullanılan, ancak sonunda su iktidara geçti. Sonuç olarak, sanayileşme esas New England ve nehirler hızlı hareket etti Kuzeydoğu Amerika Birleşik Devletleri, geri kalanı için sınırlı kalmıştır. yeni su ile çalışan üretim hatları atlı üretime göre daha ekonomik olduğunu kanıtladı. Ancak, hammadde (özellikle pamuk) Güney ABD'den geldi. O buhar gücüyle çalışan imalat sanayi tamamen ülke genelinde yaymak için izin su ile çalışan üretim geçti 1860'larda İç Savaşı sonrasına kadar değildi.
Thomas Somers ve Cabot Kardeşler, 1787 yılında Amerika'da ilk pamuk fabrikası, kendi döneminin en büyük pamuk fabrikası ve gelecekte araştırma ve pamuk fabrikaları gelişiminde önemli bir kilometre taşı Beverly Pamuk fabrikada kurdu. Bu değirmen beygir gücü kullanacak şekilde tasarlanmıştır, ancak operatörler hızla atlı bir platform ekonomik olarak istikrarsız olduğunu ve yıllarca ekonomik kayıplara olduğu öğrenildi. Kayıplara rağmen, fabrikada, yenilik bir oyun olarak görev hem pamuk büyük miktarda dönüm değil, aynı zamanda Slater Mill kullanılan su ile çalışan değirmen yapısının geliştirilmesinde.
1793 yılında, Samuel Slater (1768-1835) Pawtucket, Rhode Island Slater Mill kurdu. O Derbyshire, İngiltere'de bir çocuk çırak olarak yeni tekstil teknolojileri öğrendim ve onun bilgisi ile para kazanmak umuduyla, 1789 yılında New York bırakarak vasıflı işçilerin göç karşı yasalar meydan vardı. Slater Mill kurucu sonra 13 tekstil fabrikaları kendi gitti. Daniel Day 1809 yılında Blackstone Uxbridge de Vadisi, Massachusetts değirmen tarak bir yün kurulan ABD'de kurulan üçüncü yün fabrikası (ilk Hartford, Connecticut, ve Watertown ikinci, Massachusetts.) John H. Chafee Blackstone River Valley Ulusal Miras Koridoru Amerika'nın en çalışkan Nehri ', Blackstone "tarihini izini. Blackstone Nehri ve Amerika'nın Sanayi Devrimi'nin doğum yeri Providence, Rhode Island Worcester, Massachusetts daha fazla oldu kapağı kolları. At 1100 değirmenleri üzerindeki zirve Amerika'nın Sanayi ve Teknolojik Gelişme erken başlangıçlar Slater değirmeni de dahil olmak üzere, bu vadide çalışan ve onunla.
Newburyport gelen Tüccar Francis Cabot Lowell, Massachusetts 1812 Savaşı onun ithalat iş harap ama ettiğini anlayarak 1810 yılında İngiliz fabrikalarda yaptığı tur tekstil makineleri tasarımı ezberlemiş yerli bitmiş kumaş için bir talep döndüğünde, Amerika'da ortaya çıkan olduğunu Amerika Birleşik Devletleri'nde, o Boston Manufacturing Company kurdu. Lowell ve ortakları ikinci Beverly Pamuk MANUFACTORY için, Waltham, Massachusetts Amerika'nın ikinci pamuk to-bez tekstil fabrikası inşa etti. 1817 yılında ölümünden sonra, yandaşları da onun adını Amerika'nın ilk planlı şehir fabrika inşa. Bu girişim bir kamu stok arz ABD'de bunun ilk kullanımlarından biri büyük harfle edildi. Kanallar ve Merrimack Nehri tarafından teslim 10.000 beygir gücü kullanan Lowell, Massachusetts, Amerika Sanayi Devrimi'nin başarısı için önemli bir katkı olarak bazıları tarafından kabul edilir. kısa ömürlü bir ütopya gibi Waltham-Lowell sistemi İngiltere'de kötü çalışma koşullarına doğrudan tepki olarak kuruldu. Ancak, 1850 tarafından, özellikle İrlanda Patates Kıtlık aşağıdaki sistem kötü göçmen emeğinin yerini almıştı.
saat endüstrisinin sanayileşme tezgahları, ölçme ve saatler için gerekli mikro hassas adapte montaj yöntemlerinin gelişmesiyle birlikte, Waltham İzle Company'de, Waltham, Massachusetts de 1854 başladı.
Japonya.
Meiji dönemi liderleri Batı yakalamak için karar olarak sanayi devrimi 1870 hakkında başladı. Hükümet demiryolu, gelişmiş yollar inşa edilmiş ve daha da geliştirilmesi için ülkeyi hazırlamak için bir toprak reformu programı açılışını yaptı. Bu, tüm gençler için yeni bir Batı-merkezli eğitim sistemini açılışını Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa binlerce öğrenciye gönderdi ve Japonya'da çağdaş bilim, matematik, teknoloji ve yabancı dil öğretmek için 3000'den fazla Batılıların kiraladı (O-yatoi gaikokujin ).
1871 yılında, Iwakura Misyon olarak bilinen Japon politikacılar bir grup Avrupa ve ABD batı yollarını öğrenmek için gezdi. Sonuç çabuk yakalamak için Japonya'yı etkinleştirmek için kasıtlı devlet öncülüğünde sanayileşme politikası oldu. 1877 yılında kurulan Japonya Merkez Bankası, model çelik ve tekstil fabrikaları finanse etmek vergileri kullanılır. Eğitim genişletilmiş ve Japon öğrencilerin batıda çalışmaya gönderildi.
Modern sanayi, ilk pamuk ve kırsal alanlarda ev atölyelerinde dayanıyordu özellikle ipek dahil olmak üzere, tekstil çıktı.
İkinci Sanayi Devrimleri.
Çelik kütle üretimi için bir yöntem 1860'larda kadar icat değildi, ancak Çelik sık sık Efendim ne zaman, 1850 civarında başlayan bir "İkinci Sanayi Devrimi" karakterize söylenen endüstriyel seri üretim için birçok yeni alanların, ilk olarak çağırılır Henry Bessemer yüksek miktarlarda çelik içine erimiş pik demir çevirebiliriz yeni bir fırın icat etti. Süreç daha homojen kaliteli üretmek için modifiye edildikten sonra Ancak, sadece 1870'lerde yaygın olarak kullanılabilir hale geldi. Bessemer çelik 19. yüzyılın sonlarına doğru, açık ocak fırını tarafından yerinden ediliyordu.
Bu ikinci Sanayi Devrimi yavaş yavaş kimyasallar, özellikle kimyasal endüstrileri, petrol (rafine ve dağıtımı) gibi büyüdü, ve, 20. yüzyılda, otomotiv sanayi, ABD ve Almanya'ya İngiltere'den teknolojik liderlik geçiş ile kutlandı .
ekonomik petrol ürünleri artan kullanılabilirliği de kömür önemini azalttı ve daha sanayileşme potansiyeli genişletmiştir.
Yeni devrim elektrik sektörlerinde elektrik ve elektrifikasyon ile başladı. Alpler'de hidroelektrik enerji üretiminin tanıtımı 1890'larda başlayan kömür yoksun Kuzey İtalya'da hızlı sanayileşme sağladı.
1890'larda olarak, bu alanlarda sanayileşme US Steel, General Electric, Standard Oil ve Bayer AG gibi şirketlerin dünyanın hisse senedi piyasalarında demiryolu ve gemi şirketleri katıldı olarak, küresel çıkarları filizlenen ilk dev sanayi şirketleri yaratmıştı.
Entelektüel paradigmalar ve eleştiri.
Kapitalizm.
Aydınlanma Çağı gelişi bilimsel analiz rehberliğinde buhar motoru sistematik gelişiminde kanıtladığı bilimsel bilgi-faktör büyüyen gövdesinin pratik uygulama memnuniyetle bir entelektüel çerçeve, siyasi ve sosyolojik analizlerin gelişimini sağladı İskoç iktisatçı Adam Smith'in "Ulusların Zenginliği" sonuçlanan. Kitabın "Dünya Geliştirilmesi Devlet", örneğin sunulan kapitalizmin temel argüman, biri sanayileşme, yükseltilmiş yaşam beklentisi kanıtladığı çalışma saatleri azaltılmış olarak, herkes için zenginlik artar, çocuklar ve yaşlılar için hiçbir iş olduğunu .
Sosyalizm.
Sosyalizm, kapitalizmin bir eleştirisi olarak ortaya çıktı. Marksizm Sanayi Devrimi tepki olarak esasen başladı. Karl Marx, burjuvazinin içine sanayileşme polarize toplum ve çok daha büyük bir proletaryayı (üretim araçlarını, fabrikalar ve arazi sahibi olanlar) (işçi sınıfı kim aslında üretim araçlarından değerli bir şey elde etmek için gerekli emek yerine göre ). O kendisi gibi sosyalizm ve komünizmin sonunda gelişimine gerekli öncülü gördüm kapitalizmin tam gelişmesi için gerekli feodal ekonomik modları, mantıksal diyalektik ilerlemesi olarak sanayileşme sürecini gördü.
Romantizm.
Sanayi Devrimi Romantik hareketi ile ilişkili geliştirilen yeni sanayileşme, doğru bir fikir ve sanat düşmanlığı sırasında. İngilizce Başlıca üstler sanatçı ve şair William Blake dahil ve şairler William Wordsworth, Samuel Taylor Coleridge, John Keats, Lord Byron ve Percy Bysshe Shelley. Hareket "canavarca" makine ve fabrikalara aksine, sanat ve dil "doğa" nin önemini vurguladı; Blake'in şiir "Karanlık şeytani değirmenler" "Ve Antik dönemde bu ayakları yaptım". Mary Shelley romanı "Frankenstein" bilimsel ilerleme iki ucu keskin olabileceğini endişeleri yansıtıyordu.
Neden olur.
Sanayi Devrimi'nin nedenleri karmaşık ve bazı tarihçiler Devrim 17. yüzyılda İngiliz İç Savaşı'ndan sonra İngiltere'de feodalizmin sonuna getirdiği sosyal ve kurumsal değişikliklerin bir sonucu olduğunu inanan ile, tartışma için bir konu olmaya devam etmektedir. Ulusal sınır kontrolleri daha etkin hale geldikçe, hastalığın yayılmasını ve böylece daha önceki zamanlarda yaygın salgın önlenmesi, azaltılabilir. Geçtiğimiz bebeklik yaşayan çocukların yüzdesi daha büyük bir işgücünün yol önemli ölçüde yükseldi. Muhafaza hareketi ve İngiliz Tarım Devrimi gıda üretimi daha verimli ve daha az yapılan emek-yoğun, artık örnek dokuma, yazlık sektörüne tarımda iş bulmak ve şehirler ve yeni içine uzun vadede olabilir fazla nüfusu zorlayarak gelişmiş fabrikalar. 17. yüzyılın bilimsel devrim olarak uluslararası ticaret, mali piyasalar ve sermaye birikiminin oluşturulması beraberindeki gelişimi ile 17. yüzyılın sömürge genişleme aynı zamanda, faktörler olarak belirtilmiştir.
1980'li yıllara kadar, evrensel teknolojik yenilik Sanayi Devrimi'nin kalbi ve anahtar sağlayan teknoloji icadı ve buhar motoru geliştirilmesi olduğunu akademik tarihçiler tarafından inanılıyordu. Ancak, Pazarlama Era içine son araştırmalar Sanayi Devriminin, geleneksel, arz odaklı yorumunu meydan okudu.
Lewis Mumford Sanayi Devrimi çok daha erken çoğu tahminlere göre, Erken Ortaçağ'da kökleri vardı önerdi. O standart seri üretim model baskı olduğunu ve "endüstriyel çağ için arketip bir model saati olduğunu" açıklıyor. O da sipariş ve zaman tutma üzerinde manastır önem yanı sıra ortaçağ şehirleri kendi merkezinde büyük bir senkronizasyon sonra, daha fazla fiziksel, belirtileri gibi gerekli gerekli öncüleri olarak düzenli aralıklarla zil çan ile bir kilise vardı aslında değinir Buhar motoru olarak.
Büyük bir iç pazarın varlığı da İngiltere'de meydana neden özellikle açıklayan Sanayi Devrimi'nin önemli bir itici düşünülmelidir. Fransa gibi diğer uluslar, piyasalar sık ​​sık aralarında ticareti yapılan malların üzerindeki gişelerinden ve tarifeleri dayatılan yerel bölgelere tarafından bölünmüş bulundu. İç tarifeler İngiltere Henry VIII tarafından kaldırılmış, onlar 1789 Fransa'da ve İspanya'da 1839, 1753 yılına kadar Rusya'da kurtuldu.
Gelişmekte olan bir patent sisteminin (1623 yılında Tekel Tüzüğü) kapsamında mucitler sınırlı tekellerin Hükümetlerin hibe etkili bir faktör olarak kabul edilir. sanayileşme gelişimine iyi ve kötü hem de patent, etkileri açıkça buhar motoru tarihinin kilit sağlayan teknoloji gösterilmektedir. Alenen bir buluş işleyişini ortaya karşılığında patent sistemi onları ilk buhar motorları, böylece ödüllendirme mucitler üretimini tekeline izin ve teknolojik kalkınma hızını artırarak James Watt olarak mucitler ödüllendirildi. Ancak, tekeller, onlarla dengelemek, hatta alımı yapmama, marifet ve ödüllendirme mucitler kamuoyuna yararlı etkileri olabilir kendi yetersizliklere getirmek. Watt'ın tekel böylece yaklaşık 16 yıl sanayi devrimi geciktiren, geliştirilmiş buhar motorları koymaktan gibi Richard Trevithick, William Murdoch ya da Jonathan Hornblower gibi diğer mucitler, engellemiş olabilir.
Avrupa'da neden olur.
Sanayi devrimi, 18. yüzyılda, özellikle de Çin, Hindistan ve Orta Doğu'da, ya da diğer günlerdeki gibi klasik Antik veya Ortaçağ dünyanın diğer bölgelerinde, Avrupa'da ve neden oluştu tarihçilere aktif ilgi bir soru olduğunu . Birçok faktör eğitim, teknolojik değişimleri (Avrupa Bilimsel Devrimi bakınız), "modern" hükümet, "modern" iş tutumları, ekoloji ve kültür dahil olmak üzere, ileri sürülmüştür. Ancak, çoğu tarihçi Avrupa ve Çin satın alma gücü paritesine 18. yüzyılın sonlarında Batı Avrupa'ya kişi başına gelir modern tahminler kabaca 1500 dolar çünkü kabaca eşit olduğu iddiasına itiraz (ve Britanya yaklaşık 2.000 dolar kişi başına geliri vardı ) Çin ise, karşılaştırma, sadece 450 dolar vardı.
Böyle David Landes ve Max Weber gibi Bazı tarihçiler devrim meydana geldiği dikte ile Çin ve Avrupa'da farklı inanç sistemlerini kredi. din ve Avrupa inançları büyük ölçüde Yahudi-Hıristiyan ürünleri ve Yunan düşünce vardı. Tersine, Çin toplumu Konfüçyüs, Mencius, Han Feizi (Legalism), Lao Tzu (Taoizm) ve Buddha (Budizm) gibi erkekler üzerinde kurulmuştur. Avrupalılar evrenin rasyonel ve ebedi yasalarına tabi olduğuna inanıyordu Oysa, Doğu evren, Budistler ve Taocular için, rasyonel anlaşılmanın yeteneğine sahip değildir sürekli bir akış içinde olduğunu ve inanıyordu. Diğer faktörler de şehirlerden Çin'in kömür yataklarının önemli mesafe, büyük olsa da, yanı sıra denize bu mevduat bağlayan, sonra denize açılamaz Sarı Nehri bulunur.
Hindistan ile ilgili olarak, Marksist tarihçi Rajani Palme Dutt şunları söyledi: "Hindistan'daki Sanayi Devrimi finanse etmek için sermaye yerine, Britanya'da Sanayi Devrimi'ni finanse gitti." Çin'de aksine, Hindistan, üç büyük olanlar Marathas, Sikhlar ve Mughals olmak, birçok rakip krallıklar bölündü. Buna ek olarak, ekonomi geçim ve pamuk iki sektör tarım son derece bağımlı olduğunu ve biraz teknik yenilik olmuştur orada görünüyor. Bu zenginliğin büyük miktarlarda ölçüde devralacak önce İngilizlere totaliter hükümdarlar tarafından saray hazineleri uzak saklı olduğu düşünülmektedir.
İngiltere'de neden olur.
Büyük Britanya sanayi devrimi öncü girişimcileri etkin hukuksal ve kültürel temellerini sağladı. Bu ortamı teşvik önemli faktörler şunlardır: (1) İngiltere ve İskoçya birleşmesini takiben barış ve istikrar dönemi; (2) İngiltere ve İskoçya arasında ticaret engelleri; (Sözleşmelerin kutsallığını saygı) hukuk (3) kural; (4) anonim şirket (şirketler) oluşumunu izin basit bir hukuk sistemi; ve (5) serbest piyasa (kapitalizm).
Büyük Britanya Coğrafi ve doğal kaynak avantajları su taşıma ve Avrupa'nın en yüksek kalitede kömür sahip kolay aracıydı bir çağda geniş kıyı alanları ve birçok gezilebilir nehirler vardı aslında vardı.
Gerçekten İngiltere'de sanayi devrimi sürdü iki ana değerler vardı. Bu değerler kişisel çıkar ve girişimci ruhu vardı. Çünkü bu ilgi, birçok sanayi gelişmeler kişisel servet büyük bir artışa neden olduğunu yapılmıştır. Bu gelişmeler de büyük ölçüde bir bütün olarak İngiliz toplumunu faydalanmıştır. Dünyada Ülkeler İngiltere'de değişiklikleri ve gelişmeleri tanımak ve kendi sanayi devrimleri başlamak için bir örnek olarak bunları kullanmaya başladı.
Sanayi Devrimi'nin başlangıcından hakkındaki tartışmalar da Büyük Britanya, diğer ülkeler üzerinde olduğu muazzam kurşun ilgilidir. Bazı İngiltere birçok denizaşırı kolonilerden veya Afrika ve Karayipler arasında İngiliz köle ticaretinden kar sanayi yatırımını yakıt yardım ettiğini alınan doğal ya da finansal kaynakların önemini vurgulamıştır. Ancak, Sanayi Devrimi yıllarında İngiliz milli gelirin sadece% 5 sağladığı köle ticareti ve Batı Hint tarlaları işaret edilmiştir. Kölelik Sanayi Devrimi sırasında İngiltere'de minimal ekonomik kar sorumluydu olsa da, Karayip merkezli talep İngiltere'nin sanayi üretiminin% 12 olarak gerçekleşmiştir.
Bunun yerine, büyük bir tüccar tabanından ticaretin daha liberalleşme İngiltere üretmek ve daha güçlü monarşiler, özellikle Çin ve Rusya ile bilimsel ve teknolojik gelişmeleri daha etkili gelişmekte olan ülkelerde kullanmak için izin olabilir. İngiltere mali yağma ve ekonomik çöküş ve herhangi bir yararlı boyutta tek ticaret filosuna sahip tarafından perişan sadece Avrupa ülkesi (Avrupa tüccar filoları Kraliyet Donanması tarafından savaş sırasında yıkılan) olarak Napolyon Savaşları çıktı. İngiltere'nin kapsamlı ihracat yazlık sanayileri de piyasalar üretilen mal birçok erken formları için zaten mevcut sağlanmalıdır. Çatışma çok Avrupa etkilenen toprak fethi yıkıcı etkilerinin azaltılması, yurtdışında yürütülen çoğu İngiliz savaş sonuçlandı. Bu ayrıca anakara Avrupa'nın geri kalanından ayrılmış İngiltere'nin coğrafi konumu-bir ada tarafından destekli.
Başka bir teori İngiltere'nin nedeniyle sahip kilit kaynakların mevcudiyetine Sanayi Devrimi başarılı olmak mümkün olmasıdır. Onun küçük bir coğrafi boyutu için yoğun bir nüfusa sahip. Ortak arazi ve ilgili tarımsal devrim Muhafaza, bu emek arzı hazır yaptı. Kuzey İngiltere'de, İngiliz Midlands, South Wales ve İskoç Lowlands doğal kaynakların yerel tesadüf oldu. Kömür, demir, kurşun, bakır, kalay, kireçtaşı ve su gücünün yerel malzemeleri, kalkınma ve sanayinin genişlemesi için mükemmel koşullarda sonuçlandı. Ayrıca, İngiltere'nin North West nemli, ılıman hava koşulları tekstil sektörünün doğum için doğal bir başlangıç ​​noktası sağlayan pamuk eğirme için ideal koşullar sağlanmaktadır.
etrafında 1688 den İngiltere'de istikrarlı siyasi durum ve (diğer Avrupa ülkeleri ile karşılaştırıldığında) değişime İngiliz toplumun büyük oluşudur da Sanayi Devrimi lehine faktörler olarak söylenebilir. Sanayileşme Köylü direniş büyük ölçüde Muhafaza hareketi tarafından elimine edilmiş ve toprak üst sınıflar, kapitalizmin büyüme engelleri kaldırarak onları öncüler yapılan ticari çıkarlarını geliştirdi. (Bu nokta aynı zamanda Hilaire Belloc en Servile Devlet yapılır.)
Batı Avrupa'nın geri kalanı 50-80% büyürken İngiltere'nin nüfusu 280% 1550-1820 büyüdü. Avrupa kentleşme% 70'i İngiltere'de 1750-1800 yılında oldu. 1800 itibariyle, sadece Hollanda İngiltere'den daha kentleşmiş oldu. Kömür, kok kömürü, ithal pamuk, tuğla ve kayrak odun, kömür, keten, torf ve saz yerini almıştı çünkü bu mümkün oldu. arazi ile ikinci rekabet Mayınlı malzemeler yok ederken insanları beslemek için yetiştirilen. Kimyasal gübre gübre yerine ve atın çalışmaları mekanize iken henüz daha arazi serbest olacaktır. Hatta erken buhar motorları 4 kat daha fazla mekanik enerji üretimi ise bir beygir yem ihtiyacı var.
Hollanda yoktu iken 1700 yılında dünya çapında mayınlı kömür 5/6, İngiltere'de vardı; böylece Avrupa'nın en iyi ulaşım, en şehirleşmiş, iyi ücretli, okuryazar insanlar ve en düşük vergi olmasına rağmen, bu sanayileşmesi için başarısız oldu. 18. yüzyılda, kimin şehirler ve nüfus küçüldü tek Avrupa ülkesi oldu. Kömür olmadan, İngiltere 1830'lu tarafından fabrikaları için uygun nehir siteleri üzerinden çalıştırmak olurdu.
Bilginin aktarılması.
Yenilik Bilgi çeşitli yollarla yayıldı. Tekniğinde eğitim almış işçiler başka işverene hareket edebilir ya da haşlanmış olabilir. Birisi nerede olabilir diye bilgi toplama, çalışma turu yapmak için ortak bir yöntem oldu. Daha önce, tüm Avrupa ülkeleri ve Amerika'da çalışma-turne yapan Endüstri Devrimi bütün esnasında ve yüzyıl için; İsveç ve Fransa gibi bazı ülkeler, hatta eğitimli memurlar veya teknisyenler devlet politikası meselesi olarak üstlenmek. Diğer ülkelerde, özellikle İngiltere ve Amerika'da bu uygulama kendi yöntemleri geliştirmek için istekli bireysel üreticileri tarafından yürütülmüştür. Seyahat günlüklerinin tutulması gibi inceleme gezileri, şimdi olduğu gibi, o zaman yaygındı. Sanayici ve dönemin teknisyenler tarafından yapılan kayıtlar kendi yöntemleri hakkında bilgi eşsiz bir kaynaktır.
Yenilik yayılması için bir başka vasıta üyelerinin 'doğa felsefesi' ("yani" bilim) ve imalat sık sık uygulanmasını görüşmek üzere bir araya geldi hangi Birmingham Lunar Society gibi gayri felsefi toplumların ağı, oldu. Lunar Toplum 1765-1809 gelişti ve bunlardan söylenmiştir, "İsterseniz Onlar vardı o en uzak tüm onsekizinci yüzyıl devrimlerinin ulaşan devrimci komite, Sanayi Devrimi". Diğer tür toplumlar işlemlerin ve işlemlerin hacimleri yayınladı. Örneğin, Sanat Londra merkezli Royal Society yıllık "İşlemler" onlar hakkında resimli bir yeni buluşlar hacmini, hem de bildiri yayınladı.
Teknoloji anlatan yayınlar vardı. Böyle Harris adlı "Lexicon pilot teknoloji" (1704) ve İbrahim Rees adlı "ansiklopedi" (1802-1819) olarak ansiklopediler değerinin çok içerirler. "Ansiklopedi" Sanayi Devrimi'nin ilk yarısında bilim ve teknoloji hakkında bilgi muazzam miktarda içerir, çok iyi ince gravürleri ile gösterilen. Örneğin "Açıklamaları des Arts et Métiers" ve Diderot'nun "Encyclopédie" olarak Dışişleri basılı kaynaklar ince oyulmuş plakalı yabancı yöntemleri açıkladı.
Üretim ve teknoloji ile ilgili periyodik yayınlar, 18. yüzyılın son on yılında görünmeye başladı ve birçok düzenli olarak en son patent haber alındı. Böyle Annales des Mines gibi yabancı süreli yayın, çalışma turları İngiliz yöntemleri gözlenen Fransız mühendisler tarafından yapılan seyahatler hesaplarını yayınladı.
Protestan iş ahlakı.
Başka bir teoriye göre İngiliz avans nedeniyle ilerleme, teknoloji ve sıkı çalışma inanan bir girişimci sınıfın varlığına olmasıdır.
Bu sınıfın varlığı genellikle Protestan iş etiğine bağlı (Maks Weber) ve Baptistler özel durumu ve İngiliz İç Savaşı ile gelişti olan Quakers ve Presbiteryanlar olarak muhalif Protestan mezhepler,. 1688 Glorious Devrimi İngiltere'de anayasal monarşi prototip ve istikrarlı bir finansal piyasa çıkması kurulması izledi hukukun üstünlüğü, güven Takviye İngiltere Merkez Bankası tarafından ulusal borç yönetimine dayalı orada, kapasitesi ve sanayi girişimler, özel finansal yatırım ilgi katkıda bulunmuştur.
(Muhalifler hala İskoçya'nın dört üniversitede öğrenim ücretsiz olmasına rağmen) muhalif kendileri çubuklu veya zamanda İngiltere'nin sadece iki üniversitede neredeyse tüm devlet daireleri, yanı sıra eğitimden cesaretini buldum. Monarşinin restorasyonu resmi Anglikan Kilisesi yer ve üyelik aldığında Testi Yasası, onlar bunun üzerine, bankacılık, üretim ve eğitimde aktif hale nedeniyle zorunlu hale geldi. Üniteryenler, özellikle, çok Oxford ve Cambridge ve Eton ve Harrow olarak okulların üniversitelerde aksine, çok dikkat matematik verilen ve burs bilimler-alanları hayati edildi çalışan Muhalif Akademileri tarafından, eğitim dahil edildi üretim teknolojilerinin gelişmesine.
Tarihçiler bazen bu toplumsal faktör katılan ulusal ekonomilerin doğası ile birlikte son derece önemli olduğu düşünün. Bu mezhebin üyeleri hükümetin bazı çevrelerin dışında iken, onlar sınırlı bir ölçüde, bu tür geleneksel finansörler veya diğer işadamları gibi orta sınıf birçok kişi tarafından, dost Protestanları kabul edildi. Bu göreceli hoşgörü ve sermaye arzı göz önüne alındığında, bu mezheplerin daha girişimci üyeleri için doğal çıkış 17. yüzyılın bilimsel devrimin ardından oluşturulan teknolojilerde yeni fırsatlar aramaya olacaktır.
