Distraksiyon osteogenezisi
Ayrıca kallus oyalama, uzatma osteotomisi ve Osteodistraksiyon denilen distraksiyon osteogenezisi, vücudun uzun kemikler iskelet deformiteleri yeniden ve uzatmak için kullanılan bir cerrahi işlemdir. Bir kortikotomi, iki parça halinde kemik kırığı için kullanılan ve kemik iki kemik uçları yavaş yavaş yeni kemik boşluğu oluşturmak için izin distraksiyon aşamasında birbirinden uzaklaştırılmıştır. İstenilen ya da olası uzunluğu ulaşıldığında, bir "konsolidasyon aşaması" olan kemik iyileşmesini tutmak için izin izler. Distraksiyon osteogenezisi aynı anda artan kemik uzunluğu fayda ve yumuşak dokuları çevreleyen hacmine sahiptir.
Distraksiyon teknolojisi ortopedi alanında esas olarak kullanılmış olmasına rağmen, sıçanlar ve insanlardan erken sonuçlar proses çene deformite düzeltmek için uygulanabilir olduğunu göstermiştir. Bu teknikler şimdi yaygın kraniofasial deformitesi olan hastalarda mikrognati, orta yüz ve fronto-orbital hipoplazi düzeltilmesi için çene cerrahları tarafından kullanılmaktadır.
Tarihi.
1905 yılında, Alessandro Codivilla alt ekstremite uzatılması için cerrahi uygulamaları tanıttı. Erken teknikler özellikle iyileşme sırasında, yüksek komplikasyon dizi vardı ve sık sık cerrahi hedefe ulaşmak için bir başarısızlıkla sonuçlandı.
1934 yılında, Joint Hastalığı İçin New York Hastanesi Ilizarov'un tarafından geliştirilen erken yöntem üzerinde çalıştı. cerrah ABD takımı geliştirdi büyük kalemi bacak yerleştirilmiştir kemikte yapılan kesim üzerinde iyileşinceye kadar yerinde mükemmel şekilde tutmak için metal çerçeve oldu.
atılım Rus ortopedi cerrahı Gavriil Ilizarov'un tarafından tanıtılan bir teknik ile geldi. İlizarov kemik ve gerilim altında yeniden çevreleyen yumuşak dokuların yeteneği biyolojisi dayalı bir prosedür geliştirdi; teknik, modüler bir halka olarak yapılandırılmış bir eksternal fiksatör, İlizarov cihazı, içeriyordu. Komplikasyon türleri aynı kalmasına rağmen (enfeksiyon, özellikle iğne izleri, ağrı, sinir ve yumuşak doku iritasyonu boyunca en sık görülen komplikasyon) İlizarov tekniği komplikasyonların sıklığını ve şiddetini azalttı. İlizarov tekniği cerrahisi güvenli yapılan ve bacak uzatma hedefi sağlanabilir izin verdi.
Distraksiyon osteogenezi sırasında oluşan güçlükler.
Distraksiyon osteogenezi sırasında ortaya çıkabilecek güçlükler genellikle 1990 makalesinde Profesör Dror Paley tarafından tanıtılan standarda göre tıbbi bilimsel literatürde sınıflandırılır. Paley ("" "Tamamen non operatif ile tedavi süresinin sonuna kadar çözümlenir distraksiyon veya sabitleme döneminde ortaya çıkan bir zorluk anlamına gelen" olarak tanımlanır) sorunları, engelleri ve komplikasyonlar arasında ayırt.
Teknikler.
Münhasıran bir eksternal fiksatör kullanılarak.
En yaygın İlizarov eksternal fiksatör ile İlizarov cerrahidir. Diğer harici fiksatör Wagner, Orthofix ve Judet vardır. Helong Bai (Chongqing, Çin 8. Hastane) farklı bir aparat ile tekniği "Mikro yarası" geliştirdi.
İlizarov cerrahisi.
1951 yılında Gavriil Ilizarov'un, bir Rus ortopedik cerrah tarafından geliştirilen İlizarov cerrahisi, distraksiyon osteogenezisi en eski ve en yaygın yöntemdir. Bazı yeni yöntemler komplikasyon çok daha düşük oranına sahip iken sık sık, komplikasyonları getiriyor.
işlem, aşağıdaki kapsar:
İlizarov cerrahisi son derece rahatsız, ağrılı enfeksiyon eğilimli olduğunu ve sık sık çirkin izleri "" neden olur. Kullanılan Çerçeveler 7 kilogram (kg) kadar ağırlığında paslanmaz çelik halkalar yapılacak, ama daha yeni modeller hafif olsa da, aynı derecede hantal karbon fiber takviyeli plastikten, yapılır.
Türev cihazlar bilgisayar destekli olan Taylor Spatial Frame (TSF) olarak, uzama sırasında kemik eksen ve açı üzerinde hekimler daha iyi kontrol sağlamaktadır. Bu gelişmelerin olumsuz onların göreceli karmaşıklığı ve uzun bir öğrenme eğrisi ortaya çıkan bulunmaktadır.
Onlarca yıldır, İlizarov prosedürü paramparça kemikler için en iyi şans restore edilecek ve çarpık olanlar doğruldu oldu. 1990'larda distraksiyon osteogenezi içinde buluşlar, ancak bu tür tek taraflı raylar gibi daha az ağrılı (daha pahalı olsa da) alternatifleri, sonuçlandı.
Münhasıran intramedüller çivi kullanma.
eksternal fiksatör olmadan intramedüller çivi kullanımı teknikler: Albizzia, Bliskunov-Dragan, Guichet, Fitbone ve ISKD.
Guichet yöntemi.
Jean-Marc Guichet tarafından 1987 yılında icat edilen Albizzia tırnak Dijon, Fransa Üniversitesi Merkezi (MYK) yaptığı ikamet sırasında oluşturuldu. Bir rayba ile kalibre sonra Albizzia tırnak kemik kanalına sokulur. Tırnak sonra vida ile kemik parçalarının uçlarına sabitlenmiştir. Tırnak iki çivi bir dizi genişletmek için izin diğer ilgili döndürmek tüplerin kayma oluşur "tıklama". yerleştirildikten sonra, hasta diz ve bacak (femur çivi) çevirerek tırnak "tıkladığında" ya da içe ve dışa yavaş yavaş uzatmak için rotasyonları alternatif ayak (tibia çivi). Kazanç 1mm gün sonuçlarına göre 15 tıklama. En fazla 10 cm açılımları bildirilmiştir. Albizzia çivi yaklaşık 30 ülkede kullanılan ve 3.000 'den fazla çivi implante edilmiş.
2009 yılında, Guichet Guichet Çivi patentini aldı. Bu ameliyattan sonra hemen tam ağırlık taşıma faaliyeti için izin verir güçlü çelik kullanır çünkü Guichet Nail Albizzia tırnak geliştirilmiş bir versiyonu. Boyutu küçük kemikler olan hastalarda maksimum konfor ve verimliliği sağlamak için Ayrıca, Guichet Nail özelleştirilebilir. İlk ağrı ameliyat sonrası ve tıklama sırasında olmasına rağmen az invaziv olduğu gibi Guichet Nail diğer yöntemlere göre daha az acı verici olduğuna inanılmaktadır. Hasta yöntemini kontrol Dahası, "tıklayarak," Hasta kendileri için en uygun yöntemi belirleyerek ağrıyı azaltabilir.
Intramedüller iskelet kinetik distraktör.
2001 yılında, "intramedüller iskelet kinetik distraktör" (ISKD) ve böylece büyük ölçüde enfeksiyon ve yara riskini azaltır, içten gerçekleşecek uzatma sağlayan tanıtıldı. ISKD cihazı Orlando, Florida J. Dean Cole tarafından tasarlanmıştır.
ISKD ile, yavaş yavaş, diz ve ayak bileği rotasyonları uzatılabilir bir teleskopik çubuk kemik içine implante edilir. Uzatma, günlük olarak bir iç mıknatıs dönüşünü takip elde tutulan bir dış manyetik sensör ile takip edilir.
ISKD uzatma Cihazı "tık" fiziksel bir bacak hareketi gerektirir. Bu yöntemde, yanlışlıkla aşırı germe kemik nedeniyle istenen tamamen uzatılmış uzunluğa uzatıcı olma önayarına hiçbir riski yoktur. Bununla birlikte, çok hızlı bir şekilde kemik artan bir riski vardır. Kemik büyümesi sistemi içinde gömülü bir mıknatısın manyetik alan değişiklikler ölçülerek takip edilir. Mıknatıs değişim kutupları cihazın büyüdükçe. Bacak hareketi cihazı çok hızlı büyümesini sağlar ve mıknatıs ölçümler arasında iki kez direkleri geçiş Ancak, daha sonra bu büyüme kaydedilmez. Bu tür sinir hasarı veya kemikte neden sonları gibi konularda bir dizi neden olabilir aşırı hızlı büyüme yol açar.
Acil ameliyat sonrası uzatma ile ilgili bazı acı olsa da, ilk uzatma işlemi ameliyattan sonra bir hafta kadar başlayacak değildir. Bundan başka, birbirlerine göre iki kemik segmentleri dönme az dokuz derece olarak orada hiçbir fark hastaya "tık" vardır.
Düzenli çoğunlukla Amerika Birleşik Devletleri'nde tıp merkezlerinden bir avuç kullanılan, ISKD cihazların sadece birkaç düzine her yıl implante edilir. Geliştirilmiş bir versiyonu şu anda imalatçı (Orthofix) tarafından geliştirilmektedir.
Fitbone cerrahisi.
"Fitbone" adlı bir intramedüller, tam implante elektronik motorlu ekstremite uzatma implant içeren cerrahi bir form, bir, oldukça karmaşık olsa da, teknolojik açıdan gelişmiş bir cihazdır.
Augustin Betz ve Rainer Baumgart tarafından Almanya'da geliştirilen ilk başarılı operasyonlar 1996 yılında yapılmış ve tekniği Şimdiye kadar, bu yöntemi kullanarak ameliyatları çoğu Baumgart ve Peter Thaller tarafından Almanya'nın Münih kentinde yapılmıştır 1997 yılında patentini aldı. Asya'da ilk başarılı ameliyatlar Sarbjit Tan Tock Seng Hastanesi Singh, Singapur ve sittiporn, Bumrungrad Hastanesi, Bangkok tarafından 2001 yılından bu yana yapılmıştır. Aralık ayında 2005 Fitbone cerrahi Thirukumaran Subramaniam ve Jeyaratnam T Satkunasingam tarafından Mahkota Ortopedik İmar ve Ekstremite Uzatma Merkezi, Melaka Malezya'da yapıldı. Sakatlayıcı kemik büyümesi sorunları olan çocuklara yardımcı olmak amacıyla kurulmuş bir hayır kurumuna - - Adelaide, Avustralya, "Kemik Büyüme Vakfı" Başkanı Bruce Foster halen güney yarımkürede "Fitbone" cihazı kullanan tek cerrah.
"Fitbone" uzatabilirsiniz teleskopik çivi implant, bir elektrik motoru tarafından desteklenmektedir ve deri altında gömülü bir anten ile bir alıcı tarafından kontrol içerir; bu da, alıcı, bir portatif radyo frekans vericisi tarafından kontrol edilir. aşağıdaki gibi alt bacak uzatma için prosedür:
Bu prosedür, ancak, bir fiyata geliyor. İlizarov eksternal fiksatör yaklaşık US $ 4,000 maliyeti ve ABD $ 8000 hakkında ISKD implant, "Fitbone" aygıt kabaca US $ 15,000 bir fiyat etiketi (cerrahi masrafları hariç tüm fiyatlar) taşırken.
Bliskunov cihaz şu anda mevcut değildir.
Geleceğin teknolojisi.
Geçerli iç ve dış cihazlar ve kozmetik ekstremite uzama belirgin pazar potansiyelinin eksiklikleri nedeniyle, şirketlerin giderek artan sayıda potansiyel intramedüller teknolojileri araştırma. Bunlar şunları içerir:
O olgunlaşır kez böyle kök hücre araştırmaları gibi biyoteknolojik gelişmeler, ekstremite uzama bakımı nesil standart haline gelebilir.
Ameliyat sonrası bakım.
İlk ameliyattan sonra hasta germe egzersizleri ve bazen de bir "sürekli pasif hareket" cihaza bağladım edilmesi gerekebilir içeren bir talep fizyoterapi rejimi geçmelidir. Amaç sertliğini önlemek için kemik yanında büyümeye kaslar, sinirler ve kan damarları teşvik etmektir. Hastalar sıklıkla ağrı kesiciler reçete ve rehabilitasyon geçiyor ise çalışamayacak durumda vardır.
Ekstremite uzatma Yönleri.
Çene Hastalıkları distraksiyon osteogenezisi.
Konjenital kraniofasiyal kusurları yanı sıra travma sonucu bazı yüz yaralanmalarının çoğunluğu düzeltme, uzun kemikleri yapıyor gerektirir. Distraksiyon osteogenezisi yeni kemik büyümesi için etkili bir yoldur, ancak vücudun diğer bölgelerine göre daha yüzüne gerçekleştirmek için çok daha zordur. Bir bacak olarak, sadece bir karşı kemik genellikle, üç boyutlu olarak taşınması gerekir, ve skarlaşma minimumda tutulmalıdır.
Araştırmacılar karşısında kullanılan oyalama cihazları geliştirmek için çalışıyorsunuz. Yakın zamana kadar, mekanizmalar, dış ve sadece düz çizgiler boyunca ameliyat edildi. Şimdi, maksillofasiyal cerrahlar, üç boyutlu kemik hareket edebilen eğrisel cihazlarını kullanabilirsiniz.
Bu yeni cihazlar hala geliştirilmiş olması gerekir. Onlar güvenilir bir vidayı çevirerek hasta bakıcılar bağlıdır. sonraki hedefimiz değil 1 mm günlük aralıklarla, sürekli kemik hareket edecek cihazlar yaratmaktır. Bunlar sürekli hareket cihazları günlük hasta uyumu gerektiren olmaz, daha az ağrıya neden olur, ve daha hızlı kemik büyümesini teşvik olabilir. Şu anda, araştırmacılar hayvan modellerinde sürekli hareket eden cihaz test ve bunlar cihazın bileşenleri kullanıcı arayüzü çalışır ve vücut tarafından tolere o, dayanıklı bulduk. Cihazda konum sensörü mükemmel, cihaz kişilerde kullanıma hazır olacaktır.
Yüz tutan distraksiyon osteogenezisi prosedürleri, bu cihaz implante önce kemik hareketleri dikkatlice planlanmış olması önemlidir. Hiçbir mevcut cihaz yörünge orta kursu değiştirme yeteneğine ve küçük iskelet değişiklikler karşısında yapısında büyük değişikliklere yol açar. Son zamanlarda araştırmacılar state-of-the-art distraksiyon osteogenezisi tüm süreci benzeten bir yazılım geliştirdik. 3-D planlama aracı hastanın kafatasının bir parçalı bir model oluşturmak için BT verileri kullanır ve daha sonra arzu edilen kemik konumlandırma elde etmek için gerekli hareketin vektör hesaplar. Sonuç CT taramaları işlemin etkinliğini değerlendirmek için, orijinal model üzerinde üstüne eklenebilir. Gelecekte, araştırmacılar maksillofasiyal işlemlerde kullanılan oyalama cihazları gelen yazılım ile birlikte gelişmeye devam edeceğini umuyoruz.
Genel katı kemik rejenerasyonu.
Kemik oyalama başarısı için en önemli yönleri öncelikle sağlam bir medüller kan temini, yumuşak doku zarfının korunması, (kan akımı korumaya yardımcı olur) periost ve ikincil olarak kemik iliği ve fiksatör stabilitesi vardır.
Oyalama oranı.
oyalama hızlı bir oran kemik parçaları yerine kemik dokusunun yerine, lifli katıldı edildiği bir fibröz birlik neden olacak gibi oyalama oranı kademeli olmalıdır.
Bir oyalama oranı çok yavaş erken kemik konsolidasyon neden olacaktır. Alt ekstremite için ortak bir oyalama oranı günde 1 milimetre olduğunu.
Komplikasyonlar.
2004 tarihli bir çalışmada, bir özel intramedüller çivi, Albizzia ile uzatılması, saygı münhasıran dış yöntemler (Judet, Orthofix, İlizarov ve Wagner fiksatörler) benign komplikasyonlar "önemli düşük bir oranı vardı"; ancak birden çok genel anesteziye bağlı ciddi komplikasyonları artmıştı.
Distraksiyon osteogenezisi olası kullanımları.
Distraksiyon osteogenezisi en sık travma sonrası yaralanmalarının tedavisinde kullanılmasına rağmen, giderek konjenital koşulları ve eski yaralanmalar nedeniyle uzuv farklılıkları düzeltmek için kullanılır. Aşağıdaki gibi distraksiyon osteogenezi olası kullanımları listesi şunlardır:
Bacaklarda Kozmetik uzaması.
Genellikle doktorlar bu tür insanlar nedeniyle karelere birkaç santim eklemek isteyenler için kozmetik uzatma vazgeçirmek eğilimindedir:
Prosedürü yapıyor ısrarlı İnsanlar, ancak bazı doktorlar tarafından gerekli olan yaşam kişinin kalitesini yüksekliği onun algılanan eksikliği etkilendi ne kadar belirlemenize yardımcı olmak için bir psikolog tarafından ayrıntılı bir beden imajı değerlendirme geçmesi ve ameliyat yapıyor eğer şuna belirgin bir fark.
Popüler kültürde.
filmi "Gattaca" kahramanı başka bir kişiyi taklit ve böylece genetik ayrımcılığı önlemek için, diğer aşırı yöntemlerle birlikte, bir uzuv uzatma işlemi uğrar.
Ian Fleming'in James Bond romanı "Dr. No", Dr. No kimliğini maskelemek için daha geniş bir planın parçası olarak yaklaşık 7 boyunda yaptığı boy uzatmak için bacak lengthing kullanarak ima etmektedir.
