Uluslararası Adalet Divanı
Uluslararası Adalet Divanı (; yaygın Dünya Mahkemesi veya UAD olarak anılacaktır) Birleşmiş Milletler'in başlıca yargı dalıdır. Bu Hague, Hollanda Barış Sarayı'nda dayanır. Başlıca işlevleri devletler tarafından kendisine sunulan hukuki anlaşmazlıkları çözmek için ve tam yetkili uluslararası şube, acente ve BM Genel Kurulu tarafından kendisine sunulan hukuki meseleler üzerinde görüş sağlamaktır.
Etkinlikler.
BM Şartı tarafından 1945 yılında kurulan, Mahkeme Uluslararası Daimi Adalet Divanı'na halefi olarak 1946 yılında çalışmaya başladı. Uluslararası Adalet Divanı Statüsü, selefi benzer, oluşturan ve düzenleyen Mahkemesi asıl anayasal belgedir.
Mahkemenin iş yükü yargı faaliyetinin geniş bir yelpazede kapsar. Mahkeme Nikaragua karşı ABD'nin gizli savaş uluslararası hukuka (Nikaragua v. Birleşik Devletler) ihlal olduğuna karar verdi sonra Amerika Birleşik Devletleri 1986 Amerika Birleşik Devletleri, yalnızca bir durumda-by mahkemenin yargı yetkisini kabul zorunlu yargı çekildi seklinde düsünebiliriz temeli. Birleşmiş Milletler Şartı Bölüm XIV Mahkeme kararları uygulamak için BM Güvenlik Konseyi'nden yetki verir. Ancak, bu tür uygulama Amerika Birleşik Devletleri "Nikaragua" durumda kullanılan Konseyi beş daimi üyesinden veto gücüne bağlıdır.
Kompozisyon.
UAD Daimi Tahkim Mahkemesi, ulusal gruplar tarafından aday gösterilen kişiler listesinden BM Genel Kurulu ve BM Güvenlik Konseyi tarafından dokuz yıllığına seçilen onbeş yargıçtan oluşur. seçim süreci Makaleler UAD tüzüğün 4-19 ortaya ayarlanmıştır. Seçimler mahkeme içinde sürekliliğini sağlamak amacıyla, her üç yılda bir seçilen beş yargıçtan şaşırtma.
Bir yargıç ofiste ölmeliydi, uygulama genellikle görev süresini tamamlamak üzere özel bir seçimde bir yargıç seçme olmuştur. Hiçbir iki aynı ülkenin vatandaşı olabilir. Madde 9 uyarınca, Mahkeme üyeliği "medeniyet ve dünyanın başlıca hukuk sistemlerinin temel formlarını" temsil etmek gerekiyordu. Esasen, bu ortak hukuku, medeni hukuk ve sosyalist hukuku (şimdi komünizm sonrası hukuk) anlamına gelmektedir.
, Iki (Fransızlar'a medeni hukukun bir yargıç, anglophonic ortak hukuk diğeri Arap olmak üzere) Batı ülkeleri için beş koltuk, Afrika ülkeleri için üç: Mahkeme koltuk vardır, böylece dağıtılacak olacağını gayrı anlayış var Doğu Avrupa ülkeleri, Asya ülkeleri için üç Latin Amerika ve Karayip ülkeleri için iki. Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nin (Fransa, Rusya, Çin, İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri) beş daimi üyesi daima böylece Batılı koltuk üç, Asya koltuk diğeri işgal, Mahkemesi bir yargıç var Doğu Avrupa koltuklar. istisna bir aday ortaya koymak yoktu çünkü, 1967-1985 Mahkemesi'nde bir hakim yoktu, hangi Çin oldu.
Statü'nün 6. Maddesi tüm hakimler ev devletlerin yüksek yargı ofis için nitelikli ya da uluslararası hukukta yeterli yetkinliğe sahip avukatlar olarak bilinen ya vardır, "yüksek ahlaki karaktere sahip kişiler arasından bakılmaksızın uyruklu seçildi" gerektiğini sağlar. Yargı bağımsızlığı Madde 16-18 spesifik ele alınmıştır. UAD hakimleri başka göreve, ne avukatı olarak hareket etmek mümkün değildir. Uygulamada Mahkeme üyeleri bu kuralları kendi yorumunu var. Bu onları sürece herhangi bir çıkar çatışması var gibi profesyonel mesajları dışında tahkim dahil tutun sağlar. Bir yargıç ancak Mahkeme'nin diğer üyeleri oy birliği ile görevden alınabilir. Bu hükümler rağmen, UAD yargıçların bağımsızlığı sorgulanmıştır. Örneğin, "Nikaragua Davası" kapsamında, ABD yüzünden Doğu Bloku ülkelerinden yargıçların varlığı Mahkemesi'ne duyarlı malzemeyi sunmak olamayacağını öne süren bir tebliğ yayınladı.
Hakimler ortak kararlar teslim veya kendi ayrı görüşler verebilir. Kararlar ve Danışmanlık Görüşler çoğunluk ile ve eşit bölünme halinde, Başkanın oyu belirleyici olur. Yargıçlar ayrıca ayrı muhalif görüşler teslim edebilir.
"Geçici" yargıçlar.
Tüzüğün 31. maddesi "ad hoc" Yargıçlar Mahkemesi'nde çekişmeli durumlarda oturup sağlayan bir prosedür ortaya koymaktadır. Bu sistem, aksi takdirde sadece o davayla ilgili bir yargıç olarak ek bir kişiyi seçmek Mahkeme oturan o partinin vatandaşlarının birine sahip olmayan bir tartışmalı durum için herhangi bir partiyi verir. Bu kadar on yedi olarak yargıçların bir olguda oturup mümkündür.
Yerel mahkeme süreçleri ile karşılaştırıldığında, ancak amacı Mahkemesi'ne başvurmak göndermek için devletleri teşvik etmektir Bu sistem garip gelebilir. Devlet bu müzakere katılmak ve diğer hakemlere yerel bilgi ve devletin bakış açısı bir anlayış sunabilir adli memur olacak bilen varsa Örneğin, devlet Mahkemenin yargı yetkisini daha istekli olabilirler. Bu sistem vücudun adli doğa ile de oturup olmamasına rağmen, genellikle küçük, pratik önemi yoktur. Onları atandı ve böylece birbirini iptal devletin lehine "Ad hoc" Yargıçlar genellikle (ama her zaman değil) oy.
Chambers.
Genellikle, Mahkeme tam tezgah olarak oturur, ama fırsat bir oda olarak oturdu son onbeş yıl içinde bu vardır. Tüzüğünün Makaleler 26-29 Mahkeme davaları duymak küçük odaları, genellikle 3 ya da 5 hakimler, oluşturmak için izin verir. Odaları iki tip 26. maddesi ile düşünülmüştür: Birincisi, özel durumlarda kategorilerinde ve saniye odaları, "ad hoc" odaları oluşumu, belirli anlaşmazlıkları duymak. 1993 yılında özel bir bölme (1) UAD tüzüğünün, çevresel konularla özel anlaşma Madde 26 uyarınca, kurulmuş (bu odacık hiç kullanılmamış olmasına rağmen).
"Ad hoc" odaları daha sık toplanır. Örneğin, odalar "Maine Davası Körfezi'ne" (Kanada / ABD) duymak için kullanıldı. Bu durumda, taraflar yapılan açık Mahkeme taraflara kabul edilebilir odasına hakimler tayin sürece davayı geri çekmek istiyorum. Odaları kararları tam Mahkemesi kararlarının daha az yetkiye sahip olabilir, ya da kültürel ve yasal perspektiflerin çeşitli haberdar evrensel uluslararası hukukun doğru yorumunu azaltabilir. Öte yandan, odaların kullanımı Mahkemesi'ne daha rücu teşvik etmek ve böylece uluslararası anlaşmazlık çözüm geliştirmek olabilir.
Güncel kompozisyon.
Aşağıdaki gibi 27 Nisan 2012 tarihi itibariyle, Mahkemenin kompozisyonu:
Yargı.
BM Şartı'nın 93. belirtildiği gibi, tüm BM üyeleri otomatik olarak AİHM'nin tüzüğüne partilerdir. Sigara BM üyeleri de, Madde 93 (2) prosedürü kapsamında AİHM'nin tüzüğüne taraf olabilir. Örneğin, bir BM üyesi devlet olmadan önce, bu Mahkemesi önündeki davalarda katılma hakkına sahiptir İsviçre taraf olmaya 1948 yılında bu yordamı kullanılan ve Nauru devlet Mahkeme'nin tüzüğüne taraf sonra 1988 yılında taraf olmuştur . Ancak, tüzük taraf olmanın otomatik olarak bu tarafları içeren anlaşmazlıkları üzerinde Mahkemesi yargı vermez. çekişmeli konular ve danışmanlık görüş: yargı meselesi UAD vakalarının iki tip olarak kabul edilir.
Çekişmeli konular.
Tartışmalı durumlarda (bir anlaşmazlığı isteyen düşmanca işlemler) ise, UAD mahkeme kararına sunmayı kabul devletler arasında bağlayıcı karar üretir. Sadece devletler tartışmalı durumlarda taraflar olabilir. Mahkeme, kamu uluslararası kuruluşların bilgi almak rağmen Bireyler, şirketler, bir federal devletin, sivil toplum örgütleri, BM organları ve self-determinasyon grupları parçaları durumlarda direkt katılamazlar. Tek devlet diğerine karşı dava getiriyor, bu davanın konusu olmaktan devlet dışı çıkarlarını engellemez. Örneğin, bir devlet, "diplomatik koruma" durumunda, kendi vatandaşları veya kuruluşlarından biri adına bir dava açabilir.
Yargı genellikle tartışmalı durumlarda Mahkemesi çok önemli bir sorudur. (Aşağıdaki Prosedürü bakın.) Anahtar prensip UAD sadece rıza temelinde yargı yetkisine sahip olmasıdır. Madde 36 Mahkeme'nin yargı yetkisi kurulan edilebileceği dört üsleri özetliyor.
Danışma görüş.
Prensip olarak, Mahkeme'nin danışma görüşü karakteri sadece istişari ama etkili ve yaygın olarak saygı vardır. Belirli alet veya yönetmelikler Mütalaa özellikle belirli kurumlar ya da devletler üzerinde bağlayıcı olacaktır önceden sağlayabilir iken, onlar doğal bağlayıcı değildir Divanı Statüsü'nün altında. Bu bağlayıcı olmayan bir karakter onları somutlaşan hukuki muhakeme önemli uluslararası hukuk konularında ve üzerine Mahkemenin yetkili görüşlerini yansıtmaktadır, çünkü danışmanlık görüşler, hukuki etkisi olmadan anlamına gelmez, onlara gelmeden de, Mahkeme esas olarak aynı usul ve esasları aşağıda onun bağlayıcı kararlar egemen devletlerin kendisine sunulan tartışmalı durumlarda teslim düzenler.
Bir Mütalaa Birleşmiş Milletler'in başlıca yargı organı resmi pronouncement olduğu gerçeğinden durumunu ve yetkisini elde eder.
Danışma Fikirleri sorulan sorular tartışmalı çünkü genellikle tartışmalı olmuştur veya vaka gerçekten Mahkemesi'nde bir dava çekişmeli ne getiren dolaylı yolu olarak takip edildi. Istişari görüş örnekleri Adalet vakaları eşyanın Uluslararası Mahkemesi Listesi bölümünde danışma görüşleri bulunabilir. Böyle iyi bilinen Mütalaa "Nükleer Silah Çantası" dir.
UAD ve Güvenlik Konseyi.
Madde 94 Onları ilgilendiren Mahkeme kararlarına uymak için bütün BM üyelerinin görev kurar. Taraflar uymayan, sorun uygulama eylem için Güvenlik Konseyi'ne alınabilir. Uygulanması, böyle bir yöntem ile belirgin sorunlar vardır. Yargı Güvenlik Konseyi ya da müttefiklerinin daimi beş üyesinden biri aleyhine ise, uygulanması konusunda herhangi bir çözünürlük daha sonra veto olacaktır. Nikaragua Güvenlik Konseyi daha önce Mahkeme'nin kararı ile ABD'nin uyumsuzluk sorununu getirdi Bu, "Nikaragua" davasından sonra, örneğin, meydana geldi. Güvenlik Konseyi herhangi bir başka devlete karşı ilamına uyulmasını reddederse Dahası, uyma devleti zorlama bir yöntem yoktur. Ayrıca, en etkili formu Güvenlik Konseyi, Birleşmiş Milletler Şartı Bölüm VII altında zorlayıcı eylem için harekete geçmek için, uluslararası barış ve güvenlik tehlikede sadece haklı görülebilir. Güvenlik Konseyi'nin bugüne kadar yapmış olmamıştı.
UAD ve Güvenlik Konseyi ve onların güçler ayrılığı arasındaki ilişki, "Pan Am" durumunda 1992 yılında AİHM tarafından kabul edildi. Mahkeme, Birleşik Krallık ve Amerika Birleşik Devletleri tarafından ekonomik yaptırım tehdidi tarafından ihlal ediliyordu, bu iddia, kendi haklarını korumak için geçici önlemlerin sipariş için Libya'dan bir uygulama düşünün zorunda kaldı. Sorun, bu yaptırımlar Güvenlik Konseyi'nin Bölüm VII fonksiyonları ve Mahkeme'nin yargısal fonksiyon arasında potansiyel bir çatışma sonuçlandı Güvenlik Konseyi tarafından yetkilendirilen olmasıydı. Mahkeme hakları Libya tarafından iddia nedeniyle eylem Security tarafından sipariş edildiği beri bile Montreal Konvansiyonu kapsamında meşru ise, ilk bakışta uygun olarak kabul edilemez, istenen geçici tedbirlerin sipariş olamayacağını, beş on oyla, karar Konsey. BM Şartı'nın 103. uyarınca, Antlaşmanın getirdiği yükümlülükler, diğer antlaşma yükümlülüklerini üzerinde önceliğe aldı. Yine Mahkeme, tarafların (Birleşik Krallık, Amerika Birleşik Devletleri ve Libya) 2003 yılında mahkeme davanın yerleşti beri esasa ilişkin bir karar verilmiş değil 1998 yılında başvuruyu kabuledilebilir.
Potansiyel Konseyi ile çatışma haline getirmek için böyle bir şekilde bir anlaşmazlık dahil olmak üzere Mahkeme'nin çoğunluğu tarafında belirgin bir isteksizlik vardı. Mahkeme UAD tarafından Güvenlik Konseyi tarafından eylem ve yargı arasında hiçbir zorunlu tutarsızlık olduğunu "Nikaragua" halinde belirtti. Çatışma için bir oda var olduğu, ancak, denge Güvenlik Konseyi lehine olduğu görülmektedir.
Her iki parti başarısız olursa "Mahkeme tarafından verilen bir hükme göre kendisine düşen yükümlülükleri yerine" Güvenlik Konseyi için çağrıda olabilir "öneriler yapmak veya tedbirler üzerine karar" Güvenlik Konseyi, gerekli tür eylemleri görürse. Uygulamada, Mahkeme'nin yetkileri Mahkemenin kararına uymak kaybeden tarafın isteksizliği ile sınırlı kalmıştır ve Güvenlik Konseyi'nin isteksizliği ile sonuçlarını empoze etmek. Ancak, teorik olarak, "Bugüne kadar davanın tarafları, Mahkemesi kararı, nihai ve bağlayıcı olmadan itiraz söz konusu olduğunda" Beyannamesi imzalayarak "ve Birleşmiş Milletler Devlet Üyesi herhangi uymayı taahhüt eder Bir taraf olduğu bir davada, Uluslararası Adalet Divanı'nın kararı. "
Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri, daha önce 1946 yılında kuruluşundan sonra Mahkemenin zorunlu yargı yetkisini kabul etmişti, ancak "Nikaragua v. Birleşik Devletleri" ABD çağırdı 1984 yılında Mahkeme'nin kararına "ateşkes ve kaçınmaya" için aşağıdaki kabulünü geri çekti Nikaragua hükümetine karşı "kuvvet yasadışı kullanımı". Mahkeme Amerika Birleşik Devletleri "Nikaragua ile Dostluk Antlaşması kapsamındaki yükümlülüğün ihlal değil Nikaragua karşı güç kullanma" olduğunu ve savaş tazminatları ödemeye ABD'yi emretti (sadece Amerikan hakim muhalefet ile) hüküm (Not 2) .
Kanun uygulandı.
Olguları karar verirken, Mahkeme kararlarına gelmeden Mahkeme uluslararası sözleşmeleri, uluslararası özel uygulanacaktır öngörmektedir UAD Statüsü'nün, ve "uygar uluslar tarafından tanınan genel hukuk ilkelerine" nin özetlendiği üzere uluslararası hukuku uygular. Mahkeme resmen bakışları decisis doktrini altında önceki kararlarına bağlı değildir, ancak aynı zamanda, akademik yazma ("çeşitli ulusların en yüksek nitelikli yazarlarının öğretilerini") ve yasayı yorumlamaya yardımcı önceki yargı kararlarına atıfta bulunabilirler . yapar clear "stare decisis" emsal veya ortak hukuk nosyonu UAD kararlarına geçerli değildir. Mahkemenin kararı söz konusu tartışmalara yol sadece tarafları bağlar. 38 (1) (d) altında ise, Mahkeme, kendi önceki kararları dikkate alabilir.
Taraflar kabul ederseniz, onlar da UAD koşullar altında adil ne dayalı adil bir karar vermek için özgürlük verilmesi, "ex aequo et bono" ("adalet ve adalet") karar Mahkemesi'ne özgürlük verebilir. Bu hüküm Mahkemenin tarihinin kullanılmamıştır. Bugüne kadar Uluslararası Adalet Divanı yaklaşık 130 vaka ile ilgilenmiştir.
Prosedür.
UAD kendi kurallarını yapma gücüne sahip aittir. (29 Eylül 2005 tarihinde değiştirilen) Mahkeme prosedürü "Adalet 1978 Uluslararası Mahkemesi Mahkeme İç Tüzüğü'nün" ortaya konmuştur.
UAD önce kılıflar standart model takip edecek. dava Mahkemenin yargı temelini ve iddia yararları ortaya koyan yazılı bir anıt dosyaları başvuru sahibi tarafından teslim edilir. Davalı Mahkemenin yargı yetkisini kabul edip davanın esasına ilişkin kendi anıt bulunabilirsiniz.
Ön itirazlar.
Istemeyen bir davalı Ön İtirazları artırabilir Mahkeme'nin yargı yetkisine tabi olmayı. Bu tür itirazlar Mahkeme, başvuranın iddiasının esastan ele alabilir önce üzerine ekarte edilmelidir. Genellikle ayrı bir kamu duruşma Ön İtirazları tutulur ve Mahkeme kararını verecek. Katılımcılar normalde Mahkemesi ve / veya davanın kabul edilebilirliğine yetki alanına Ön İtirazları dosya. Inadmissibility yargı karar verirken dikkate almalıdır Mahkeme faktörler hakkında argümanlar bir dizi anlamına gelir; Örneğin, konu yargılanabilir olmadığı ya da bir "hukuki ihtilaf" olmadığını söyledi.
Gerekli tüm taraflar Mahkemesi'nde değildir Buna ek olarak, itiraz yapılabilir. Durum mutlaka hak ve Mahkemenin yargı razı değil bir devlet yükümlülüklerini kuralın Mahkemesi gerektiriyorsa, Mahkeme esasa ilişkin bir hüküm vermek için devam etmeyecektir.
Mahkeme yetkiye sahip karar ve davanın kabul edilebilir ise, davalı daha sonra başvuranın iddia yararları ele alan Memorial dosyası için gerekli olacaktır. Tüm yazılı argümanlar yayımlandı sonra, Mahkeme esasa ilişkin açık bir duruşma yapacak.
Bir olgu yayımlandı edildikten sonra, herhangi bir parti (ancak genellikle Başvuru) davanın duruşmaya tutuksuz "statüko" korumak için Mahkeme'den bir sipariş isteyebilir. Bu tür emirler Geçici (ya da ara) Önlemlerin olarak bilinen ve Amerika Birleşik Devletleri hukuk interlocutory emirlerine benzer vardır. Tüzüğün 41. maddesi Mahkeme bu tür emirleri yapmanızı sağlar. Mahkeme geçici tedbirler vermeden önce davanın esastan duymak ilk bakışta yargılama yetkisine sahip memnun olmalıdır.
Uygulamalar müdahale etmek.
Üçüncü devletin çıkarları etkilenen olduğu durumlarda, devlet halinde müdahale ve tam bir parti olarak katılmak için izin verilebilir. Madde 62 uyarınca, "yasal doğanın bir ilgi ile" devlet geçerli olabilir; Ancak, müdahale izin olsun ya da olmasın Mahkeme'nin yetkisindedir. Müdahale uygulamaları nadirdir - ilk başarılı uygulama 1991 yılında meydana geldi.
Yargı ve çareler.
Müzakere yerini almıştır kez Mahkeme çoğunluk görüşünü verecektir. (Onlar mahkeme kararında varılan sonuç katılıyorum ama onların akıl farklılık varsa) (onlar çoğunluğu ile kabul etmiyorsanız) görüşler veya muhalif Bireysel yargıçlar ayrı görüşler verebilir. Herhangi bir parti mahkeme kararının anlamı veya kapsamı konusunda bir anlaşmazlık varsa açıklığa kavuşturmak için mahkemeye isteyebilir ama hiçbir itiraz mümkündür.
Eleştiriler.
Uluslararası Mahkeme kararlarının kendi prosedürleri ve onun otoritesine saygı ile eleştiriliyor. Bir bütün olarak Birleşmiş Milletler eleştiriler olduğu gibi, bu eleştirilerin çoğu yargıçların ya da kararlarının kompozisyonu ile belirli sorunlar daha tüzük ile üye devletler tarafından vücuda verilen genel otoriteye daha bakın. Büyük eleştiriler şunlardır:
