Bağıl escort
Bağıl partner geçmiş olayların göreceli düzenini belirleyen bilim (yani, başka karşılaştırıldığında bir nesnenin yaşı) mutlaka mutlak yaş belirleme olmadan (yani tahmin edilen yaş). Jeoloji kaya veya yüzeysel mevduat, fosiller ve litolojiler diğeriyle stratigrafik sütun ilişkilendirmek için kullanılır. 20. yüzyılın başlarında mutlak kalma bir araç sağladı radyometrik tarihleme keşfinden önce, arkeologlar ve jeologlar ölçüde jeolojik olayların yaşını belirlemek için göreceli flört tekniklerinin kullanımı ile sınırlı kalmıştır.
Göreceli partner, sadece bir dizi etkinlik meydana geldiği "sıralı düzen" belirleyebilirsiniz rağmen meydana "ne zaman", değil, özellikle radyoaktif izotoplar eksik malzeme kullanışlı bir teknik olarak kalır. Yaşlandırmanın göreceli partner paleontolojide tercih edilen bir yöntem olup, bazı açılardan daha doğru (Stanley, 167-69) yer almaktadır. Eski katmanlar daha yeni katmanlar daha sitedeki derin olacağını belirtiyor Süperpozisyon Kanunu, 20. yüzyılın başlarında 17. yüzyıldan jeoloji gözlendiği gibi 'göreceli kalma' özet sonucuydu.
kaya katmanları fosillerin ortaya çıkması, düzenli sipariş William Smith tarafından 1800 civarında keşfedildi. Güneybatısında İngiltere'de Somerset Kömür Kanalı'na kazma ederken, fosiller kaya katmanlarında aynı sırayla her zaman olduğu bulundu. O bir bilirkişi olarak işini devam ederken, İngiltere'ye boyunca aynı desenleri bulundu. O da bazı hayvanlar sadece belirli katmanlarında olduğu bulundu ve hepsi İngiltere'ye boyunca aynı katmanlarda olduğunu. Nedeniyle bu keşif, Smith kayalar oluşmuştur sırasını tanır oldu. Onaltı yıl onun keşfinden sonra, o farklı jeolojik zaman dönemlerin kayalar gösteren İngiltere'nin bir jeoloji haritasını yayınladı.
Göreceli kronoloji ilkeleri.
Jeoloji ilk resmi bilim olarak ortaya çıktığı göreceli kalma Yöntemleri geliştirilmiştir. Jeologlar hala jeolojik tarihi ve jeolojik olayların zamanlaması hakkında bilgi sağlamak için bir araç olarak bugün şu ilkeleri kullanın.
Aynı biçimlilik.
Üniformitaryanizm ilkesi şu anda yerkabuğunu değiştirme işlemi gözlenen jeolojik süreçler jeolojik zamanla çok aynı şekilde çalışmış belirtiyor. 18. yüzyıl İskoç doktor ve jeolog James Hutton tarafından ileri jeoloji temel bir ilkesi, "şimdiki geçmiş için bir anahtardır." Olduğunu Hutton sözleriyle: "Bizim dünyanın geçmiş öyküsü şimdi gerçekleşiyor olması görülebilir şey tarafından açıklanmalıdır."
Müdahaleci ilişkiler.
müdahaleci ilişkiler ilkesi kesen müdahalelerine ilgilidir. Jeoloji, tortul kaya oluşumu karşısında bir magmatik saldırı keser, bu tespit edilebilir zaman magmatik saldırı tortul kaya daha genç olduğunu söyledi. Hisse senetleri, laccoliths, batolitlerde, eşikleri ve dayklar dahil müdahalelerine farklı türde, bir dizi vardır.
Kesişen ilişkileri.
Kesişen ilişkileri ilkesi fayların oluşumu ve kesilmiş hangi aracılığıyla dizilerin yaş ile ilgilidir. Arızalar onlar kesti kayalar daha genç olduğu; Bir arıza bulunursa buna göre, bazı oluşumları değil, bu bunun üstüne nüfuz olduğunu, daha sonra kesilen oluşumları arıza eski olan ve kesilmez olanlar arıza daha genç olmalıdır. Bu durumlarda anahtar yatak bulma fay normal fay veya bindirme fayı olup olmadığını belirlemenize yardımcı olabilir.
Kapsama alınan ve parçaları.
kapanım ve bileşenlerin ilkesi inklüzyonlar (ya da "klastlar"), bir oluşum bulunursa tortul kayaçlar ile, daha sonra inklüzyonlar onları içeren oluşumu daha eski olmalı, belirtiyor. Örneğin, tortul kayalarda, eski bir oluşumu çakıl sökük olması ve yeni bir katmana dahil yaygındır. Ksenolitleri bulunduğunda magmatik kayaçlar ile benzer bir durum ortaya çıkar. Bu yabancı cisimler magma ya da lav akıntıları olarak toplanır ve daha sonra matris içinde soğumaya, dahil edilmiştir. Sonuç olarak, ksenolitleri onları içeren kaya daha eski.
Orijinal yataylık.
Orijinal yataylığı ilkesi çökellerin depolanma esas olarak yatay yatak meydana belirtiyor. Ortamlarda geniş bir yelpazede modern deniz ve non-deniz çökellerinin Gözlem (cross-yatak eğimli olmasına rağmen, çapraz tabakalı birimlerin genel yönelimi yatay) bu genellemeyi destekliyor.
Süperpozisyon.
süperpozisyon yasası tektonik rahatsız sırayla bir tortul kaya katmanı üstündeki olandan altındaki bir daha genç ve daha yaşlı olduğunu belirtir. Genç tabakası, daha önce biriktirilmiş bir tabakanın altında kaymayı engellemek için bu mümkün değildir, çünkü olmasıdır. İnci sadece katmanlar tecrübe hayvanları ve / veya bitkiler katmanlarında şeyler taşımak hangi Biyotürbasyon olduğunu rahatsızlık. Ancak, bu süreç katmanları konumlarını değiştirmek için izin için yeterli değildir. Bu ilke, tortul tabakalar dikey zaman çizgisinin bir biçimi olarak görülebilmesini sağlayan, zamanın bir kısmi veya tam bir kayıt yüksek yatak birikimi en düşük tabakasının birikmesinden geçen.
Fauna arkaya.
fauna arkaya ilkesi tortul kayalarda fosil görünümünü dayanmaktadır. Organizmalar dünyanın her yerinde aynı zaman diliminde ana kadar, onların varlığı ya da (bazen) yokluğu bulundukları formasyonlar göreli yaş sağlamak için kullanılabilmektedir. Neredeyse yüz yıl Charles Darwin'in evrim teorisinin yayımlanmasından önce William Smith tarafından belirlenen esaslara dayanarak, arkaya ilkeleri bağımsız evrimsel düşüncenin geliştirilmiştir. ilke nedeniyle yaşam yanal değişikliklere fosil türlerinin lokalizasyonu (fasiyes tortul tabakalarda değişiklik), ancak fosilleşme belirsizlikler oldukça karmaşık verilmiş olur ve tüm fosiller aynı anda küresel bulunabilir değil.
Yanal devamlılık.
Yanal devamlılık prensibi tortu tabakaları başlangıçta her yöne yanal uzatmak belirtir; başka bir deyişle, bunlar yanal olarak süreklidir. Sonuç olarak, başka şekilde benzer olan, ama şimdi bir vadi veya diğer aşınma özelliği ile ayrılır kayalar gibi, ilk olarak, sürekli olarak kabul edilebilir.
Sediment Katmanlar süresiz uzatmak yoktur; daha doğrusu, sınırları tespit edilebilir ve miktarı ve tortu tipi mevcuttur ve tortul havza büyüklüğü ve şekli ile kontrol edilir. Tortu bir alana taşınacak devam edecek ve sonunda yatırılır. Malzeme miktarı kaynaktan uzağa azaltır Ancak, bu malzeme tabakası incelir.
Taşıma ortamı bu konuma taşımak için yeterli enerjiye sahip olduğundan Genellikle iri taneli malzeme artık bir alana taşınabilir. Bunun yerine, taşıyıcı ortamından yerleşmek partiküller daha ince taneli olacak ve coarser- için daha ince taneli malzemeden bir yanal geçiş olacaktır. Bir statumda sedimentinde yanal değişim çökel fasiyes olarak bilinir.
Yeterli tortul malzeme varsa, bu tortul havza sınırlarına kadar yatırılır. Genellikle tortul havza çökel tabakasının yanal sınırları kaya türü ani değişiklik damgasını edilecektir biriken ediliyor sedimanlar, çok farklı kayaların içinde.
Volkanik kayaçların İnklüzyonlar.
Erime inklüzyonlar küçük koli veya magmatik kayaçlar oluşturan magma yetişen kristalleri içinde sıkışıp kalırlar erimiş kaya "lekeler" dir. Pek çok bakımdan onlar sıvı kapanım benzerdir. Eritin kapanımlar genellikle küçük - çoğu (bir mikrometre milimetrenin binde biri, ya da yaklaşık 0.00004 inç) çapında az 100 mikrometre bulunmaktadır. Yine onlar yararlı bilgiler bir bolluk sağlayabilir. Mikroskobik gözlemler ve kimyasal mikroanaliz teknikleri jeokimyacılar ve volkanik petrologists bir dizi kullanarak eriyik kapanım gelen yararlı bir dizi bilgi edinebilirsiniz. Eriyik kapanım en yaygın kullanımlarından iki erken spesifik magma sistemlerinin tarihinin mevcut magmanın bileşimlerini incelemek için vardır. Yakalama ve daha sonra magmatik süreçler tarafından değiştirilen önce bu erken erir korunması - inklüzyonlar "fosil" gibi hareket edebilir olmasıdır. Yüksek basınçta sıkışıp kalırlar, çünkü ek olarak, birçok eriyik inklüzyonlar da patlayıcı volkanik patlamalar sürücü (örneğin H2O, CO2, S ve Cl gibi) uçucu elementlerin içeriği hakkında önemli bilgiler sağlar.
(1858) Sörby kristalleri mikroskobik eriyik kapanım belgelemek için ilk oldu. erime kapanım çalışma sofistike kimyasal analiz tekniklerinin gelişmesi ile son zamanlarda tahrik edilmiştir. Eski Sovyetler Birliği'nden gelen bilim adamları Dünya Savaşı (Sobolev ve Kostyuk 1975) sonra on yıl içinde erime kapanım çalışma kurşun ve değişiklikler doğrudan gözlenebilir böylece ısıtma için geliştirilen yöntemler, bir mikroskop altında kapanım eritebilir.
Bunlar küçük olsa da, inklüzyonlar (hızlı soğutma ile söndürüldü edilmiştir magma ifade etmektedir) cam, küçük kristaller ve ayrı bir buhar zengin kabarcık içeren değişik bileşenlerin, bir dizi içerebilir eritebilir. Onlar magmatik kayalarda bulundu kristallerin çoğu oluşur ve mineraller kuvars, feldispat, olivin ve piroksen yaygındır. erime kapanım oluşumu magmanın içinde minerallerin kristalleşmesi normal bir parçası gibi görünüyor ve onlar volkanik ve plütonik kayalar hem de bulunabilir.
Dahil fragmanlar.
Dahil fragmanları hukuk jeoloji göreli kalma bir yöntemdir. Esasen, bu yasa bir kayanın içinde klastlar kaya kendisinden daha yaşlı olduğunu belirtmektedir. Bunun bir örneği, Madencilik usulünün bir sonucu olarak magma geçen düştü kayaç bir fragmanı olan bir Xenolith vardır. Başka bir örnek, bir türetilmiş fosil, eski bir yatak aşınmış ve bir genç olarak yeniden çökelmiş olan bir fosil olduğunu.
Bu tortul kayaçların, inklüzyonlar (veya klastlar) bir oluşum bulunursa, o zaman inklüzyonlar ile belirtilmektedir onun 1830-1833 multi-hacim "Jeoloji Prensipleri", gelen kapanım ve bileşenleri Charles Lyell orijinal bir prensip düzeltmesi olduğunu onları içeren oluşumu daha eski olması gerekir. Örneğin, tortul kayalarda, eski bir oluşumu çakıl sökük olması ve yeni bir katmana dahil yaygındır. Ksenolitleri bulunduğunda magmatik kayaçlar ile benzer bir durum ortaya çıkar. Bu yabancı cisimler magma ya da lav akıntıları olarak toplanır ve daha sonra matris içinde soğumaya, dahil edilmiştir. Sonuç olarak, ksenolitleri onları içeren kaya daha eski.
Diğer bilimlerde.
Arkeoloji.
Arkeoloji Bağıl flört yöntemleri jeoloji uygulanan olanların bazıları benzer. tipoloji ilke, yukarıda tarif edilen biyostratigrafik yaklaşıma karşılaştırılabilir.
Planetoloji.
Bağıl escort Dünya'nın dışındaki nesnelere olayların sırasını belirlemek için kullanılır; yıllardır, gezegen bilimciler, özellikle hiçbir yüzey örnekleri var olan olguların büyük çoğunluğunda, Güneş Sistemi'nde organlarının gelişimini deşifre kullanmıştır. Aynı ilkeler çoğu uygulanır. Bir vadi bir çarpma krateri içinde oluşan Örneğin, vadi krateri daha genç olmalıdır.
Kendilerini göreceli kalma son derece yararlıdır kraterler; Genel bir kural olarak, sahip olduğu az kraterler, bir gezegen yüzeyi genç. Uzun vadeli krater oran yeterli hassasiyetle biliniyorsa, ham mutlak tarihleri ​​yalnız kraterler dayanarak uygulanabilir; Ancak, Dünya ve Ay sisteminin dışında cratering oranları kötü bilinmektedir. (Hartmann, 258)
