Antijen
antijen vücutta ("self") içinden veya dış çevre ("non-self") kaynaklanabilir. Bağışıklık sistemi genellikle nedeniyle timus T hücrelerinin negatif seleksiyon normal homeostatik koşullarda "öz" antijenlere karşı reaktif olmayan ve / zararlı maddeler tespit ve saldırı sadece "non-self" işgalciler dış dünyadan veya modifiye gerekiyordu sıkıntılı koşullar altında vücutta mevcut.
Antijen sağlayan hücreler, bir histokompatibilite molekül yoluyla adaptif bağışıklık sisteminin T hücreleri işlenmiş antigenik peptidlerin formunda antijen yapıları sunar. Sunulan antijen ve histokompatibilite molekül tipine bağlı olarak, T hücrelerinin çeşitli türleri aktif hale gelebilir. T-hücre reseptör (TCR) tanınması için, hücre içinde, küçük parçalar halinde işlenebilir olmalı ve majör histokompatibilite kompleksi (MHC) bir T-hücre reseptör sunulmuştur. Kendi başına antijen, bir immünolojik yardımcı madde yardımı olmadan bir bağışıklık tepkisi ortaya çıkarma yeteneğine sahip değildir. Başlangıçta Charles Janeway'e tarafından açıklandığı gibi doğuştan gelen bağışıklık sisteminin aktivasyonu aşı adjuvan bileşeninin temel rolü sözde immunologist en küçük kirli sırrı budur.
Bir imünojen vücuda enjekte edilirse bir bağışıklık yanıtı uyandırma yeteneğine sahip olan bir antijen, bir maddenin (ya da maddelerin bir karışımı) bir örnektir. Bir antijen, bu bir kez yüksek oranda değişken immünoreseptör ürünleri (B-hücre reseptörü ve T-hücresi reseptörü) bağlanabilen ise bir immünojen, daha sonra edinilmiş bağışıklık tepkisinin aktivasyonuna yol, ilk olarak vazgeçilmez doğuştan gelen bağışıklık tepkisi başlatabilir Daha önce oluşturuldu. Bu nedenle, düşük immünojen ve antijen örtüşen kavramlar açık bir şekilde farklıdır. Geçerli ders kitabı kavramları göre:
İmmünojeniklik, bir humoral ve / veya hücre-aracılı bağışıklık karşılığının uyarılması yeteneği
Antijen (T-hücrelerinde, yani salgılanan antikorlar ve / veya yüzey reseptörleri) bağışıklık tepkisi son ürün ile spesifik olarak birleştirmek için yeteneğidir. Tüm imünojenik molekülleri aynı zamanda antijenik olsa da, tersi doğru değildir.
Moleküler düzeyde, bir antijen, bir antikorun değişken bir Fab bölgesi ile sınırlanmak yeteneği ile karakterize edilebilir. Not Ayrıca, farklı antikorları (Şekil l'de gösterilen gibi) antijen yüzeyinde bulunan özel epitoplarına arasında ayrım yapmak için bir potansiyele sahiptir. Hapten bir antijenik epitopa yapısını değiştiren küçük bir moleküldür. Bir bağışıklık tepkisi indüklemek için, bu tür proteini gibi büyük bir taşıyıcı moleküle bağlanmış olması gerekir.
Antijenler, genellikle proteinler ve polisakkaridler, daha az sıklıkla da lipidlerdir. Bu bakteriler, virüsler ve diğer mikroorganizmaların parçaları (kat, kapsüller, hücre duvarları, flagella, saçaklı ve toksinleri) içerir. Proteinler ve polisakkaridler ile birlikte yalnızca Lipitler ve nükleik asitler antijenik bulunmaktadır. Mikrobik olmayan dışsal (non-self) antijenler nakledilen dokuların ve organların veya verilen kan hücrelerinin yüzeyi üzerindeki polen, yumurta akı, ve proteinleri de içerebilir. Aşılar kasıtlı alıcı işgal patojenin antijenlerine karşı adaptif bağışıklık sisteminin hafıza fonksiyonu uyarılması için tatbik edilecek olan immünojenik bir şekilde antijenlerin, örnekleridir.
Terimi antijenin Kökeni.
1899 yılında, Ladislas Deutsch (Laszlo Detre) (1874-1939) yarım bakteriyel bileşenler ve antikorların arasındaki varsayımsal maddeler adlı (antijenik veya immünojenik maddeler) "maddeler immunogenes Antijenleri ou". İlk başta zimogen, bir enzim, bir ön-madde olduğu gibi, antikor ön olduğu bu maddeleri inanılmaktadır. Ancak, 1903 tarafından, onun bir antijen, bağışıklık organları (antikorlar) üretimini uyaran anlaşılmalıdır ve kelime "antijen" Antisomatogen (= "Immunkörperbildner") 'in bir daralma olduğu yazıldı. Oxford İngilizce Sözlük mantıksal yapı "anti-(gövde) -gen" olması gerektiğini gösterir.
Antijenlerin Kökeni.
Antijenler kendi sınıfındaki sırasına göre sınıflandırılabilir.
Eksojen antijenler.
Eksojen antijenler soluma, sindirim ya da enjeksiyon yolu ile, örneğin, dışarıdan Vücuda giren antijenlerdir. Eksojen antijenlere karşı bağışıklık sisteminin tepkisi genellikle subklinik olduğunu. Endositoz ya fagositoz ile, ekzojen antijenlerin antijen sunan hücrelere (APC 'ler) içine alındı ​​ve fragmanları haline getirilmektedir. APC'ler daha sonra yüzeyi üzerinde Sınıf II histokompatibilite moleküllerin kullanımı ile T yardımcı hücreleri (CD4 +) için fragmanlarını sunmaktadır. MHC kompleksi: Bazı T hücreleri peptidi için özeldir. Bunlar aktif ve sitokinler salgılamaya başlar hale gelir. Sitokinler sitotoksik T lenfositleri aktif maddelerdir (CTL), antikor salgılayan B hücreleri, makrofajlar ve diğer parçacıklardır.
Bazı antijenler exogenontigens olarak başlar ve daha sonra endojen (örneğin, hücre içi virüsler) haline gelir. Hücre içi antijenler tekrar enfekte hücrenin tahrip üzerine geri dolaşıma salınan edilebilir.
Endojen antijenler.
Endojen antijenler veya, viral ya da hücre içi bakteriyel enfeksiyonun, normal hücre metabolizmasının bir sonucu olarak, daha önce, normal hücreler içinde üretilen edilmiştir antijenlerdir. fragmanları daha sonra MHC sınıf I molekülleri ile kompleks olarak hücre yüzeyi üzerinde mevcuttur. Aktive sitotoksik CD8 + T hücreleri, onları tanımak için, T hücreleri, enfekte olmuş hücre liziz ya da apoptoza neden olan çeşitli zehirli maddeler salgılar başlar. Sadece kendi kendine proteinlerin sunulması için öldürme hücrelerinden alınan sitotoksik hücreleri korumak için, kendinden reaktif T hücrelerinin tolerans sonucu (ayrıca negatif seçim olarak da bilinir) olarak repertuar silinir. Endojen antijenler ksenojenik (heterolog), otolog ve idiotipik ya da alojenik (homolog) antijenler içerir.
Otoantijenler.
Bir oto-antijeni, genellikle normal bir protein ya da özel bir oto-bağışıklık hastalığı olan hastaların bağışıklık sistemi tarafından tanınan (ve bazen DNA ya da RNA) proteinlerin karmaşıktır. Bu antijenler, normal şartlar altında, özellikle sayesinde, genetik ve çevresel faktörler bağışıklık sisteminin hedef, fakat, bu tür bir antijen için, normal bağışıklık toleransı, bu hastalarda kesildi, olmamalıdır.
Tümör antijenleri.
"Tümör antijenleri" ya da "neoantigenler", tümör hücrelerinin yüzeyi üzerinde MHC I veya MHC sınıf II molekülleri tarafından sunulan bu antijenlerdir. Bu antijenler, bazen tümör hücreleri tarafından ve asla normal olanlar tarafından sunulabilir. Genel olarak, bu durumda, adı tümör-spesifik antijenler (TSA'lar) ve bir tümör-spesifik mutasyon sonucu. Daha yaygın olarak, tümör hücrelerinin normal hücrelere göre sunulmuştur antijenler vardır ve bunlar, tümör ile ilişkili antijenler (TAA'lar) olarak adlandırılır. Bu antijenleri tanıyan sitotoksik T lenfositleri onlar çoğalırlar önce tümör hücrelerini yok etmek veya metastaz mümkün olabilir.
Tümör antijenleri, aynı zamanda, örneğin, bir mutasyona uğramış reseptör, ki bu durumda B hücreleri tarafından tanınır şeklinde tümör yüzeyi üzerinde olabilir.
Doğuş.
Bir orijinal antijenin henüz küçük parçalara bir APC tarafından işlenmez bir antijendir. T hücreleri, doğal antijenleri, fakat B hücrelerinde mevcut olanın ile aktive edilebilir, oysa bunlar, APC 'ler tarafından işleme gerektirir edilemez.
Antijenik özgüllük.
Antijen (IC) bir özgüllük mükemmel hassasiyetle bir benzersiz bir moleküler varlık olarak spesifik bir antijen tanıma ve ayırt etmek için konakçı hücrelerin yeteneğidir. Antijen spesifikliği esas olarak antijenin Yan zincir şekilleri kaynaklanmaktadır. Özgüllük derecesi ölçümü kolay olmayabilir, ve doğrusal ya da oran-sınırlayıcı aşama veya eşitlik doğasının olması gerekmez, ancak bu, bir ölçüsüdür.
