Güvenlik kültürü
Güvenlik kültürü Emniyet işyerinde yönetilen yollarını ve genellikle "çalışanlar güvenliği konusunda paylaşan tutum, inanç, algı ve değerlerini" yansıtmaktadır. Diğer bir deyişle, "yol buralarda güvenliği yapmak".
Tanımı.
Çernobil felaketi güvenlik kültürünün önemini ve güvenlik performansının sonucu üzerinde yönetsel ve insan faktörlerinin etkisini vurguladı. Terim 'güvenlik kültürü' ilk güvenlik kültürü olarak nitelendirildi INSAG (1988) 'Çernobil Kazası Sonrası-Kaza İnceleme Toplantısı Özet Raporu' kullanıldı:
"Geçersiz kılan bir öncelik olarak, nükleer santral güvenlik sorunları önemlerine göre garanti ilgiyi, bu kurar kuruluşlar ve bireyler özellikleri ve tutumların bu montaj."
O zamandan bu yana, güvenlik kültürünün bir tanım numarası yayınlanmıştır. İngiltere Sağlık ve Güvenlik Komisyonu güvenlik kültürünün en yaygın olarak kullanılan tanımların biri geliştirdi:
"Bağlılığı belirleyen bireysel ve grup değerleri, tutumları, algıları, yetkinlikler ve davranış kalıplarının ürünü ve stil ve bir kuruluşun iş sağlığı ve güvenliği yönetimi, yeterlilik".
"Olumlu bir güvenlik kültürü Organizasyonlar güvenlik ve önleyici tedbirlerin etkinliği güven ile önemli ortak algıları ile, karşılıklı güven üzerine kurulmuş iletişim ile karakterizedir."
Ladbroke Grove demiryolu kazası Cullen Raporu "Biz genellikle buralarda şeyler yapmak yolu" olarak güvenlik kültürü tanımlar. Bu KKD (ya da değil) giyilmesi emniyet kritik davranışların bir dizi ile ilgilidir, bir araç kutusu konuşma teslimat kalitesi - veya emniyet üst düzey bir toplantıda tartışıldı hangi ciddiyet. Yeni başlangıç ​​veya son zamanlarda gelen alt yüklenici yakında yerel normlar ve ağır onlara etkisinde hangi bulacaktır. % 90 civarında bir uyum dönüm noktası görülürse daha sonra bu kişilerin de uymak kuvvetle muhtemel olacak - ama bu kişilerin 50:50 bölünmüş gözlemlemek eğer o onlar onlar göze çarpıyor alışkanlık yaparsanız yapın ücretsiz bir seçim var hissedebilirsiniz. Bu açıdan bakıldığında her örgüt bir emniyet kültürü olduğunu savundu Ediyor - diğerlerinden daha sadece bazı iyi bir.
1980'lerden bu yana güvenlik kültürü araştırmalarına büyük miktarda olmuştur. Ancak kavram ölçüde "kötü tanımlanan" kalır. Literatürde içinde ve konsepti karşı argümanlarla güvenlik kültürünün değişik tanımların bir dizi vardır. Uluslararası Atom Enerjisi Kurumu (UAEK) ve İngiltere Sağlık ve Güvenlik Komisyonu (HSC) yukarıda belirtilen tanımlar, en önemli ve en çok yaygın olarak kullanılan tanımların ikisidir. Ancak, diğer tanımları tarafından paylaşılan bazı ortak özellikler vardır. Güvenlik kültürü ile ilişkili bazı özellikler inançlar, değerler ve tutumlar ile birleşmesiyle içerir. Güvenlik kültürünün kritik özelliği bir grup tarafından paylaşılıyor olmasıdır.
Nedeni (s. 295) emniyet kültürü, bir meydan okuma ve "daha etkili kültürü için bir ilkeli bir temel oluşturmak için bu örgütsel konularda daha net bir teorik anlayış geliştirmek için bir fırsat hem de orada olduğunu belirten" artık zamanı gelmiş bir kavram "olduğunu vurgulamaktadır uygulamaları Arttırılması. "
Tutum ve / veya davranış (Cooper, 2000) olarak ifade edilecek güvenlik kültürü için bir eğilim vardır. Glendon ve diğ., (2006, s. 367) güvenlik kültürünü tanımlarken bazı araştırmacıların öncül başkalarının davranışları ve iş faaliyetleri aracılığıyla ifade ediliyor emniyet kültürünü vurgulayan tutumlar, odaklanmaktır vurgulamak olduğunu. Diğer bir deyişle, bir örgütün güvenlik kültürü çalışanları işyerinde nasıl davranacağını olarak bir rehber görevi görür. Tabii ki onların davranışları etkilenir veya güvenlik yönetim sisteminde yer alan güvenlik kurallarına göre belirlenecek, bir kişinin eğilimi riskleri (risk iştahı) ve diğer psikolojik faktörler almak ve kişilerin geçmişini takviye (Cooper, 2000 bakınız). Örneğin, Clarke (2006, s. 278) güvenlik kültürü sadece "bina ve makine koşulları genel durumu ancak güvenliği konusundaki çalışanların tutum ve davranışlarda" içinde görülmez belirtiyor.
Insan performansı ve örgütsel güvenlik birden yönlerini etkileyen kritik bir faktör temsil gibi örgütsel güvenlik kültürü değerlendirmek önemlidir. Orada güvenlik kültürü değerlendirmek için birçok özel ve akademik yöntemler vardır, ancak çok az gerçek güvenlik performansı karşı onaylanmıştır. anketlerin büyük çoğunluğu böyle bir liderlik, katılımı, bağlılık, iletişim ve olay raporlama gibi temel sorunları incelemek. Şirket olay oranları ile bağlantılı olmuştur bu birkaç (hatta en popüler) rağmen odak grup egzersizleri kullanılan bazı güvenlik kültürü vade araçları da vardır. Bu tür önlemler, iyi, kötü ya da kayıtsız olsun her kurum, bir güvenlik kültürü ima. değerlendirmenin amacı bir şirket mükemmellik doğru emniyet kültürü yolculuğuna nerede belirlemektir.
Olay soruşturma Rolü.
Güvenlik kültürünün belirlenmesinde bazı belirsizlik ve belirsizlik olmasına rağmen, kavramın alaka ya önemine üzerinde hiçbir belirsizlik yoktur. Mearns ve diğ. "Güvenlik kültürü, bireysel güvenlik tutum geliştirmek ve devam ve güvenlik davranışları teşvik edildiği bir ortam içinde oluşturan önemli bir kavram" olduğunu belirtti. 1988 Piper Alpha petrol platformu patlama ve 1987 Kings Cross metro istasyonu yangın gibi olaylar güvenlik sonuçları üzerindeki, örgütsel, yönetsel ve insan faktörlerinin etkisi bilincini artırdı. Büyük afetlerin çeşitli raporlar belirledik gibi, güvenlik kültürü kararlı sonucu etkilenen bir faktördür. Bu raporlar Piper Alpha petrol platformu patlama, 1987 Kings Cross metro istasyonu ateş (Rezene, 1988), ve Hür Teşebbüs yolcu feribot MS Herald (Sheen, 1987) batan sayılabilir. Tanımları farklılık gösterse de güvenliği için proaktif duruşu olma güvenlik kültürü yönünde bir fikir birliği yoktur.
Yıllar geçtikçe, ilgi çok meslek olayların nedenleri üzerine odaklanmıştır. Olayların işyerinde meydana geldiğinde o (örgütsel insan, teknik) faktörleri gelecekte benzer olayları önlemek amacıyla sonuca katkıda bulunmuş olabilir anlamak önemlidir. Olaylar meydana neden ve nasıl bir anlayış geliştirerek, olay önlenmesi için uygun yöntemler (Williamson ve Feyer 2002) gelişmiş olabilir. Geçmişte, işyeri güvenliğini artırmak için ya da işyeri riskleri kontrol için herhangi bir girişim (güvenli sistemlerin yani tasarımı) teknik yönleri odaklanmış durumda insan davranışı (yani operatör hatası) doğrudan etkisi üzerinde. Ancak, büyük felaketler bir dizi felaket sonucu üzerinde kesin bir etkiye sahip olduğu güvenlik kültürünü tanımlayan çok sayıda sorular ile, emniyet performansı sonucuna örgütsel faktörler (yani politika ve prosedürler) etkisine dikkat getirdi. 1986 Çernobil nükleer kazası, King Cross ve Piper Alpha gibi olaylar örgütsel ve insan faktörleri emniyet performansı üzerinde bir etkisi olabilir nasıl örnekleridir. Piper Alpha patlama sonrasında Rab Cullen (s. 300) "Bu kurumsal bir atmosfer ve güvenlik olarak anlaşılır ve kabul edildiği kültür, bir numaralı öncelik oluşturmak esastır", dedi. Aynı yıl içinde uzay mekiği Challenger felaket bir rapor felaketine faktörlerdir olarak NASA adına ve Thiokol yönetimi çok sayıda "kusurlu" kararlar belirlendi.
Her büyük felaket kaynakların büyük miktarda olayın sonuca katkıda faktörleri tam olarak ne kurmak için kenara ayarlanır. Bu soruşturma detaylara özellikle dikkat ve "hataları örgütleri savunmasız kalmasına" diye faktörlerin belirlenmesi bilginin paha biçilmez bir kaynak olarak kanıtlamak (s. 3.). Bu tür sorular, örneğin, çizilebilir bazı açık gözlemler vardır, örgütsel kazaları çevre 'operatör hatası', şans ya da tek başına teknik arızalar sonucu değildir. Aksine, felaketler kurumun politika ve güvenlik ile başa çıkmak için kurulan prosedürleri bir arıza bir sonucudur. Piper Alpha afet, örneğin, görevlerini yerine bireylerin başarısızlık, belgelenmiş sistemler ve yönetsel başarısızlıkla arıza ölümcül bir kombinasyon oldu.
Bireysel düzeyde güvenlik kültürü kavramını uygulamak için bir hamle şimdi var. Mearns ve diğ. Güvenlik kültürü aslında büyük felaketler sonucu güvenlik yönetiminin yetersizlikleri tanımlamak için kullanılan bir kavram olmasına rağmen kavram artık bireysel düzeyde kazaları açıklamak için uygulanan ediliyor, bu ilginç olduğunu vurgulayın. Işçinin davranışı bir kurumun güvenlik kültürünün etkisinde olduğu gibi, bu tür kültür işçisi yaralanma katılımı belirleyici haline gelebilir. Bir kuruluşun genel kültür çalışanlarının davranışı üzerinde bir etkiye sahip olsa da, çok fazla araştırma, bireysel işyerlerinin belirli kültüründe daha lokalize faktörlerin etkisi (yani denetçiler, güvenlik politikalarının yorumlanması) odaklanmıştır. Glendon ve diğ., (2006) "geçiş ve değişim daha duyarlı olduğu, Yerel güvenlik iklimi" olarak bu (s. 367) başvurun. Bu aynı zamanda güvenlik, iklim güvenliği kültürünün farklı bir seviyede çalışır öneririz. Mearns et al rağmen. (2006) "bireysel kazalar ile ilgili güvenlik kültürü kavramının geçerliliği saptanmalıdır henüz" vurgulamak (s. 643).
Pozitif özellikleri.
Birkaç kağıtları güvenlik performansının bir göstergesi olarak hareket özel güvenlik yönetim uygulamalarını belirlemek için çalışmışlardır. Iyi bir güvenlik performansı ile kuruluşların incelenmesi sayesinde, iyi bir güvenlik performansı ile ilişkili ortak özellikleri tanımlamak için tasarlanmıştır. Kuruluşların güvenlik performansı inceleyen çalışmaların bazı örnekler şunlardır:
Nedeni ideal güvenlik kültürü "operasyonel tehlikeler karşı maksimum direnç sürdürme hedefi doğrultusunda sistemini sürücüler 'motor'" olarak nitelendirir. (S. 294) Nedeni bu amaç örgütün lideri ya da mevcut ticari kaygılardan bağımsız olarak elde edilmelidir tutar. Ne sistemini sürücüler örgütsel güvenlik sistemlerini atlayacak şey için saygı sabit bir seviyede olduğunu. Diğer bir deyişle, yanlış gidebilir hatırlamak önemlidir. Hiçbir bilgi, aksi takdirde söyleyerek, çünkü bir organizasyon güvenli olduğunu düşünmek çok tehlikelidir. Nedeni temkinli kalmak için en iyi yoldur bilinçli bir kültürü yaratmak anlamına gelir, "bilgi doğru tür toplamak için" iyi güvenlik performansının dönemlerinde inanıyor. Bilinçli kültür (teknik, örgütsel ve çevresel yani insan) bir güvenlik sistemleri üzerinde etkisi olan çeşitli faktörlerin farkında olmak emniyet yönetim gerektirir. Bu anlamda, Reason "bilinçli bir kültür, bir güvenlik kültürü olmak" inanıyor (s. 294).
Bir kurumun güvenlik kültürü sonuçta emniyet işyerinde idare edildiği şekilde yansımaktadır. Bir kuruluşun güvenliği yönetim sistemi, bir kitaplık politikalar ve prosedürler bir dizi oluşamaz dikkat etmek önemlidir. güvenliği yönetim sistemi güvenlik işyerinde ele ve nasıl bu politika ve prosedürleri işyerinde içine uygulanan biçimi olduğunu. Kennedy ve Kirwan aynı zamanda güvenlik işyerinde yönetilen (yani kaynaklar, politikalar, uygulamalar ve usuller, izleme, vb) edildiği doğa kuruluşun güvenlik kültürü / iklim etkisinde olacağını iddia. İş Sağlığı ve Güvenliği Yönetim (2000) güvenliği yönetim organizasyon sistemi ve yönetim uygulamaları (HSG65, HSE 2000) entegre edilmesi gerektiğine inanıyoruz. Kesinlikle yüksek riskli sektörlerde, güvenlik bir numaralı öncelik olarak kabul edilmelidir. Bir kuruluşun yönetim sistemi ve kültürü yakından ilişkilidir nasıl görmek kolaydır.
Bu ileri sürülmektedir (Pidgeon ve O'Leary 1994) "hem yansıtır ve belki bir 'iyi' güvenlik kültürü en az dört faktör tarafından terfi". Bu dört faktör (örgütsel öğrenmeyi izleme, analiz ve geri besleme sistemleri ile uygulama üzerine "güvenlik üst yönetim bağlılık, ortak bakım ve endişe tehlikeler ve tehlikeler hakkında halkın, gerçekçi ve esnek normları ve kuralları üzerindeki etkileri için bir solicitude ve sürekli düşünmeyi içeren ) ". Ayrıca temelde liderlik güvenlik kültürünü etkileyen anahtarı olduğunu öne sürülmüştür. Broadbent, Burman onun vokal desteği "ve ark." Özellikle emniyet kültürü gelişme içinde dönüşümcü liderlik etkilerini kaydedilir ve onun ilkelerinin uygulanmasını açıklamak için ifade "dönüşümsel liderlik güvenlik" icat etti.
Shannon ve diğ. örgütsel faktörler ve yaralanma oranları arasındaki ilişki incelenmiş on çalışmaların yapılmıştır. Onlar 'sürekli' yaralanma oranı ile ilişkili dikkate alınması gereken bir değişken için için en az 20 işyeri arasında karşılaştırmalar yapmış olsaydı çalışmalar sadece dahil edildi, ilişki olmak zorunda:
Değişkenler Ortak Sağlık ve Güvenlik Komitesi, Yönetim Tarzı ve Kültür İSG, Post-Yaralanma Faktörler, Çalışma Gücü Özellikleri ve Diğer Faktörleri Örgütsel Felsefe kategorize edildi. 17 değişkenlerde sürekli düşük yaralanma oranları ile ilgili olma kriterlerini karşılamak için bulundu.
Bu değişkenlerin bazıları şunlardır:
Dikkate yoksul güvenlik yönetiminin bir sonucu olarak meydana gelmiş kazaların doğası ve numara alarak bu denetim araçları güvenlik yönetimi uygulamalarının başarılı olmasını sağlamak için geliştirilen önemlidir (Parker ve ark, 2006;. Hudson vd., 1994) . Mearns ve diğ. güvenlik yönetim uygulamalarının değerlendirilmesi güvenlik ortamının değerlendirmesini iltifat gerektiğini iddia. Ancak Burman ve Evans kültürüne ilişkin Güvenliği Yönetim Sistemleri (SMS) sınırlamaları tartışmak ve liderlik güvenliği üzerinde daha doğrudan etkisi yönetimin sahip nasıl gösterir. Onlar da ikisi arasındaki farkı tanımlar.
Broadbent Barling katkısını alıntı olan "vd." Onlar Dönüşümcü Liderlik uygulama ve işyeri yaralanmalarının sıklığı ile doğrudan matematiksel ilişkiyi gösteren hangi güvenlik kültürü edebiyatının için. Bir sonraki gelişme ise, Broadbent emniyet liderlik öğeleri kuruluşların hakim güvenlik kültürü ve emniyet liderliği Haritayı yardımcı olabilir nasıl belirli gösterdi. Bu gelişme Dönüşümsel Güvenliği Kültürü ve Liderlik Değerlendirme Sistemleri kurulmasıdır.
Bir kuruluşun kültürü bir süre içinde gelişir ve anında oluşturulamaz hatırlamak önemlidir. "Organizasyonlar, organizmalar gibi, uyum". bir örgütün güvenlik kültürü tarihi, çalışma ortamı, işgücü, sağlık ve güvenlik uygulamalarının ve yönetim liderlik sonucu gelişir.
