Alveoler süreç
Alveoler süreci () (alveol kemiği) dişleri tutun kemikler üzerinde diş soketi (diş alveoller) içeren kemik kalınlaşmış sırt olduğunu. İnsanlarda diş taşıyan kemikler maxillae ve çene vardır.
Yapısı.
Maxillae günü, alveol süreç alt yüzeyinde bir çıkıntı olduğunu ve mandibulada üstün yüzey üzerinde bir çıkıntı olduğunu. Bu maxillae kalın kısmını oluşturur.
alveol süreç grafilerde bakıldığında lamina dura denir periodontal ligament (PDL), bitişik kompakt kemiğin bir bölge içerir. Bu periodontal ligament tarafından köklerin sement bağlı olan bu parçasıdır. Bu eşit radyoopak (ya da daha hafif) 'dir. Patolojik lezyonlar için radyograf çalışılırken lamina dura bütünlüğü önemlidir.
alveoler kemik ya da yöntemi, uygun alveoler kemik ve destek kemik ayrılmıştır. Lifler, hücreler, hücreler arası maddeler, sinirler, kan damarları ve lenf: Mikroskobik alveol kemiği uygun ve destek kemik aynı bileşenlere sahiptir.
alveol kemiğinin uygun diş soketi veya alveolus (çoğul, alveol) astar olduğunu. Alveol kemiğinin uygun kompakt kemikten oluşan rağmen Volkmann kanallar PDL içine alveol kemiğinin geçmek çok sayıda delik içerdiğinden, bu kribriform plaka denebilir. Sharpey elyafları PDL liflerinin bir kısmı, burada yerleştirilir, çünkü alveol kemiği uygun zamanda paket kemik olarak adlandırılır. Semental yüzeyin kişilerce benzer şekilde, alveoler kemik Sharpey lifler, uygun her biri 90 derecelik eklenir ya da bir dik açıda, ama sement içinde mevcut olan daha büyük bir çapta olmasına rağmen, daha kalın, daha az sayıda vardır. Hücresel sement olduğu gibi, kemik Sharpey lifler çevresine kısmen, genel olarak mineralize bulunmaktadır.
Alveoler kret uygun alveol kemiğinin en servikal kenar olduğunu. Sağlıklı bir durumda, alveol kret yaklaşık 1,5 ila 2 mm sement (CEJ) biraz apikal olduğunu. Komşu dişlerin alveol tepeleri de sağlıklı durumda çene boyunca yüksekliği aynıdır.
destekleyen alveol kemiğinin kortikal kemik ve trabeküler kemik hem de oluşur. kortikal kemik veya kortikal levha, alveoler kemik yüz ve dil yüzeyleri üzerinde yoğun kemik plakalardan oluşur. Bu kortikal plakalar posterior dişlerin üzerinde kalın yaklaşık 1.5 ila 3 mm genellikle, ama kalınlığı çok değişken etrafında ön dişler olduğunu. Trabeküler kemik uygun alveoler kemik ve kortikal kemik plakaları arasında yer alan süngerimsi kemik oluşur. İki komşu dişler arasındaki alveol kemiğinin interdental septum (ya da diş arası kemik) 'dir.
Özellikler.
alveoler kemik mineral içeriği çok mine ve dentin hem de daha yüksek oranlarda bulunan benzer olmakla birlikte, sement (% 50) seviyelerinde en çok benzeyen kalsiyum hidroksiapatit vardır. Tüm kemik gibi, olgun alveol kemiği ağırlıkça% 60 mineralize veya inorganik malzeme,% 25 organik madde ve% 15 su gereğidir. potasyum, manganez, magnezyum, silis, demir, çinko, selenyum, bor, fosfor, sülfür, krom mineraller, ve diğerleri, aynı zamanda, bu, ancak daha az miktarda bulunmaktadır. Alveoler kemik daha kolay ve böylece ortodontik diş hareketi sağlayan sement daha yenilenmiş olduğunu not etmek önemlidir. Bir lekeli histolojik bölüm görüntülerken tüm kemik dokusu olduğu gibi, yenilenmiş alveol kemiği, tutuklama hatları ve ters hatlarını gösterir.
Klinik önemi.
Gelişim bozuklukları.
diş mikroplar doğuştan eksik olduğu anodontiya'dır gelişimsel bozukluk (ya da hipodonti, eğer tek bir diş), alveol süreçlerin gelişimini etkileyebilir. Bu oluşum maxillae veya gelişmekte olan mandibula ya alveol süreçleri önleyebilir. Her Dental arkın alveol birim alanındaki diş mikrop yanıt oluşturacak gerekir çünkü Uygun gelişme mümkün değildir.
Patoloji.
Diş çekimi sonrasında, alveol içinde pıhtı daha sonra olgun orta kemiğe remodeled immatür kemik ile doldurur. Bununla birlikte, diş kaybı ile bir hasta, ya da kısmen veya tamamen, dişsiz olur ve alveolar kemik erimesini maruz kalır. Bu canlı kalmasını dişlerin varlığı gerekmez çünkü maksilla veya mandibula gövdesinin altında yatan bazal kemik, ancak, daha az etkilenen kalır. diş yıpratma ile birlikte alveoler kemik kaybı, diş Maksimum interküspidasyonda olan yüz dikey boyutunun alt üçte birlik bir yükseklik kaybına yol açar. Bu kaybın derecesi Altın Oranlarda kullanarak klinik kararına göre belirlenir.
Belirli bir alanda alveol kemiğinin yoğunluğu da diş enfeksiyonu apse oluşumu, hem de lokal anestezi kullanımı sırasında yerel infiltrasyonu etkinliği ile aldığı rotayı belirler. Buna ek olarak, alveol süreç yoğunluğunda farklılıklar Gömülü dişlerin diş çekimi sırasında gerekirse kemik kırığının en kolay ve uygun alanlar, kullanılacak belirler.
Periodonsiyum (periodontitis) etkiledi kronik periodontal hastalık sırasında, lokalize kemik dokusu da kaybolur.
