Buz
Buz ("Proto-Germen gelen sırayla Eski İngilizce" "is" "dan" * isaz "") bir katı haline dondurulmuş sudur. Örneğin toprak ya da hava kabarcıkları parçacıkları gibi yabancı maddelerin varlığına bağlı olarak, şeffaf bir görünür ya da daha fazla ya da daha az, mavimsi beyaz opak renkli olabilir.
Güneş Sistemi'ndeki, buz kadar Oort bulutu olarak Mercury kadar Güneş'e yakın doğal olarak gerçekleşir. Güneş Sistemi'nin ötesinde, yıldızlararası buz gibi ortaya çıkar. Yağış ve birikimi ortak bir biçimi, Dünya'nın su döngüsü ve iklim önemli bir rol oynar gibi, kutup bölgelerinde ve kar lineand yukarıdaki Dünya'nın surfaceparticularly üzerinde bol miktarda bulunur. Bu kar taneleri ve dolu gibi düşer ya da don, buz sarkıtları veya buz sivri olarak ortaya çıkar.
Buz molekülleri sıcaklık ve basınca bağlıdır farklı aşamaları (paketleme geometrileri) sergiler. Dünya'nın yüzeyinde ve atmosferde Hemen hemen tüm buz ("ice tek h" olarak konuşulan) buz ben olarak ifade altıgen kristal yapısı olduğunu. sıvı su, standart atmosferik basınçta (,) aşağıda soğutulur zaman buz I en yaygın faz geçişi gerçekleşir. Don oluşumunda olduğu gibi aynı zamanda, süblimasyon yoluyla su buharı ile biriktirilebilmektedir.
Buz soğutma, kış sporları ve buz heykel gibi yollarla, çeşitli kullanılır.
Özellikler.
Sıralı bir yapıya sahip bir katı inorganik, doğal olarak meydana gelen kristal, buzlu bir mineral olarak kabul edilir. Bu kovalent iki hidrojen atomu ya da HOH bağlanmış tek bir oksijen atomundan oluşan su molekülü, göre düzenli bir kristal yapısına sahiptir. Bununla birlikte, su ve buz fiziksel özelliklerin bir çoğuna bitişik oksijen ve hidrojen atomları arasındaki hidrojen bağlarının oluşması ile kontrol edilir; zayıf bir bağ ise, bu bir su ve buz hem yapısını kontrol yine önem taşımaktadır.
Atmosferik basınçta dondurulmuş buz nadir bir özelliği, katı, sıvı, su yaklaşık olarak% 8.3 daha az yoğun olmasıdır. buz yoğunluğu 0,9167 g / cm3, 0 ° C de, oysa suyun aynı sıcaklıkta 0,9998 g / cm arasında bir yoğunluğa sahiptir. Sıvı su, 4 ° C 'de, esas olarak 1.00 g / cm, en yoğun ve su molekülleri donma noktası ulaşıldığında buz altıgen kristaller oluşmaya başlar daha az yoğun bir hale gelir. Bu katı madde, daha az kompakt bir molekül, bir ambalaj ile sonuçlanan moleküller arası kuvvetler hakim hidrojen bağlanması, kaynaklanmaktadır. Biraz sıcaklığının düşürülmesi ve -180 ° C (93 K) de 0,9340 değerine g / cm³ sahip olan buz artar yoğunluğu.
Donma sırasında genişleme etkisi dramatik olabilir ve buz genişleme don kabarma gelen vakıf ve roadways bina doğa ve hasar kaya donma-çözülme ayrışma temel nedenidir. Aynı zamanda su boruları nedeniyle donduğunda su genişleyen baskısına patlama evlerin sel yaygın bir nedenidir.
Bu işlemin sonucu (en yaygın biçimde) buzlu Dünya biyosferdeki önemli bir özelliktir, sıvı su üzerinde yüzen olmasıdır. Bu özellik olmadan suyun doğal organları taze ve deniz suyu alt-bağımlı hayvan ve bitki yaşam kaybına neden aşağıdan yukarıya, kalıcı bazı durumlarda, dondurma edeceğini ileri sürülmüştür. Yeterince ince buz tabakaları hafif rüzgar soğuk olarak kısa vadeli hava aşırı gelen alt korurken geçmesine izin verir. Bu bakteri ve alg sömürgeler için korunaklı bir ortam yaratır. Ne zaman deniz suyu donuyor, buz gibi sırayla üzerine beslenen sırayla böyle kel notothen gibi kril ve uzman balık gibi hayvanlar için yiyecek sağlamak bakteriler, algler, kopepodların ve annelidler, hem sympagic organizmalar sürdürmek tuzlu su dolu kanallar ile delik deşik olduğu Böyle İmparator penguenler ve Minke balinaları gibi büyük hayvanlar tarafından.
Buz eriyince, bunun 80 ° C su eşdeğer kütlesini ısıtmak için alacağını kadar enerji emer. Erime işlemi sırasında sıcaklık 0 ° C'de sabit kalır. Erime ederken, herhangi bir enerji sonları buz (su) molekülleri arasında hidrojen bağları ekledi. Enerji yeterince hidrojen bağları buz sıvı su olarak kabul edilebilir kırık sonra termal enerjiyi (sıcaklık) artırmak için kullanılabilir hale gelir. su buz geçişte hidrojen bağları kırmak tüketilen enerjinin miktarı füzyon ısı olarak bilinmektedir.
Su ile olduğu gibi, buz, tercihen, bir oksijen-hidrojen (OH) bağı streç bir overtone sonucu spektrumun kırmızı ucunda ışık absorbe eder. Su ile karşılaştırıldığında, bu absorpsiyon biraz daha düşük enerjiler kaydırılır. Böylece, buz, sıvı su için biraz daha yeşil bir renk tonu ile mavi görünür. Emilim birikimli olduğundan, renk efekti artan kalınlığı yoğunlaşıyor veya dahili yansımalar neden ise hafif buz ile uzun bir yol almaya.
Diğer renkler kirlilik rengi ziyade buz kendisi dikte ışık emici kirliliklerin varlığında ortaya çıkabilir. Örneğin, buzdağları (örneğin, sedimanlar, algler, hava kabarcıkları), kahverengi, gri veya yeşil görünebilir kirleri ihtiva etmektedir.
Kayganlık.
Buz başlangıçta bağlı bir amacı, buz ile temas durumuna gelen bir buz ince bir tabaka eritilmesi ve nesnenin yüzeyi boyunca kayma sağlayan bir basınca, kaygan olduğu düşünüldü. Örneğin, bir buz paten bir bıçak olup, buz üzerinde bir baskı işleminde, buz ve bıçak arasında yağlama sağlar, ince bir tabaka eriyik olacaktır. "Basınç eritme" olarak adlandırılan bu açıklama, 19. yüzyılda ortaya çıkmıştır. Ancak patenciler genellikle üzerine paten buz sıcaklıkları daha düşük -4.0 ° C, paten dikkate almadılar.
Malzemenin sürtünme buz tabakası erimeye neden oldu sayede 20. yüzyılda "sürtünme ısıtma" olarak adlandırılan alternatif bir açıklama, önerilmişti. Ancak bu teori aynı zamanda düşük sıcaklıkta buz pateni açıklamak için başarısız oldu. Ne yeterince, hatta sıfırın altında sıcaklıklarda hala ayakta iken buz kaygan neden açıkladı.
Bu hava ile temas buz molekülleri düzgün altındaki buz kütlesinin molekülleri ile bağ (ve dolayısıyla sıvı suyun molekülleri gibi hareket ücretsizdir) çünkü o buz kaygan inanılan şimdi olduğu. Bu moleküller herhangi bir nesne tarafından uygulanan buz karşı basınç ne olursa olsun, yağlama sağlayan, yarı-sıvı bir halde kalır. Ancak, bu hipotezin önemi atomik kuvvet mikroskobu kullanarak buz sürtünme katsayısı yüksek göstererek deneyler ile tartışmalıdır.
Doğal oluşum.
topluca su donmuş formda yeryüzünün tüm parçaları açıklanır terim "krayosfer" dir. Buz özellikle su döngüsü açısından, küresel iklim önemli bir bileşenidir. Buzullar ve snowpacks Tatlı su için önemli bir depolama mekanizması vardır; zamanla, onlar yüceltmek ya da eriyebilir. Kar erimesi genellikle mevsimlik taze su önemli bir kaynağıdır.
Dünya Meteoroloji Örgütü böylece köken, boyut, şekil, nüfuz ve bağlı buz birkaç çeşit tanımlar. Gaz hidratlar kendi kristal kafes içinde sıkışmış gaz moleküllerini ihtiva buz biçimleridir.
Okyanuslar üzerinde buz.
Denizde bulunan buzlu su içinde yüzen sürüklenme buz formunda olabilir, bir kıyı veya çapa buz, sabit hızlı buzlu deniz tabanına bağlanması durumunda. Bir buz raf veya buzul buzağı (kırılır) bir buz berg olabilir Buz. Deniz buz uzun boylu kadar basınç sırtlar oluşturmak üzere akımlar ve rüzgarlar tarafından birlikte zorlanamaz. Deniz buz alanları ile Navigasyon açıklıklar denilen polinya veya potansiyel oluşur veya buzkıran denilen özel geminin kullanılmasını gerektirir.
Arazi ve yapılar üzerinde buz.
Büyük tip kara aralığı Buz küçük buzullar ve kar hattı ve kar alanlarına buzulların ve buz dere buz alanlara bir buz tabakasının çağırdı.
Aufeis Arktik ve yarı arktik dere vadilerinde oluşturan tabakalı buz olduğunu. Dere yatağında donmuş buz, bloklar, normal yeraltı suyu deşarj ve dondurulmuş tabakasının üstüne su deşarjı ile sonuçlanan, yükselmeye yerel su tablosunu neden olur. Bu su daha sonra su tablası daha da yükselmesi ve döngüyü tekrarlamak için neden donuyor. Sonuç genellikle, birkaç metre kalınlığında bir buz tabakalı yatağıdır.
Yağmur donan yağmur düşer ve daha sonra buz bir sır üreten donuyor bir buz fırtınası denilen kış fırtına bir türüdür. Buz ayrıca su damlar ve yeniden donuyor gibi görünüşte sarkıt benzer buz sarkıtları, ya da dikit benzeri formlar oluşturabilir.
terimi buz baraj üç anlamları (diğerleri aşağıda ele) sahiptir. Yapılarında bir buz baraj düzgün boşalmasını eriyik su durur ve binalarda su sızıntıları hasara neden olabilir eğimli çatı buz birikmesi olduğunu.
Nehirler ve akarsular üzerinde buz.
Su hareketli oluşturan buz az tekdüze ve sakin su üzerinde oluşan buz daha kararlı olma eğilimindedir. Buz kazık kadar kırık parçalarını, nehirleri üzerinde büyük buz tehlikesi olduğunda Buz sıkışmaları, (bazen bir buz barajı olarak adlandırılır). Buz sıkışmaları nehir veya yakınındaki sel, hasar yapılarını neden ve nehirde hasar gemiler yapabilirsiniz. Buz sıkışmaları, bazı hidroelektrik sanayi tesisleri tamamen kapanmasına neden olabilir. Bir buz baraj gölü proglacial üretebilir bir buzul hareketi bir baraj (blokaj) 'dir. Ağır buz da damarlarının zarar ve olası navigasyon tutmak için bir buzkıran kullanımını gerektirebilir nehirler akar.
Buz diskleri nehirde su ile çevrili buz dairesel oluşumlardır.
Gözleme buz genellikle daha az sakin koşullarına sahip bölgelerde oluşturulan buz oluşumudur.
Göllerde buz.
Kıyılarından sakin su üzerinde buz formları, ince bir tabaka aşağı sonra yüzeye yayılan, ve. Üst üste ve aglomera, İlköğretim ikincil: göller buz genellikle dört tip olduğunu. Anılan birinci birincil buz oluşur. Bir yönde birinci buz altındaki ikincil buz oluşumu meydana geldiğinden, ısı akış yönüne paraleldir. Kar ile yüklendiğinde sıklıkla yerleşir buz çatlaklardan yukarı sızan yağmur ya da suya buz yüzeyinin üstüne bindirilmiş buz formları.
Buz yüzen parçaları windward kıyıya kazık rüzgar tarafından tahrik edildiğinde raf buz olduğunu.
Mum buz gölün yüzeyine dik sütunlar halinde gelişir çürümüş buz şeklidir.
Havada buz.
Kırağı buz.
Çerçevesi su damlaları onlara kristalize olduğunda, soğuk nesneler üzerinde oluşturulmuş bir buz türüdür. Sıcaklık gece boyunca düştüğünde bu, sisli havalarda görülebilir. Yumuşak kırağı, sıkışmış havanın yüksek oranda içerdiği beyaz yerine şeffaf görünür hale ve ona saf buz bunun dörtte biri hakkında bir yoğunluğa vererek. Sert kırağı nispeten yoğundur.
Buz topakları.
Buz pelet buz küçük, saydam topları oluşan yağış biçimidir. Çökeltme bu formu, Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Hava Servisi tarafından sulu kar olarak adlandırılır. (Commonwealth İngilizce "karla karışık yağmur" In yağmur ve kar oluşan bir karışım anlamına gelir). Buz topaklar genellikle (ama her zaman değil) doluya daha küçüktür. Onlar yere vurmak sık sık sıçrama ve yağmur dondurma ile karışık sürece genellikle katı bir kütle haline donma yok. Buz pelet METAR kodu PL olduğunu.
Yukarıda dondurucu hava tabakası üstünde ve altında, her iki hava alt donan, yerden arasında yer alan zaman buz topaklar oluştururlar. Bu sıcak tabakası içinden düşen herhangi bir kar tanesi kısmen veya tamamen erimesini neden olur. Onlar yüzeye yakın alt donma tabakası içine geri düşmek gibi, onlar buz pelet içine-donma yeniden. Sıcak katmanın altındaki alt donma tabakası çok küçükse Ancak yağış yeniden dondurma için zaman yok olacak ve yağmur donma yüzeyde sonuç olacaktır. Yerden sıcak katmanı gösteren bir sıcaklık profili soğuk mevsimlerde sıcak cephenin önceden bulunan büyük olasılıkla, ama bazen geçen bir soğuk cephe gerisinde bulunabilir.
Hail.
Diğer yağış gibi, fırtına bulutları içinde dolu formları aşırı soğutulmuş su damlaları gibi toz veya kir olarak yoğunlaşma çekirdeklerinin ile temas dondurmak zaman. Fırtına yukarı yönlü bulutun üst kısmına Hailstones darbeler. yukarı yönlü dağılır ve dolu taneleri geri havanın yükselmesi halinde, aşağı düşmek ve yeniden ayağa kaldırdı edilir. Dolu bir ya da daha fazla bir çapa sahiptir. METAR kodu içinde GR küçük en az ve GS bir çapa sahip, daha büyük bir hail belirtmek için kullanılır. Golf topu büyüklüğünde biraz daha büyük taşlar en sık bildirilen dolu boyutları vardır. Hailstones büyümek ve daha ağır olabilir. Büyük doluya, daha fazla donma tarafından yayımlanan gizli ısı hailstone dış kabuğunu eritebilir olabilir. hailstone daha sonra sıvı dış kabuk diğer küçük Hailstones toplayan 'ıslak büyüme', maruz kalabilir. hailstone bir buz tabakası kazanır ve her tırmanış ile giderek büyür. Bir hailstone Fırtına havanın yükselmesi ile desteklenecek çok ağır olur sonra, buluttan düşer.
Güçlü gök gürültülü sağanak bulutlar Dolu formları, yoğun yukarı çekişler, yüksek sıvı su içeriği, büyük ölçüde dikey, büyük su damlacıkları, nerede ve bulut tabakasının iyi bir kısmı sıfırın altında olduğu ile özellikle de. Hail üreten bulutlar yeşil renk ile sık sık tanımlanabilir vardır. büyüme oranı yaklaşık olarak maksimize ve çok aşırı soğutulmuş su damlacıkları nadir hale aşağıda yok denecek kadar az hale gelir. Donma seviyesinin yükseklikte altında olduğunda dolu oluşumu önemli ölçüde daha muhtemel olduğu gibi bu nedenle, dolu, orta enlemlerde kıta iç içinde en yaygın olanıdır. Kıta üzerinde güçlü gök gürültülü içine kuru hava sürüklenmesi Hail büyümeye daha büyük bir hacim veren fırtınalı bulutlar donma seviyesini düşürür evaporational soğutma teşvik ederek dolu sıklığını artırabilir. Buna göre, dolu yağışı aslında daha az yaygın tropik bir çok daha yüksek olmasına rağmen orta enlemlerde daha gök gürültülü frekans tropik üzerinde atmosferi çok daha büyük derinliği üzerinde daha sıcak olma eğilimindedir çünkü. Tropik Dolu yüksek rakımlarda ağırlıklı oluşur.
Kar taneleri.
Minik aşırı soğutulmuş bulut damlacıkları (yaklaşık 10 mikron çapında) dondurmak zaman Kar kristalleri oluştururlar. Bu damlacıklar dondurmak çünkü damlacık birkaç molekülleri buz kafes benzer bir düzenleme oluşturmak için tesadüfen biraraya almak gerekir, daha düşük sıcaklıklarda sıvı kalması mümkün; Daha sonra damlacık bu çevrede donduruyor "çekirdekten". Deneyler, bulut damlacıklarının, bu "homojen" çekirdeklenme yalnızca daha düşük sıcaklıklarda meydana göstermektedir. Sıcak bulutlar, bir aerosol partikül ya da "buzlu çekirdeği" mevcut olan (veya temas halinde), bir çekirdek olarak hareket etmek damlacık olmalıdır. Parçacıklar verimli buz çekirdekleri ne yapmak anlayışımız yoksul - ne biliyor musunuz onlar sıvı damlacıkları oluşturan o bulut yoğunlaşma çekirdekleri ile karşılaştırıldığında çok nadirdir olduğunu. Belirsiz ne ölçüde olmasına rağmen killer, çöl tozu ve biyolojik partiküller, etkili olabilir. Yapay çekirdekler bulut tohumlama kullanılmaktadır. damlacık sonra buz yüzeylere su buharının yoğunlaşmasıyla yetişir.
Elmas tozu.
Ayrıca havada soğuk yüzey tabanlı hava ile karıştırılması biraz daha yüksek nem ile hava nedeniyle yaklaşan sıcaklıklarda buz iğneleri veya buz kristalleri, formlar olarak bilinen "Elmas tozu, sözde". Uluslararası saatlik hava raporları içindeki elmas tozu için METAR tanımlayıcı IC.
Üretimi.
Buz artık mekanik olarak geniş ölçekte üretilir, ancak soğutma geliştirilmesinden önce buz beşeri doğal kaynaklardan hasat edilmiştir.
Buz hasadı.
Buz uzun bir soğutma aracı olarak değerli olmuştur. 400 M.Ö. İran'da Farsça mühendisleri zaten çölde yaz ortasında buz depolama tekniği hakim oldu. Buz ("ice depolama" anlamına gelir), doğal, "buzdolabı" soğutmalı yakhchal adlandırılan, toplu miktarlarda yakındaki dağlardan kışları sırasında getirilen ve özel olarak tasarlanmış depolandı. Bu kum, kil, yumurta akı, kireç, keçi kılından oluşan "sārooj" denilen özel bir harç, yapılan kalın duvarlar vardı (üssünde en az iki metre) (5000 m³ kadar) büyük bir yeraltı boşluk oldu, ve belirli oranlarda kül ve bu da ısı transferi karşı dirençli olduğu bilinmektedir. Bu karışım tamamen su aşılmaz olduğu düşünülüyordu. Uzay genellikle Qanat erişimi vardı ve sık sık kolayca yaz günlerinde buz gibi seviyelere alanı içinde sıcaklıkları getirebilecek windcatchers sistemi içeriyordu. Buz lisanslı için davranır chill kullanıldı.
Orada Thames Estuary'nin boyunca alçak alanlar kışın sular altında böylece 16. / 17. yüzyıl İngiltere'sinde gelişen sanayileri vardı ve buz arabaları hasat ve genellikle büyük ülke evler bulunan bir Icehouse bir hüküm olarak yalıtılmış ahşap evler arası mevsimsellikten saklanan ve yaygın olarak uzak sularda yakalanmış balık taze tutmak için kullanılan. Bu iddia Çin'de aynı aktiviteyi görmüş bir İngiliz tarafından kopyalandı. Buz gibi erken 1823 olarak önemli bir ölçekte Norveç'ten İngiltere'ye ithal edildi.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, buz ilk kargo 1799 yılında Charleston, South Carolina New York'ta gönderilen ve 19. yüzyılın ilk yarısında, buz hasat büyük bir iş haline gelmişti. Olarak tanındı Frederic Tudor, "Buz Kralı," Özellikle tropik, buz uzun mesafe nakliye için daha iyi yalıtım ürünleri geliştirmeye çalıştı; Bu buz ticaret olarak tanındı.
Trieste Mısır, Corfu, Zante ve buz gönderdi; İsviçre Fransa'ya gönderdi; ve Almanya bazen Bavyera göllerden temin edilmiştir. Yakın zamana kadar, Macar Parlamento binası klima için Balaton Gölü kış aylarında hasat buz kullanıldı.
Buz evler tüm yıl boyunca mevcut buz yapmak için, kışın oluşan buz depolamak için kullanılan ve onlar buz bloğu vardı çünkü erken buzdolapları, iceboxes olarak biliniyordu. Birçok şehirde, yaz aylarında düzenli buz teslimat hizmeti olağandışı değildi. Yapay soğutma teknolojisinin gelişiyle bu yana eski buz teslim yapmıştır.
Buz hala buz ve kar heykel etkinlikleri için hasat edilir. Örneğin, bir salıncak testere Songhua Nehri donmuş yüzeyinde her yıl Harbin Uluslararası Buz ve Kar Heykel Festivali için buz almak için kullanılır.
Ticari üretim.
Buz şimdi gıda depolama ve işleme, kimyasal imalat, beton karıştırma ve kür ve tüketici veya ambalajlı buz dahil kullanımlar için, endüstriyel ölçekte üretilir. Çeşitli teknikler kullanarak, pul, boru şeklinde ve plaka: Çoğu ticari buz yapıcı bölük pörçük buz üç temel türleri üretmek. Büyük parti buz yapıcılar günde buz 75 tona kadar üretebilir.
Buz üretimi büyük bir iştir; 2002 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde 426 ticari buz yapma şirketleri 595.487.000 $ sevkıyatının kombine değeri ile vardı.
Küçük ölçekli buz üretimi için, birçok modern ev buzdolapları da tipik buz küpleri veya ezilmiş buz yapacak, buz makinesi yerleşik buz yapabilirsiniz. Stand-alone buz küpleri genellikle buz makineleri denir yapmak buz makinesi birimleri.
Kullanır.
Spor.
Buz kış rekreasyon ve buz pateni, tur pateni, buz hokeyi, dedikodusunu, buz balıkçılık, buz tırmanışı, curling, broomball ve kızağı, luge ve iskelet üzerinde kızak yarışları gibi birçok spor merkezi bir rol oynar. Buz üzerinde oynanan farklı spor birçoğu Kış Olimpiyat Oyunları sırasında her dört yılda uluslararası ilgi olsun.
Bıçakların üzerinde yelkenli bir tür buz yatçılık yol açmaktadır. heyecan için insan arayışı bile ayrıca (toprak tam yarış için bazı açılardan benzer) kendi aracın kızak kontrol ederken sürücüler, göl buz üzerinde hız gerekir buz yarışı, yol açmıştır. spor bile buz pistlerinde için modifiye edilmiştir.
Buz ve ulaşım.
Buz ayrıca bir engel olabilir; kutuplara yakın limanlar, buz-özgür olmak önemli bir avantajdır; ideal tüm yıl boyunca. Örnekler Murmansk (Rusya), Petsamo (Rusya, eski Finlandiya) ve Vardø (Norveç) bulunmaktadır. Hangi Limanlar buz ücretsiz buz kırıcılar kullanılarak açılmış değil.
Yollarda oluşturan buz tehlikeli bir kış tehlikesi. Beklenen soğuk yüzey yoksun çünkü siyah buz, görmek çok zordur. Erime noktası yakınında bir sıcaklıkta meydana dondurucu yağmur veya kar olduğunda buz araçların pencerelerde inşa etmek için, ortak olduğunu. Güvenli sürüş buz birikmesi kaldırılmasını gerektirir. Buz kazıyıcı buz çıkarmadan uzun ve zahmetli bir süreç olabilir ama, ücretsiz buz kırmak ve pencereleri temizlemek için tasarlanmış araçlardır.
Yeterince donma noktasının altında, buz kristallerinin ince bir tabaka pencerelerin iç yüzeyinde meydana gelebilir. Bir araç bir süre tahrik edildikten sonra yalnız bırakılmış, ancak sürüş sırasında dış sıcaklık yeterince düşükse, ne zaman bu genellikle olur. Sürücü nefes Nem kristaller su kaynağıdır. Aracın nem dağıtmak izin için park edildiğinde insanlar genellikle hafif kendi pencere açmak, böylece buz bu formu kaldırmak için zahmetli ve otomobil sorunu çözmek için arka cam rezistansları olması için artık yaygındır. Benzer bir sorun, birçok soğuk bölge yalıtımı için çift bölmeli pencere gerektiren bir nedeni olduğu, evlerde meydana gelebilir.
Dış ortam sıcaklığı uzun süre sıfırın altında kalır zaman akan su ile yerlerde çok soğuk sıcaklıklar gerektirmesine rağmen, buz çok kalın tabakalar, göller ve suyun diğer organları üzerinde oluşabilir. Buz otomobil ve kamyon ile üzerine sürmek için yeterince kalın olabilir. Aksi takdirde güvenli bir şekilde en azından 30 sm (bir ayak) 'in bir kalınlık gerektirir.
Gemiler için, buz iki ayrı tehlikeler sunar. Sprey ve yağmur dondurma kararsız hale getirmek için, ve kapalı kesmek veya buhar hortumları ile eritilmiş gerektirir için yeterli bir geminin üstyapı bir buz birikmesi üretebilir. Ve buzdağlarının - suda yüzen buz (buzulların denize ulaştıklarında, genellikle oluşturulan) büyük kitleler - ne zaman bir gemi tarafından devam vurdu halinde tehlikeli olabilir. Buzdağlarının birçok gemi batan sorumlu olmuştur en ünlü muhtemelen "Titanic" olmak.
Uçaklar için, buz tehlikeleri bir dizi neden olabilir. Bir uçak tırmanır olarak, farklı sıcaklık ve nem, hava tabakası içinden geçer, bazıları buz oluşumu için elverişli olabilir. Kanatlarında veya kontrol yüzeylerinde buz formları, bu olumsuz uçağın uçan nitelikleri etkileyebilir edin. Atlantik ötesine ilk non-stop uçuş sırasında, İngiliz havacılar Kaptan John Alcock ve Teğmen Arthur Whitten Brown gibi buzlanma koşulları karşılaştı - Kahverengi motor hava girişleri kapsayan oldu buzu temizlemek için birkaç kez kokpit sol ve kanat üzerine tırmandı Vickers Vimy uçağı onlar uçan.
Pistonlu içten yanmalı motorlar ile ilgili özel bir buzlanma açığı karbüratör olduğunu. Hava motoruna karbüratör ile emilir, yerel hava basıncı adyabatik soğutma neden olan indirilir. Yani, nemli yakın dondurucu koşullarda, karbüratör soğuk olacak ve yukarı buz eğiliminde olacaktır. Bu motora hava beslemesi bloke ve başarısız olmasına neden olur. Bu nedenle, karbüratörlerle hava pistonlu motorlar karbüratör hava emme ısıtıcılar ile sağlanır. Yakıt kullanımının artması enjeksiyonu-hangi gerektirmez karbüratör-etti "karbonhidrat buzlanma" motorlar pistonlu bir sorun daha az yaptı.
Jet motorları karbonhidrat buzlanma deneyimi yok, ama son kanıtlar onlar yavaşladı durdu veya çok daha kolay sanıldığından daha atmosferik koşullar belirli türleri iç buzlanma zarar görebilir belirtir. Çoğu durumda, motorlar hızla yeniden başlatılabilir ve uçuş tehlikeye düşürmeyecek, ancak araştırma buzlanma bu tür üretmek kesin koşullarını belirlemek ve önlemek için en iyi yöntemler bulmak, ya da uçuşta, bunu tersine çevirmek için devam ediyor.
Aşama.
Buzlu su 15 bilinen katı fazların herhangi biri olabilir.
"Daha yüksek" sıcaklıklarda artış basınç altında donma çoğu sıvı basınç arada molekülleri tutmaya yardımcı olduğu. Bununla birlikte, su içinde, güçlü hidrojen bağları farklı kılar: daha yüksek bir basınç için aşağıdaki faz diyagramında gösterildiği gibi, su, 0 ° C "aşağı" bir sıcaklıkta dondurulur. yüksek basınç altında buzun erime buzulların hareketi katkıda bulunduğu düşünülmektedir.
Buz, su ve su buharı aslında bu üç nokta ve mutlak arasındaki farkın 1 / 273,16 olarak tanımlanır 611,73 Pa (Kelvin bir basınç tam olarak 0.01 ° C (273,16 K) olan üç noktada arada bulunabilir sıfır). Diğer birçok katı farklı olarak, buz süper ısıtılmasıdır zordur. Bir deneyde, buz -3 ° C ile yaklaşık 250 piko için yaklaşık 17 ° C kızdırılmış oldu.
Daha yüksek basınçlar ve farklı sıcaklıklara maruz buz on beş ayrı için bilinen aşamaları meydana gelebilir. Bakım ile buz X hariç tüm bu aşamaları ortam basıncı ve düşük sıcaklıkta elde edilebilir. tipleri kristal yapısı, sipariş ve yoğunluğuna göre ayrılır. Basınç altında buz iki metastabil fazlar, tamamen hidrojen bozukluğu hem de vardır; Bu IV XII bulunmaktadır. Buz XII 2006 XIII 1996 yılında keşfedildi ve XIV keşfedildi. Buzlar XI, XIII, XIV ve sırasıyla, buzlar Ih, V ve XII'nin hidrojen sıralı formlarıdır. 2009 yılında, buz XV son derece yüksek basınç ve -143 ° C'de tespit edilmiştir. Daha yüksek basınçlarda, buzlu bir metal haline tahmin edilmektedir; Bu değişik 1.55 TPA veya 5.62 TPA oluşacağı tahmin edilmiştir.
Yanı sıra kristalin formları gibi, katı, suda farklı yoğunluklarda amorf devletler amorf buz gibi (ASW) 'de bulunabilir. Yıldızlararası ortamda suyun evrende suyun muhtemelen en yaygın biçimi haline amorf buz hakimdir. Ayrıca hyperquenched cam suyu olarak bilinen düşük yoğunluklu ASW (LDA), yeryüzünde noctilucent bulutlar sorumlu olabilir ve genellikle soğuk veya vakum koşullarında su buharı birikimi ile oluşturulmaktadır. Yüksek yoğunlukta ASW (HDA) GPa basınçta sıradan buz Ih'nin sıkıştırma veya LDA oluşur. Çok yüksek yoğunluklu ASW (VHDA) HDA hafif 1-2 GPa basınçlar altında, 160K kadar ısıtılır.
Uzayda, altıgen kristal buz (Yeryüzünde bulundu baskın formu) çok nadirdir. Amorf buz daha sık görülür; Bununla birlikte, altıgen kristalin buz volkanik hareket ile meydana getirilebilir.
Diğer buzlar.
Birçok diğer uçucu maddelerin katı fazlar "buz" olarak adlandırılır; erime noktası kuru buz, karbon dioksit, bir katı şeklinde 100 K. en iyi bilinen örnek yaklaşık üzerinde ise, genellikle uçucu madde buz olarak sınıflandırılır.
Buz A "manyetik analog" da manyetik anları su buz protonların pozisyonunu taklit ve proton yapılandırma geometrik hayal kırıklığı içinde kaynaklanan Bernal-Fowler buz kurallarına benzer enerjik kısıtlamaları itaat ettiği bazı yalıtım manyetik malzemelerin gerçekleşmektedir Su buz. Bu malzemeler sıkma, buz denir.
