Bağışıklık sistemi
Bağışıklık sistemi hastalıklarına karşı koruyan bir organizma içinde biyolojik yapıların ve süreçlerin bir sistemdir. Düzgün çalışması için, bir bağışıklık sistemi parazit solucanlar virüslerden, patojen olarak bilinen maddelerin, geniş bir yelpazede algılayabilir ve organizmanın kendi sağlıklı dokudan ayırt edilmelidir. Birçok türde, bağışıklık sistemi, hücre-aracılı bağışıklık karşı adaptif bağışıklık sisteminin karşı doğuştan gelen bağışıklık sistemi, ya da humoral bağışıklık gibi alt sistemleri sınıflandırılabilir.
Hızla gelişmeye ve uyum, ve böylece bağışıklık sistemi tarafından tespit ve nötralizasyonun önleyebilirsiniz patojenler; Ancak, birden fazla savunma mekanizmaları da tanımak ve patojenleri nötralize etmek için gelişmiştir. Bakteri gibi bile basit bir tek hücreli organizmalar bakteriyofaj enfeksiyonlara karşı koruma sağlayan enzimlerin şeklinde bir temel bağışıklık sistemine sahiptir. Diğer temel immün mekanizmalar eski ökaryotlarda gelişti ve bu tür bitkiler ve böcekler gibi, modern torunları kalır. Bu mekanizmalar fagositozu, defensinler adı antimikrobiyal peptitler ve tamamlayıcı bir sistemi içerir. Insanlar dahil çeneli omurgalıların, daha verimli belirli patojenleri tanımak için zamanla uyum yeteneği dahil olmak üzere daha gelişmiş savunma mekanizmaları var. Adaptif (veya edinsel) bağışıklık aynı patojenle sonraki karşılaşmalar için geliştirilmiş bir tepki yol açan belirli bir patojene ilk yanıttan sonra immünolojik bellek oluşturur. Kazanılmış bağışıklığın Bu işlem aşılama temelidir.
Bağışıklık sistemi hastalıkları, otoimmün hastalıklar, enflamatuvar hastalıklar ve kansere neden olabilir.
Bağışıklık sistemi normalden daha az aktif olduğu zaman İmmün Yetmezlik tekrar eden ve hayatı tehdit eden enfeksiyonların neden oluşur. İnsanlarda, bağışıklık eksikliği, şiddetli kombine immün yetmezlik gibi genetik bir hastalığın sonucu olabilir ya da, örneğin, HIV / AIDS ya da bağışıklık bastırıcı ilaç kullanımı gibi koşullar satın almıştır. Yabancı organizmalar sanki aksine, hiperaktif bağışıklık sistemi ile ilgili otoimmun sonuçlar normal dokular saldıran. Yaygın otoimmün hastalıklar Hashimoto tiroiditi, romatizmal arterit, diyabetes mellitus tip 1 ve sistemik lupus eritematoz. İmmünoloji bağışıklık sisteminin tüm yönleriyle incelenmesini kapsar.
Immünoloji Tarihi.
İmmünoloji bağışıklık sisteminin yapı ve fonksiyonlarını inceleyen bir bilim dalıdır. Bu hastalığa bağışıklığın nedenleri üzerinde tıp ve erken çalışmalardan kaynaklanır. dokunulmazlık bilinen en eski referans 430 M.Ö. Atina Veba sırasında oldu. Thucydides'in hastalığı önceki müsabakadan kurtarıldı insan hastalık ikinci kez sözleşme olmadan hasta hemşire olabilir kaydetti. 18. yüzyılda, Pierre-Louis Moreau de Maupertuis akrep zehiri ile deneyler yapılmış ve bazı köpekler ve fareler, bu zehir bağışıklık olduğu görülmüştür. Bu ve kazanılmış bağışıklığın diğer gözlemler daha sonra aşılama onun gelişimi ve hastalık onun önerilen mikrop teorisi Louis Pasteur tarafından istismar edilmiştir. Pasteur'ün teorisi gibi miasma teorisi olarak hastalığın çağdaş kuramlar, doğrudan muhalefet oldu. Bu mikroorganizmaların bulaşıcı hastalık nedeni olarak teyit edildi, o 1905 yılında Nobel Ödülü'ne layık görüldü olan Robert Koch'un 1891 deliller, kadar değildi. Virüsler Walter Reed tarafından sarı humma virüsü keşfi ile, 1901 yılında insan patojenleri olarak teyit edildi.
İmmünoloji humoral bağışıklık ve hücresel bağışıklığın çalışmasında, hızlı gelişmeler sayesinde, 19. yüzyılın sonlarına doğru büyük bir ileri çıktı. Özellikle önemli antijen-antikor reaksiyonu özgünlüğünü açıklamak için yan zincir teorisini ortaya Paul Ehrlich, işi vardı; humoral bağışıklık anlayışına katkıları ortaklaşa hücresel immünoloji kurucusu, Elie Metchnikoff verildi 1908 yılında Nobel Ödülü ödülü, tarafından kabul edildi.
Katmanlı Savunma.
Bağışıklık sistemi özgüllüğünü artırmak katmanlı savunma ile enfeksiyondan organizmaların korur. Basit bir ifadeyle, fiziksel engeller gibi organizmayı girmesini bakteri ve virüsler gibi patojenlerin önler. Bir patojen bu engelleri ihlal ederse, doğuştan gelen bağışıklık sistemi hemen, ama non-spesifik tepki verir. Doğuştan bağışıklık sistemleri tüm bitki ve hayvanlarda bulunur. Hastalık kaynakları ile doğuştan gelen bir yanıt kaçmasına durumunda, omurgalılar koruma, doğuştan gelen yanıt ile aktive edilir, adaptif bağışıklık sisteminin, bir ikinci tabaka sahiptirler. Burada, bağışıklık sistemi patojenin tanınırlığını artırmak için bir enfeksiyon sırasında yanıtını uyarlar. Bu gelişmiş tepki sonra daha hızlı ve daha güçlü saldırılar bu patojen karşılaştı her zaman monte adaptif bağışıklık sistemini patojen elimine edildikten sonra immünolojik hafıza şeklinde muhafaza ve izin verir.
Hem doğal ve adaptif bağışıklık kendini ve kendinden olmayan molekülleri ayırt etmek için bağışıklık sisteminin yeteneğine bağlıdır. Immunology, "kendi" moleküller, bağışıklık sistemi tarafından yabancı maddelerden ayırt edilebilir bir canlının vücudundaki kişilerce bileşenleridir. Tersine, "non-self" molekülleri, yabancı moleküller olarak kabul olanlardır. Kendinden olmayan moleküllerin bir sınıfı antijenleri ("Anti" beden "gen" erators için kısa) ve özgün bağışıklık reseptörlerine bağlanan ve bir bağışıklık yanıtı ortaya maddeler olarak tanımlanmaktadır adlandırılır.
Doğuştan bağışıklık sistemi.
Başarılı bir organizmayı girmek Mikroorganizmalar veya toksinler hücreleri ve doğuştan gelen bağışıklık sisteminin mekanizmaları karşılaşıyoruz. Mikropların mikroorganizma geniş gruplar arasında korunmuş veya hasarlı olduğunda, yaralanan ya da stresli hücreler (hepsi değil) tanınan birçoğu alarm sinyallerini, göndermek bileşenleri tanır örüntü tanıma reseptörleri tarafından tespit edildiğinde doğal tepkisi genellikle tetiklenir patojenleri tanımak aynı reseptörler tarafından. Doğuştan gelen bağışıklık savunma bu sistemlerin genel bir şekilde patojenlere cevap anlamı olmayan özeldir. Bu sistem, bir patojene karşı bağışıklık uzun süreli vermez. doğuştan gelen bağışıklık sistemi çoğu organizmada konak savunma egemen sistemdir.
Yüzey engelleri.
Birkaç engeller mekanik, kimyasal ve biyolojik engelleri de dahil olmak üzere enfeksiyon organizmaları korumak. mumlu birçok yaprakların manikür, dışarıdan yatırılan yumurta böcekler, kabukları ve membranların dış iskelet ve cilt enfeksiyona karşı ilk savunma hattıdır mekanik bariyerler örnekleridir. Organizmalar tamamen kendi ortamlarında mühürlü edilemez Ancak, diğer sistemler gibi akciğerler, bağırsaklar ve genitoüriner olarak vücut açıklıkları korumak için hareket eder. Akciğerlerde, öksürme ve solunum yolundan patojenleri ve diğer tahriş edici çıkarma mekanik hapşırma. Solunum ve gastrointestinal sistem tarafından salgılanan mukus tuzak hizmet ve mikroorganizmaları dolaştırmak ise gözyaşları ve idrar kızarma eylemi de mekanik olarak, patojenleri ihraç etti.
Kimyasal engeller de enfeksiyona karşı korur. deri ve solunum yolu gibi β-defensin gibi antimikrobiyal peptidler salgılarlar. Böyle lizozim ve tükürük fosfolipaz A2, gözyaşı ve anne sütü gibi enzimler de antibakteriyel vardır. Onlar hafif asidik hale gelir meni patojenleri öldürmek için defensinler ve çinko içerir ise vajinal salgılar, menarş aşağıdaki kimyasal bir bariyer olarak hizmet vermektedir. Midede, mide asidi ve proteazlar yutulur patojenlere karşı güçlü kimyasal savunma hizmet vermektedir.
Genitoüriner ve gastrointestinal yolları içinde, ortakçı florası gibi pH veya mevcut demir gibi çevrelerindeki koşulları, değiştirerek, bazı durumlarda, gıda ve uzay için patojen bakterilerle rekabet tarafından biyolojik engelleri hizmet vermektedir. Bu patojenler hastalığa neden yeterli sayıda ulaşacak olasılığını azaltır. En antibiyotikler non-spesifik bakteri ve mantarları hedef etkilemez çünkü Ancak, oral antibiyotikler gibi bir vajinal kandidiyazis (mantar enfeksiyonu) olarak mantar ve sebep koşulları "overgrowth" yol açabilir. Böyle normalde pastörize yoğurt bulunan laktobasillerin saf kültür olarak probiyotik floranın, yeniden giriş, çocuklara ve bakteriyel gastroenterit ile ilgili çalışmalarda umut verici ön verilere, inflamatuar bağırsak bağırsak enfeksiyonları mikrobiyal popülasyonların sağlıklı bir dengeyi yeniden yardımcı olur iyi kanıtlar vardır hastalıklar, idrar yolu enfeksiyonu ve ameliyat sonrası enfeksiyonlar.
Enflamasyon.
Enflamasyon enfeksiyona immün sistemin ilk tepkilerinin biridir. enflamasyon belirtileri dokuya artan kan akışının neden olduğu kızarıklık, şişlik, ısı, ve ağrı, bulunmaktadır. Enflamasyon yaralı veya enfekte edilmiş hücreler tarafından yayımlanan eikosanoidlerin ve sitokinler tarafından üretilmektedir. Eikosanoidler bazı beyaz kan hücrelerinin (lökositler) çekmek ve ateşe prostaglandinleri ve iltihapla ilişkili kan damarlarının genişlemesine ve lökotrienler dahildir. Ortak sitokinler beyaz kan hücreleri arasındaki iletişim için sorumlu interlökinleri şunlardır; kemotaksisi teşvik kemokinler; ve konakçı hücre içinde protein sentezini kapatma gibi bir anti-viral etkilere sahiptir interferonlar. Büyüme faktörleri ve sitotoksik faktörlerin de serbest bırakılabilir. Bu sitokinler ve diğer kimyasal maddeler enfeksiyon bölgesine bağışıklık hücreleri iyileştirme ve patojenlerin uzaklaştırılması, aşağıdaki herhangi bir hasar görmüş dokunun iyileşmesini sağlar.
Kompleman sistemi.
Kompleman sistemi, yabancı hücrelerin yüzeyleri saldıran bir biyokimyasal kaskad olduğunu. 20 farklı proteinler içerir ve antikorların patojenlerin öldürülmesini "tamamlayıcı" kabiliyetini adlandırılır. Kompleman doğuştan gelen bağışıklık tepkisinin başlıca humoral bileşenidir. Birçok tür bitkiler, balıklar ve bazı omurgasızlar gibi olmayan memeliler dahil olmak üzere kompleman sistemleri var.
İnsanlarda, bu yanıt, bu mikropların ya da mikropların yüzeyleri üzerinde karbonhidrat tamamlayıcı proteinlerin bağlanmasının bağlı olan antikorlar bağlanma tamamlayıcı tarafından aktive edilir. Bu tanıma sinyali hızlı öldürme tepkisi tetikler. tepki hızı da proteazlar kompleman molekülleri, sıralı proteolitik harekete geçirme sonrasında meydana gelir ve sinyal amplifikasyonu bir sonucudur. Kompleman proteinler ilk olarak mikrop bağlanan sonra, bunlar da benzeri diğer kompleman proteazlarını etkinleştirir ve bunların proteaz aktivitesi, aktive ederler. Bu kontrollü olumlu geribildirim ile ilk sinyali güçlendirir katalitik kaskad üretir. immün hücreleri çekmek peptitlerin üretiminde çağlayanı sonunda imha için işaretleme, bir patojenin yüzeyi, damar geçirgenliğini artırmak ve opsonize (kat). Tamamlayıcı Bu birikim, aynı zamanda, plazma zarını bozarak doğrudan hücreleri öldürebilir.
Hücresel engeller.
Lökositler (beyaz kan hücreleri) bağımsız, tek hücreli organizmalar gibi hareket ve doğuştan gelen bağışıklık sisteminin ikinci kol bulunmaktadır. Doğuştan gelen lökositlerin fagositler (makrofajlar, nötrofiller ve dendritik hücreler), mast hücreleri, eosinofiller, bazofiller ve doğal öldürücü hücreleri içerir. Bu hücreler temas yoluyla büyük patojenleri saldırarak veya içine çeken ve daha sonra mikroorganizmaları öldürerek ya belirlemek ve patojenleri ortadan kaldırır. Doğuştan gelen hücreler de adaptif bağışıklık sisteminin aktivasyonu önemli aracılardır.
Fagositoz 'fagositler' yutmak, ya da yemek, patojenler veya parçacıklar denilen hücreler tarafından gerçekleştirilen hücresel bağışıklık sisteminde önemli bir özelliğidir. Fagositler genellikle patojenler için arama vücudu devriye, ancak sitokinler tarafından belirli yerlere çağrılabilir. Bir patojen, bir fagosit tarafından yutulmuş sonra, bu, daha sonra bir phagolysosome oluşturulması için bir lizozom adı verilen başka bir kesecik ile kaynaştıran bir fagosom adı verilen bir hücre içi vezikül içinde hapsolur. patojen phagolysosome içine serbest radikalleri bültenleri bir solunum patlaması aşağıdaki sindirim enzimlerinin aktivite veya tarafından öldürülür. Fagositoz besin edinme aracı olarak gelişti, ama bu rolü bir savunma mekanizması olarak patojenlerin yutulmasına dahil fagositler genişletilmiştir. Fagositler omurgalı ve omurgasız hayvanların hem de tespit edilmiştir olarak fagositoz muhtemelen, konak savunmasının en eski biçimini temsil eder.
Nötrofiller ve makrofajlar patojenlerin işgal peşinde vücutta yolculuk fagositlerdir. Nötrofiller, normal olarak, normal olarak, toplam dolaşımdaki lökositlerin 50% ila 60% temsil kan dolaşımında bulunan ve fagosit en bol türü vardır. Enflamasyon, akut faz sırasında, özellikle de bakteriyel enfeksiyonun bir sonucu olarak, nötrofiller bir işlem olarak adlandırılır kemotaksis iltihap bölgesine doğru geçer ve enfeksiyonun olay ulaşmak için ilk hücre genellikle. Makrofajlar dokularda bulunan ve enzimler içeren kimyasalların geniş bir yelpazeye üretmek, proteinler tamamlayacak ve bu 1 makrofajlar interlökin gibi düzenleyici faktörler de yıpranmış hücreleri ve diğer enkaz vücudu arındırmanın, temizleyiciler olarak hareket çok yönlü hücreler ve antijen olarak adaptif bağışıklık sistemini aktive hücreleri -presenting.
Dendritik hücreler (DC), dış ortam ile temas halinde olan dokularda fagositlerdir; Bu nedenle, esas olarak cilt, burun, akciğer, mide ve bağırsaklar bulunmaktadır. Her iki birçok omurga benzeri çıkıntılar var gibi Onlar, nöronal dendritler kendi benzerliği nedeniyle adlandırılır, ancak dendritik hücreler, sinir sistemine bağlı hiçbir şekilde. T hücreleri, uyarlayıcı bağışıklık sisteminin temel hücre tiplerinin birine antijeni olarak dendritik hücreler, vücut doku ve doğal ve adaptif bağışıklık sistemi arasında bir bağlantı görevi görür.
Mast hücreleri bağ doku ve mukoza zarının ikamet ve enflamatuar cevabı düzenler. Bunlar en sık allerji ve anafilaksi ile ilişkilidir. Bazofiller ve eozinofiller nötrofiller ile ilgilidir. Onlar parazitlere karşı savunma dahil ve astım gibi alerjik reaksiyonlar, rol oynamaktadır kimyasal mediyatörler salgılar. Doğal öldürücü (NK hücreleri) hücrelerin virüs ile enfekte edilmiştir saldırı ve tümör hücrelerini yok lökositler ya da hücreleridir.
Doğal öldürücü hücreler.
Doğal katil hücreler, veya NK hücreleri, doğrudan işgal mikrop zarar vermez doğuştan gelen bağışıklık sistemi bir bileşenidir. Bunun yerine, NK hücreleri gibi bilinen durumuna göre bu tür hücreleri tanıma tümör hücreleri veya virüsle enfekte olmuş hücreleri gibi tehlikeye konakçı hücreleri yok etmek "kendini eksik". Konakçı hücrelerin viral enfeksiyonlar ortaya çıkabilen durum - Bu terim MHC I (majör histokompatibilite kompleks) olarak adlandırılan, bir hücre-yüzey işaretleyici seviyesi düşük hücreleri tanımlar. Onlar çünkü hücreleri öldürmek için aktivasyon gerektirmeyen ilk nosyonunun "doğal öldürücü" adı verildi "kendini eksik." Uzun yıllar boyunca, NK hücreleri, tümör hücreleri ve enfekte olmuş hücreleri tanıyan kadar açık değildir. Şimdi, bu hücrelerin yüzeyi üzerinde MHC makyaj değişmiş olduğu bilinmektedir ve NK hücreleri "öz kayıp" tanınması yoluyla aktif hale gelir. Normal vücut hücreleri tanınan ve bozulmamış öz MHC antijenlerini ifade çünkü NK hücreleri tarafından saldırıya değildir. Bunlar MHC antijenleri esasen NK hücreleri üzerinde fren koymak öldürücü hücre immünglobulin reseptörleri (KIR) tarafından kabul edilmektedir.
Adaptif bağışıklık sistemi.
adaptif bağışıklık sistemi erken omurgalıların gelişti ve her patojen bir imza antijen "hatırlanan" olan güçlü bir bağışıklık tepkisi yanı sıra immünolojik bellek sağlar. adaptif immün yanıt antijen spesifik ve süreç denilen bir antijen sunumu sırasında spesifik "kendinden olmayan" antijenlerin tanınmasını gerektirir. Antijen spesifikliği, belirli patojenlerin veya patojen ile enfekte olmuş hücrelere özel yanıtların oluşturulması için izin verir. Bu özel yanıtları monte yeteneği "bellek hücreleri" ile vücutta tutulur. Bir patojen birden vücudun daha enfekte olursa, bu özel bellek hücreleri hızlı bir şekilde ortadan kaldırmak için kullanılır.
Lenfositler.
Adaptif immün sisteminin hücreleri, lökositler, özel tipleri, adı lenfositlerdir. B hücreleri ve T hücreleri lenfositlerin ana tipi vardır ve kemik iliği hematopoetik kök hücre elde edilir. T hücreleri, hücre-aracılı bağışıklık karşılığının yer oysa B hücreleri, humoral bağışıklık tepkisi katılmaktadırlar.
Hem B hücreleri ve T hücreleri belirli hedeflere tanıyan reseptör molekülleri taşırlar. T hücreleri antijenleri (patojenin küçük fragmanları) işlenen ve büyük bir doku uygunluk kompleksi (MHC) molekülü olarak adlandırılan "self" reseptör ile birlikte sunulduğunda sonra böyle bir patojen olarak, bir "non-self" hedefini tanımak. Katil T hücresi ve yardımcı T hücre T hücrelerinin iki ana alt tipi vardır. Buna ek olarak, bağışıklık tepkisini modüle bir role sahiptir bastırıcı T hücreleri bulunmaktadır. Yardımcı T hücreleri, sadece sınıf II MHC moleküllerine bağlanan antijenlerini tanıyan ise Öldürücü T hücreleri, sadece sınıf I MHC moleküllerine bağlanmış antigenlerini tanırlar. Antijen sunumu bu iki mekanizma T hücresinin iki tip farklı rolleri göstermektedir. Üçüncü, küçük alt tip MHC reseptörlerine bağlı olmayan sağlam antijenleri tanıyan γδ T hücreleri bulunmaktadır.
Bunun aksine, B hücresi antijen-spesifik reseptör B hücresi yüzeyinde bir antikor molekülü olup, bir antijen işleme gerek kalmadan, tüm patojenleri tanır. B hücresinin her soy, farklı bir antikor ifade, bu nedenle B hücre antijen reseptörlerinin komple set gövdesi üretim yapabiliriz tüm antikorları temsil etmektedir.
Öldürücü T hücreleri.
Öldürücü T hücreleri, virüsleri (ve diğer patojenler) ile enfekte olan hücreleri öldürdüğü T hücrelerinin bir alt-grubu, veya başka bir şekilde hasar görmüş ya da bir işlevi yoktur. B hücreleri ile olduğu gibi, T hücresi her tür farklı bir antijeni tanır. T hücre reseptörü (TCR) başka bir hücre MHC sınıf I reseptörü ile bir kompleks içinde, bu spesifik bir antijene bağlandığı zaman katil T hücreleri aktive edilir. Bu MHC tanınması antijen kompleksi olarak adlandırılan CD8 T hücresi üzerindeki bir ko-reseptör ile desteklenir. T hücre daha sonra MHC I reseptörleri bu antijeni taşıyan hücrelerin arama vücuda geçecek. Bir T hücresi kontaklar tür hücreleri aktive edildiğinde, bu tür formu, hedef hücrenin plazma membranında gözenekler, izin iyonlar, su ve toksinlerin girmek için perforin gibi sitotoksin bırakır. (bir proteaz) granülizin adlı başka bir toksin giriş apoptosise maruz hedef hücre indükler. Konakçı hücrelerin T hücresi öldürme virüslerin replikasyonunun önlenmesi için özellikle önemlidir. T hücresi aktivasyonu sıkı bir şekilde kontrol ve genellikle çok güçlü bir MHC / antijen aktivasyon sinyali, ya da "yardımcı" T hücrelerinin (aşağıya bakınız) tarafından sağlanan ek aktivasyon sinyallerini gerektirir.
Yardımcı T hücreleri.
Yardımcı T hücreleri, hem doğal ve adaptif immün yanıtları düzenleyen ve vücudun belirli bir patojene yapar bağışıklık hangi yanıtları belirlemeye yardımcı olur. Bu hücreler sitotoksik aktiviteye sahip ve doğrudan enfekte hücreleri veya net patojenleri öldürmek yok. Bunun yerine, bu görevleri gerçekleştirmek için diğer hücreleri yönlendirerek bağışıklık yanıtını kontrol edin.
Yardımcı T hücreleri, sınıf II MHC moleküllerine bağlanan antijeni tanıyan T hücre reseptörleri (TCR) ifade etmektedir. MHC antijen kompleksi, T hücre aktivasyonundan sorumlu olan T hücresi (örneğin, Lck) içindeki molekülleri toplayan yardımcı hücre CD4 ko-reseptörü tarafından kabul edilmektedir. , Yardımcı hücre aktive etmek için antijen: birden fazla alıcı anlamına katil T hücreleri için gözlenenden daha antijen kompleksi (200-300) etrafında bir yardımcı T hücresi üzerinde bir MHC bağlı olması gerekir: Yardımcı T hücreleri, MHC ile zayıf bir ilişki var Antijen molekülü katil T hücreleri, tek bir MHC angajmanı ile aktive edilebilir ise. Yardımcı T hücresi etkinleştirilmesi, aynı zamanda bir antijen sunan hücre ile angajman daha uzun süre gerekmektedir. bir dinlenme yardımcı T hücresi aktivasyonu, bir çok hücre tipinin aktivitesini etkileyen sitokinlerin serbest yol açar. Yardımcı T-hücreleri tarafından üretilen sitokin sinyalleri makrofaj mikrop öldürücü fonksiyonu ve katil T hücrelerinin aktivitesini geliştirir. Buna ek olarak, yardımcı T hücre aktivasyonu ilave tipik olarak antikor üreten B hücrelerini aktive etmek için gerekli olan uyarıcı sinyaller gibi (ayrıca CD154 olarak da adlandırılır) CD40 ligandı gibi T hücre yüzeyi üzerinde eksprese edilen moleküller, bir düzenlenmesi neden olur.
Gama delta T hücreleri.
Gama delta T hücreleri (γδ T hücreleri), CD4 + ve CD8 + (αβ) T hücrelerine karşı ve yardımcı T hücreleri ve sitotoksik T hücreleri ve NK hücreleri ortak özelliklere sahiptir gibi alternatif bir T hücresi reseptörü (TCR) sahiptirler. γδ T hücrelerinden yanıtlar sağlayan koşullar tam olarak anlaşılmış değildir. Diğer 'alışılmadık' T hücre alt grupları gibi CD1d kısıtlı Doğal Öldürücü T hücreleri gibi değişmeyen TCRler taşıyan, γδ T hücreleri doğuştan ve edinilmiş bağışıklık arasındaki sınır apışıp kalmak gibi. Bunlar reseptör çeşitliliği üretilmesi için, TCR genlerinin yeniden düzenlemek ve aynı zamanda bir bellek fenotip geliştirmek Bir yandan, γδ T hücreleri, adaptif bağışıklık bir bileşenidir. Sınırlandırılmış TCR'nin veya NK reseptör eden örüntü tanıma reseptöleri olarak kullanılabilir Diğer taraftan, çeşitli alt-gruplar da doğuştan gelen bağışıklık sisteminin bir parçasıdır. Örneğin, insan Vγ9 / Vδ2 T hücrelerinin çok sayıda epitel hücreleri vurguladı epitelyum cevap olarak mikroplar tarafından üretilen ortak moleküller ve yüksek ölçüde sınırlı Vδ1 + T hücreleri saat içinde yanıt verirler.
B lenfositleri ve antikorlar.
AB hücre patojenler tespit zaman belirli bir yabancı antijene karşı yüzey bağlama üzerinde antikorlar. Bu antijen / antikor kompleksi B hücreleri tarafından alınır ve peptidlere proteoliz ile işlenir. B hücresi daha sonra yüzeyi MHC sınıf II molekülleri ile ilgili olan bu antijenik peptitleri gösterir. MHC ve antijenin Bu kombinasyon lenfokinleri bültenleri ve B hücresi aktive eşleşen yardımcı T hücresi, çekiyor. Aktive B hücresi sonra bölünmeye başlar gibi, kendi yavruları (plazma hücreleri) bu antijeni tanıyan antikor kopya milyonlarca salgılar. Bu antikorlar antijeni eksprese patojenlere kan plazması ve lenf, bağlama dolaşan ve kompleman aktivasyonu ile veya fagositlerce alımı ve yıkım için yıkım için onları işaretlemek. Antikorlar, aynı zamanda, bakteriyel toksinler bağlanarak veya virüs ve bakteri hücrelerini enfekte etmek için kullanmak reseptörleri ile etkileşerek, doğrudan zorlukları nötralize edebilir.
Alternatif adaptif bağışıklık sistemi.
Adaptif immün sisteminin gelişimi çeneli omurgalıların atası oluştu. Adaptif immün sisteminin klasik moleküllerin pek çoğu (örneğin, immünoglobülinler ve T hücre reseptörleri) çeneli omurgalılarda var olurlar. Bununla birlikte, farklı bir lenfosit türevi molekülü gibi lamprey ve hagfish ilkel çenesiz omurgalıların içinde keşfedilmiştir. Bu hayvanlar, çeneli omurgalıların antijen reseptörleri gibi genlerin yalnızca az sayıda (bir ya da iki) üretilir, bu değişken lenfosit reseptörleri (VLRs) adı moleküllerin büyük bir dizi sahiptirler. Bu moleküller, antikorlar benzer bir şekilde patojenik antijenlere inanılmaktadır, ve özgüllük aynı derecede edilir.
İmmünolojik bellek.
B hücreleri ve T hücreleri aktive ve çoğaltmak başlar zaman, yavruları bazı uzun ömürlü bellek hücreleri haline gelir. Bir hayvanın hayatı boyunca, bu bellek hücreleri karşılaştı her özel patojeni hatırlamak ve patojen yeniden tespit edilirse güçlü bir yanıtı olabilir. O patojen ile enfeksiyona bir uyarlaması olarak bir bireyin ömrü boyunca ortaya çıkan ve geleceğin zorluklarına bağışıklık sistemini hazırlar, çünkü bu "adaptif" dir. İmmünolojik bellek pasif kısa süreli hafıza veya aktif uzun süreli belleğe ya şeklinde olabilir.
Pasif bellek.
Yenidoğan bebeklerin mikroplar önceden hiçbir maruziyeti ve enfeksiyona karşı özellikle savunmasız. Pasif koruma çeşitli katmanlar, anne tarafından sağlanmaktadır. Hamilelik sırasında, IgG denilen antikor belli bir türü, doğrudan plasentaya karşısında anneden bebeğe taşınır, böylece insan bebekler anneleri olarak antijen özelliklerine aynı yelpazesi ile, hatta doğumda antikorların yüksek seviyeleri var. Anne sütü veya kolostrum da bebeğin bağırsak transfer ve yenidoğan kendi antikorlarını sentezlemeye başlayıncaya kadar bakteriyel enfeksiyonlara karşı koruma antikorları içerir. Fetüs aslında hiç bellek hücreleri veya antikorlar-sadece onları ödünç yapmaz, çünkü bu pasif bağışıklık olduğunu. Bu pasif bağışıklık birkaç aya kadar birkaç gün süren, genelde kısa vadeli olduğunu. Tıpta, koruyucu pasif bağışıklık da antikor zengin olan serum aracılığıyla başka bir bireyden yapay transfer edilebilir.
Aktif hafıza ve bağışıklık.
Uzun vadeli, "aktif" bellek B ve T hücrelerinin aktivasyonu ile enfeksiyonu takiben elde edilir. Aktif bağışıklık ayrıca aşılama yoluyla yapay oluşturulabilir. Aşılama (aynı zamanda bağışıklık) arkasındaki prensip bağışıklık sistemini uyarmak ve bu organizma ile ilişkili hastalığa neden olmadan söz konusu patojene karşı spesifik bağışıklık geliştirmek için bir patojenden bir antijen tanıtmaktır. Doğal bağışıklık sisteminin özelliklerini, yanı sıra indüklenebilirliğine kullanan için bir bağışıklık tepkisinin bu bilinçli endüksiyon başarılıdır. Bulaşıcı hastalık, insan nüfusunun önde gelen ölüm nedenlerinden biri kalan, aşılama geliştirdi bağışıklık sisteminin insanlığın en etkili manipülasyon temsil eder.
Birçok bakteriyel aşılar zararsız toksin bileşenleri de dahil olmak üzere, mikro-organizmaların hücresel olmayan bileşenlere dayalı ise çoğu viral aşılar, canlı zayıflatılmış virüsler dayanmaktadır. Hücresel olmayan aşılar elde edilen bazı antijenler çok güçlü uyarlanabilir tepkisine neden olmadığı için, birçok bakteriyel aşılar, doğuştan gelen bağışıklık sistemi, antijen-sunan hücreleri etkinleştirmek ve bağışıklık maksimize ilave yardımcı maddeler ile birlikte tedarik edilir.
İnsan bağışıklık bozuklukları.
Bağışıklık sistemi özgünlüğü, uyancılık ve adaptasyonu içeren bir derece etkili bir yapıdır. Konak savunmasının arızalar, ancak ortaya çıkar ve üç geniş kategoriye ayrılır mı: immün yetmezlikler, otoimmüniteyi ve hipersensitivite.
Immün yetmezlikler.
Bağışıklık sisteminin bileşenlerinin bir ya da daha fazla aktif olmayan zaman Immunodeficiencies meydana gelir. patojenlere yanıt bağışıklık sisteminin yeteneği immün yanıtları nedeniyle immunosenescence yaş civarında 50 yılda azalmaya başlayan, genç ve yaşlı, hem de azalır. Gelişmiş ülkelerde, obezite, alkolizm ve uyuşturucu kullanımı zayıf bağışıklık fonksiyonunun sık nedenleridir. Ancak, yetersiz beslenme gelişmekte olan ülkelerde immün yetmezlik en sık nedenidir. Yeterli bir proteini olmayan diyet bozulmuş hücre-aracılı bağışıklık, kompleman aktivitenin, fagosit işlevi, IgA antikor konsantrasyonları ve sitokin üretimi ile ilişkilidir. Ayrıca, genetik mutasyon veya ağır immün yetmezlik cerrahi çıkarılması sonuçları ve enfeksiyona yüksek duyarlılık sayesinde erken yaşta timus kaybı.
Immün yetmezlikler de kalıtsal ya da 'kazanılmış' olabilir. Fagositler patojenleri yok etmek için düşük bir yeteneği var kronik granülomatöz hastalık, kalıtsal veya konjenital, immün yetmezlik bir örnektir. AIDS ve kanser nedeni bazı türleri immün yetmezlik satın aldı.
Otoimmünite.
Aşırı aktif bağışıklık tepkileri immün disfonksiyon, özellikle otoimmün hastalıkların diğer ucunu içerir. Burada, bağışıklık sisteminin düzgün kendinden olmayan kendini ve vücudun saldırıları kısmı ayırt etmek başarısız olur. Normal şartlar altında, çok sayıda T hücreleri ve antikorlar, "kendi" peptit ile reaksiyona girer. (Timus, kemik iliğinde bulunan) uzmanlaşmış hücrelerin işlevlerinden biri vücut içinde üretilen kendi antigenleri genç lenfositleri sunmak ve otoimmünite önlenmesi, kendini antijenleri tanıyan bu hücrelerin ortadan kaldırmaktır.
Aşırı duyarlılık.
Hipersensitivite zarar vücudun kendi dokuları bir bağışıklık tepkisidir. (- IV Tip I) katılan mekanizmaları ve aşırı duyarlı reaksiyon zamanına bağlı Onlar dört sınıfa ayrılır. Tip I hipersensitivite genellikle alerji ile bağlantılı bir ani ya da anafilaktik tepkimesidir. Semptomlar hafif rahatsızlık ölüm arasında olabilir. Tip I hipersensitivite antijen tarafından çapraz bağlandığı zaman, mast hücrelerinin ve bazofillerin degranülasyonuna tetikler IgE, aracılık eder.
Antikorlar imha onları işaretleme, hastanın kendi hücreleri üzerinde antijenlere bağladığınızda Tip II aşırı duyarlılık oluşur. Bu, aynı zamanda, antikor-bağımlı (veya sitotoksik) aşırı duyarlılık olarak adlandırılır ve IgG ve IgM antikorları tarafından aracılık edilir.
Çeşitli dokularda çökelmiş immün komplekslerin (antijenlerin toplamalardan, tamamlayıcı proteinler ve IgG ve IgM antikorları) Tip III hiper-duyarlılık tepkileri tetikler. Genellikle geliştirmek için iki ve üç gün arasında sürer (hücre-aracılı ya da "gecikmiş tip aşırı duyarlılık" olarak da bilinir) Tip IV aşırı duyarlılık. Tip IV reaksiyonlar çok otoimmün ve bulaşıcı hastalıklar katılan, aynı zamanda "kontakt dermatit" (zehirli sarmaşık) içerebilir. Bu reaksiyonlar, T hücreleri, monositler ve makrofajlar tarafından aracılık eder.
Diğer mekanizmalar ve evrim.
Bu omurgasızlar lenfositleri veya bir antikor bazlı hümoral yanıt üretmeyen bir çok-bileşenli, adaptif bağışıklık sistemi, birinci omurgalıların ortaya çıkan olasıdır. Birçok tür, ancak, omurgalı dokunulmazlık bu yönlerinin öncüleri gibi görünen mekanizmalar kullanır. Bağışıklık sistemleri bakteri benzersiz bir savunma mekanizması kullanarak, hatta yaşamın yapısal en basit formlarda görünür, viral patojenler denilen bakteriyofajlara korunmak için kısıtlama modifikasyon sistemi çağırdı. Prokaryotlar da onları RNA müdahalesi bir formu ile virüs çoğalmasını engellemek için izin verir, geçmişte ile temas etmiş faj genomları fragmanlarını korumak için CRISPR dizileri kullanan bir sistem aracılığıyla, bağışıklık kazanılmış sahiptirler. Bağışıklık sistemlerinin Saldırgan unsurları da tek hücreli ökaryotlarda bulunan, ancak savunma rolleri çalışmalar azdır.
Örüntü tanıma reseptörleri patojenler ile ilişkili molekülleri tanımlamak için neredeyse tüm organizmalar tarafından kullanılan proteinlerdir. Defensin adı antimikrobiyal peptitler tüm hayvanlarda ve bitkilerde bulunan doğuştan gelen bağışıklık tepkisinin evrimsel olarak muhafaza edilmiş bir bileşenidir ve omurgasız sistemik bağışıklık ana formunu temsil eder. Kompleman sistemi ve fagositik hücrelerin de omurgasız hayatının en formları tarafından kullanılmaktadır. Ribonükleazlar ve RNA interferans yolu Tüm ökaryotlarda boyunca muhafaza edilir ve virüslere karşı bağışıklık karşılığında önemli bir rol oynadığı düşünülmektedir.
Hayvanların aksine bitkiler fagositik hücrelere eksikliği, ancak birçok bitki bağışıklık yanıtları bir bitki aracılığıyla gönderilen sistemik kimyasal sinyalleri içerir. Bağımsız bitki hücreleri, patojenle ilişkili moleküler desenler veya PAMPs olarak bilinen patojenler ile ilişkili moleküllere yanıt. Bir bitkinin bir parçası enfekte olduğunda, bitki enfeksiyon yerinde hücreler bitkinin diğer parçalarının hastalığın yayılmasını önlemek için, hızlı apoptosise maruz böylece bir lokalize hiperduyarlı bir cevap üretir. Sistemik elde edilmiş direnç (SAR), belli bir enfeksiyöz madde dirençli bütün bitki hale bitkiler tarafından kullanılan bir savunma tepkisi türüdür. RNA susturma mekanizmaları da virüs çoğalmasını engellemek gibi bu sistemik yanıt özellikle önemlidir.
Tümör immünoloji.
Bağışıklık sisteminin bir diğer önemli rolü belirlemek ve tümörlerin elimine etmektir. Tümörlerin "dönüştürülmüş hücreler" normal hücrelerde bulunmayan antijenleri ifade eder. Bağışıklık sistemine, bu antijenler yabancı görünür ve onların varlığı dönüştürülmüş tümör hücrelerine saldırmak için bağışıklık hücrelerini neden olur. tümörler tarafından ifade antijenler çeşitli kaynaklar var; bazıları, normal hücrelerinde düşük seviyelerde ortaya çıkar ancak tümör hücrelerinde yüksek düzeylere ulaşması organizmanın kendi proteinleri ise, serviks kanseri yol açan, insan papilloma virüsü gibi onkojenik virüsler elde edilir. Bir örnek, melanomlar adı tümörlere yüksek düzeylerde eksprese edildiğinde, bazı cilt hücreleri dönüştüren bir enzim olarak adlandırılan tirosinaz (örneğin, melanosit) 'dir. Tümör antijenlerinin üçüncü bir olası kaynağı genellikle onkogenler adı kanseri indükleyici moleküller olarak mutasyona hücre büyümesini ve hayatta kalmasını regüle normalde önemli proteinlerdir.
tümörlere immün sisteminin ana tepkisi Bazen yardımcı T hücrelerinin yardımı ile katil T hücreleri kullanılarak anormal hücreleri yok etmek. Tümör antijenleri viral antijenlere karşı benzer bir şekilde MHC sınıf I molekülleri üzerinde sunulmaktadır. Bu katil T hücreleri anormal olarak tümör hücresini tanımasını sağlar. NK hücreleri, tümör hücreleri, normalden daha kendi yüzeyi üzerinde daha az MHC sınıf I molekülleri, özellikle de, benzer bir şekilde tümörlü hücreleri öldürdüğü; Bu tümörlerde ortak bir olgudur. Bazen antikorlar kompleman sistemi tarafından kendi yıkımı için izin tümör hücrelerine karşı oluşturulur.
Açıkçası, bazı tümörler bağışıklık sistemini kaçmasına ve kanserler olmaya devam. Tümör hücreleri, genellikle bu şekilde katil T hücreleri tarafından algılama kaçınarak, kendi yüzeyi üzerinde MHC sınıf I molekülü daha az sayıda vardır. Bazı tümör hücreleri, aynı zamanda, bağışıklık yanıtını inhibe ürünleri serbest; makrofajlar ve lenfositler aktivitesini bastırır sitokin, TGF-β, salgılayan örneğin. Bağışıklık sistemi artık tümör hücrelerini saldırır Buna ek olarak, immünolojik tolerans, tümör antijenlerine karşı gelişebilir.
Tümör hücreleri daha sonra tümör gelişimini besleyen sitokinler ve büyüme faktörleri oluşturmak makrofajlar, çekmek sitokinler göndermek zaman Paradoksal olarak, makrofajlar tümör büyümesini teşvik edebilir. Buna ek olarak, makrofajlar tarafından üretilen tümör hipoksi bir kombinasyonu, bir sitokin, bir protein blok metastazı üretimini azaltmak için, tümör hücreleri neden olur ve bu şekilde kanser hücrelerinin yayılmasını destekler.
Fizyolojik düzenleme.
Hormonlar, bağışıklık sisteminin duyarlılığını değiştirerek, immunomodülatörler olarak hareket edebilir. Örneğin, kadın cinsiyet hormonları adaptif ve doğal immün yanıtların hem imünostimülatörler bilinmektedir. </ Ref> gibi lupus eritematozus grev kadınlar gibi bazı otoimmün hastalıklar tercihen, ve bunların başlangıcı genellikle ergenlik ile çakışmaktadır. Buna karşılık, testosteron gibi erkek seks hormonları bağışıklık bastırıcı görünmektedir. Diğer hormonlar, hem de en önemlisi prolaktin, büyüme hormonu ve D vitamini bağışıklık sistemini düzenleyen görünür
Bir T-hücresi yabancı bir patojenin karşılaştığında, D vitamini reseptörü uzanır. Bu, esas olarak T-hücresi D vitamini, steroid hormon kalsitriol aktif formuna bağlanma sağlayan bir sinyal aygıtıdır. T hücreleri D vitamini ile simbiyotik bir ilişki var sadece T-hücresi D vitamini, D vitamini, kalsitriol steroid hormon sürümüne bağlamak isteyen özünde reseptörü, ancak T hücresi gen CYP27B1 ifade uzatmak yok, hangi D vitamini ön hormon sürümü dönüştürmekten sorumlu gen, steroid hormon sürümü, kalsitriol içine kalsidiol. Kalsitriolün bağlanma sonrasında T hücreleri, amaçlanan fonksiyonunu gerçekleştirebilir. Bu şekilde CYP27B1 ifade bilinmektedir ve diğer bağışıklık sistemi hücreleri, dendritik hücreler, keratinositler ve makrofajlar, D vitamini kalsidiol aktive eder.
Bu yaşla birlikte hormon düzeylerinde bir azalma ilerici yaşlanan bireylerde zayıf bağışıklık yanıtları kısmen sorumlu olduğu tahmin ediliyor. Bunun aksine, bazı hormonların bağışıklık sisteminin, özellikle tiroid hormon aktivitesi ile düzenlenir. bağışıklık fonksiyonu yaşa bağlı olarak azalması, aynı zamanda, yaşlı D vitamini düzeyleri azaltılması ile ilgilidir. İnsanlar yaşlandıkça, iki şey olumsuz onların D vitamini seviyelerini etkilediği olur. Birincisi, bunlar kapalı azalmış aktivite düzeyleri daha nedeniyle muaftır. Bu, daha az güneş olsun ve bu nedenle UVB radyasyon yoluyla daha az kolekalsiferol üretmek anlamına gelir. İkincisi, bir kişi yaş olarak cilt D vitamini üretiminde daha az becerikli olur
Uyku ve istirahat.
Bağışıklık sistemi uyku ve dinlenme etkilenmez ve uyku yoksunluğu bağışıklık fonksiyonuna zarar olduğunu. Karmaşık bir geribildirim, enfeksiyona tepki olarak üretilen interlökin-1 ve tümör nekroz faktörü-α olarak dahil sitokinler, döngüler aynı zamanda hızlı olmayan göz hareketi (REM) uykusu düzenlenmesinde bir rol oynuyor gibi görünmektedir. Böylece enfeksiyona immün tepkisi REM uykusu yavaş-dalga uykusu nisbetle bir artış da dahil olmak üzere uyku döngüsüne değişiklik ile sonuçlanabilir.
Uyku yoksunluğu muzdarip zaman, aktif bağışıklık kazandırma işlemi bir azalmış bir etkiye sahip olabilir ve daha düşük antikor üretimi ile sonuçlanabilir, ve daha düşük bir bağışıklık tepkisi daha da iyi dinlenmiş bireyde not edilecektir. Ek olarak, yakın T-hücresi farklılaşması ve sirkadiyen ritimler hem de iç içe gösterilmiştir NFIL3, proteinler gibi, vb uyku eksikliği, vardiyalı çalışma, örnekleri arasında doğal ışık ve karanlık döngüsü bozukluğu yoluyla etkilenebilir Sonuç olarak, bu kesintiler kalp hastalığı, kronik ağrı, ve astım gibi kronik koşullarda bir artışa neden olabilir.
Uyku yoksunluğu, uyku ve iç içe geçmiş sirkadiyen sistemin olumsuz sonuçlara ek olarak doğal ve kazanılmış bağışıklığı hem etkileyen immünolojik fonksiyonlar üzerinde güçlü düzenleyici etkilere sahip olduğu gösterilmiştir. Birincisi, erken yavaş dalgalı uyku aşaması sırasında, ani bir kortizol, adrenalin kan seviyelerinde düşüş, ve norepinefrin hormonları leptin hipofiz büyüme hormonu, prolaktin artan kan düzeylerini indükler. Bu sinyaller, pro-inflamatuar sitokinlerin üretimi ile pro-enflamatuar semptomlara neden interlökin-1, interlökin-12, TNF-alfa ve IFN-gama. Bu sitokinler, daha sonra, bağışıklık hücrelerinin aktivasyon, proliferasyon ve farklılaşma gibi bağışıklık fonksiyonları uyarır. Bu süre içinde olduğu saf ve merkezi bellek T-hücreleri, (yavaş gelişen adaptif bağışıklık tepkisinin bir süre boyunca, yani) tepe gibi farklılaşmamış ya da daha az farklılaşmış. Bu etkilere ek olarak, bu anda üretilen hormon (leptin hipofiz büyüme hormonu, prolaktin), bir ortam Th1 destekleyen bir bir karşı APC 've T-hücreleri, Th1 / Th2 sitokin dengesinin bir kayma arasındaki etkileşimi destek Genel Th hücre çoğalmasının artması ve lenf düğümlerine naif T hücresi göç. Bu ortam, aynı zamanda, Th1 bağışıklık yanıtlarının başlatılması yoluyla uzun süreli bir bağışıklık belleğinin oluşumunu desteklemek için düşünülmektedir.
Buna karşılık, herhangi bir izinsiz patojenlere karşı etkili bir yanıt ortaya çıkarmak için, sitotoksik doğal katil hücreler ve CTL, bir tepe noktası olarak uyanıklık dönemleri farklılaşmış efektör hücreler, ne. Yanı sıra kortizol ve katekolamin, pik olarak uyanık aktif zamanlarda, anti-enflamatuar moleküllerin sırasında. Pro-enflamatuar durum uyku zamanı için ayrılmıştır neden olarak iki teori vardır. Bu uyanma zamanlarda meydana olsaydı Birincisi, inflamasyon ciddi bilişsel ve bedensel bozulmalara neden olur. İkinci olarak, inflamasyon melatonin varlığı nedeniyle uyku süreleri sırasında ortaya çıkabilir. Enflamasyon Oksidatif stresin büyük bir ve aktif olarak bu süre içinde serbest radikal üretimini karşı olabilir uyku zamanlarında melatonin varlığı neden olur.
Beslenme ve diyet.
Aşırı beslenme gibi bağışıklık fonksiyonunu etkileyen bilinen diyabet ve obezite gibi hastalıklarla ilişkilidir. Daha ılımlı malnütrisyon, yanı sıra bazı spesifik iz mineral ve besin eksiklikleri, aynı zamanda bağışıklık tepkisini bozabilir.
Belirli yağ asitleri açısından zengin gıdalar sağlıklı bir bağışıklık sisteminin teşvik edebilir. Benzer şekilde, fetal beslenme yetersizliğinden kaynaklanan bağışıklık sisteminin bir yaşam boyu bozulmaya neden olabilir.
Tıpta Manipülasyon.
immün tepkisi, otoimmünite, alerji, transplant reddi ve kaynaklanan istenmeyen yanıtlarım baskılama, ve büyük ölçüde, bağışıklık sisteminin (bağışıklık kazanma) ya da kanser kaçmasına patojenlere karşı koruyucu tepkiler teşvik etmek için manipüle edilebilir.
İmmunosupresyon.
Immünsupresif ilaçlar aşırı doku hasarı meydana geldiğinde otoimmün bozuklukları veya enflamasyonu kontrol etmek ve organ nakli sonrasında transplant reddini önlemek için kullanılır.
Anti-enflamatuar ilaçlar, genellikle iltihap etkileri kontrol etmek için kullanılır. Glukokortikoidler bu ilaçların en güçlü; Bununla birlikte, bu ilaçlar, örneğin merkezi obezite, hiperglisemi, osteoporoz gibi birçok istenmeyen yan etkileri olabilir, ve bunların kullanımı, sıkı bir şekilde kontrol edilmelidir. Anti-enflamatuar ilaçlar düşük dozlarda genellikle örneğin metotreksat veya azatioprin gibi sitotoksik ya da bağışıklık bastırıcı ilaçlar ile birlikte kullanılır.
Sitotoksik ilaçlar, aktive edilmiş T hücreleri gibi bölünen hücreleri öldürerek bağışıklık tepkisini inhibe eder. Ancak, öldürme gelişigüzel ve diğer sürekli bölünen hücreler ve onların organları toksik yan etkilere neden olan etkilenir. Siklosporin gibi immünsupresif ilaçlar doğru sinyal iletim yollarını inhibe ederek sinyallere yanıt vermesini T hücrelerini engeller.
Bağışıklık.
Kanser immünoterapi kanser tümörleri saldırmak için bağışıklık sistemini uyarmak için tıbbi yolları anlatılıyor.
Immünojenikliğini tahmin etmek.
Büyük ilaçlar (> 500 Da), özellikle, içinden ilaçların arka arkaya tatbik durumunda, ya da daha büyük dozlarda, nötralize edici bir bağışıklık tepkisi olabilir. Bu (6000 Da genellikle daha büyüktür) büyük peptidler ve proteinler dayalı ilaçların etkinliğini sınırlandırmaktadır. Bazı durumlarda, ilacın kendisi immünojenik değildir, ama bazen Taxol olduğu gibi, bir imünojenik bileşim ile birlikte tatbik edilebilir. Sayısal yöntemler viral kat parçacıklar içinde mutasyonların büyük olasılıkla hastalık oluşturma etkisinin değerlendirilmesi, terapötik antikorların tasarımı özellikle yararlı olan peptidler ve proteinler, immünojenikliğini tahmin etmek için geliştirilen ve önerilen peptit bazlı ilaç tedavilerinin doğrulama edilmiştir. Erken teknikler hidrofilik amino asitler hidrofobik amino asitlerden daha epitop bölgelerinde yoğunlaştığından gözlem ağırlıklı dayanıyordu; Ancak, daha son gelişmeler bir eğitim seti olarak, genellikle üzerinde iyi çalışılmış virüs proteinlerini mevcut bilinen epitopların veritabanları kullanılarak makine öğrenme teknikleri güveniyor. Bir kamuya açık veri tabanı B hücreleri tarafından tanınan olduğu bilinen patojenlerden epitoplarının kataloglama kurulmuştur. İmmünojenisite biyoinformatik bazlı çalışmaların ortaya çıkan alanı "immunoinformatics" olarak adlandırılır. Immunoproteomics immün tepkisi katılan proteinler (proteomik) geniş ürün setlerinin çalışmadır.
Patojenler tarafından Manipülasyon.
herhangi bir patojen başarısı konakçı bağışıklık tepkilerini kurtulmak için yeteneğine bağlıdır. Bu nedenle, patojenler bağışıklık sistemi tarafından tespit veya yıkımı kaçma sırasında, onları başarılı bir dizi bulaştırmak için izin çeşitli yöntemler gelişti. Bakteriler genellikle örneğin, bir tip II salgı sistemini kullanarak, bariyer sindirmek enzimleri salgılayan fiziksel engellerin üstesinden. Seçenek olarak ise, tip III salgılama sistemi kullanılarak, bu proteinler, konakçıya patojenden taşımak için doğrudan bir yol sağlayan bir ev sahibi hücresine bir içi boş bir tüp yerleştirmek olabilir. Bu proteinler genellikle konak savunmasını kapatmaya kullanılır.
Doğuştan gelen bağışıklık sistemi önlemek için çeşitli patojenler tarafından kullanılan bir kaçırma stratejisi kendi konağın hücreleri içinde gizlemek için (aynı zamanda hücre içi patogenez denir). Burada, bir patojen en çok bağışıklık hücreleri, antikor ile doğrudan temas korunmalı ve tamamlayıcı bir ev sahibi hücre içindeki yaşam döngüsü, harcıyor. Hücre içi patojenlerin bazı örnekleri virüsler, gıda zehirlenmesi bakteri "Salmonella" ve sıtma ("Plasmodium falciparum") ve leishmaniasis ("Leishmania spp.") Neden ökaryotik parazitler sayılabilir. Örneğin "Mycobacterium tuberculosis" olarak diğer bakteriler, tamamlayıcı tarafından lizizi engelleyen koruyucu bir kapsül içinde yaşamaktadır. Birçok patojen ya da azaltır konakçının bağışıklık karşılığını yönlendirmek, bileşikler salgılar. Bazı bakteriler hücreleri ve bağışıklık sisteminin proteinlerinden kendilerini korumak için biyofilm oluştururlar. Böyle biyofilm birçok başarılı enfeksiyonlar, örneğin kronik "Pseudomonas aeruginosa" ve kistik fibrozis karakteristik "burkholderia cenocepacia" enfeksiyonlarda mevcuttur. Diğer bakteriler etkisiz onları render antikorlara bağlanan yüzey proteinlerini üretmek; örnekler "Streptococcus" (protein G), "Staphylococcus aureus" (protein A ile) ve "Peptostreptococcus Magnus" (protein L) içerir.
adaptif bağışıklık sistemini kaçınmak için kullanılan mekanizmalar daha karmaşık. En basit yaklaşım, gizli esas epitoplar tutarken hızla patojenin yüzeyi üzerinde temel olmayan epitopların (amino asitler ve / veya şekerler) değiştirmektir. Bu antijenik varyasyon olarak adlandırılır. Bir örnek, hızlı bir şekilde mutasyona uğrar HIV, yani kendi konakçı hedef hücreye girişi için gerekli olan kendi viral zarf proteinler sürekli olarak değişmektedir. Antijenler bu sık değişiklikler bu virüs yönelik aşı hatalarını açıklayabilir. Parazit "Trypanosoma brucei" sürekli önümüzdeki antikor yanıtının bir adım kalmak için izin başka yüzey proteini bir tür geçiş, benzer bir strateji kullanır. Ev sahibi molekülleri ile antijenleri maskeleme bağışıklık sistemi tarafından tespit kaçınmak için başka bir ortak bir stratejidir. HIV olarak, virion kapsar Zarf, ev sahibi hücrenin dış membranından oluşturulur; örneğin "kendinden gizlenen" virüsler "kendinden olmayan" yapılar olarak tanımlamak için bağışıklık sistemi için zorlaştırır.
