İnsan döllenme
İnsan gübreleme genellikle rahim tüp ampullası meydana gelen, bir insan yumurta ve sperm birliğidir. Bu birliğin sonucu prenatal gelişimi başlatan bir zigot üretimi veya döllenmiş yumurta vardır. Bilim adamları on dokuzuncu yüzyılda insan döllenme dinamiklerini keşfetti.
döllenme işlemi yumurta ile sperm erimesi içerir. En yaygın dizisi, çiftleşme sırasında boşalma ile başlar yumurtlama ile takip ve gübreleme ile bitiyor. Bu diziye çeşitli istisnalar kısa bir süre sonra ovulasyon suni tohumlama, "in vitro" gübreleme, çiftleşme olmaksızın dış boşalma veya çiftleşme dahil mümkündür. İkincil oosit karşılaşmadan sonra, sperm akrozom o yumurtanın dış jöle kat boyunca yuva için izin enzimleri üretir. Sperm plazma sonra yumurta'nın plazma zarı ile sigortalar, sperm kafası kamçı bağlantısını keser ve yumurta rahim ulaşmak için Fallop tüpü aşağı hareket eder.
In vitro fertilizasyon (IVF) yumurta hücreleri anne karnında, "in vitro" dışında sperm tarafından döllenir hangi bir süreçtir.
Anatomi.
Corona radiata.
korona radiata aracılığıyla spermin bağlama, ikincil olgunlaşmamış dişi gametin dış folikül hücrelerinin hücre tabakası. Bir sperm ve yumurta sigorta hem çekirdeği zigot olarak bilinen bir diploit hücre oluşturmak için zaman Gübreleme oluşur. gamet başarılı füzyon, yeni bir organizma oluşturur.
Çekicilik ve perivitelline membran Koni.
Sperm delmek üzere olduğu durumlarda, yumurta sarısı (ooplazma sergier), konik bir yükseklik içine çekilmiş cazibe veya alımı koni koni denir. Sperm girdikten sonra, bir zar içine sarısı değişiklikleri çevresel kısmı, perivitelline membran ek sperm geçişini önler.
Sperm hazırlama.
Taze ejaküle sperm yapamaz veya döllemek için kötü mümkün olduğu gibi sürecin başında, sperm, bir dizi değişiklik uğrar. Sperm akrozom reaksiyonu için hazırlarken, onun membran onun hareketliliğini artırır ve destabilizes birkaç saat içinde dişinin üreme sisteminde, içinde kapasitasyonunu geçirmelidir, oosit çevreleyen yumurtanın sert zarın, zona pellucida, enzimatik penetrasyonu.
Zona pellucida.
Korona radiata bağlanabilen sonra sperm glikoproteinlerinin bir hücre-dışı matris zona pellucida ulaşır. Sperm başı yüzeyi üzerinde özel bir tamamlayıcı molekül zona pellucida bir ZP3 glikoproteine ​​bağlanır. Bu bağlanma sperm zona pellucida aracılığıyla yardımcı enzimler serbest, patlamaya akrozom tetikler.
Bazı sperm hücreleri diğer sperm hücreleri tarafından nüfuz kolaylaştırmak, yumurta hücresinin yüzeyinde erken onların akrozom tüketir. Nüfusu itibariyle, sperm hücreleri ortalama% 50 genom benzerliği aynı kohort bir üyesi tarafından bu kadar erken akrozomal reaksiyonları yardım gübreleme var. Bu kin seçimi için bir mekanizma olarak kabul edilebilir.
Son zamanlarda yapılan çalışmalar, yumurta, bu işlem sırasında pasif olmadığını göstermiştir.
Kortikal tepki.
Sperm hücreleri zona pellucida geçmiş kendi yolunu bulmak, kortikal reaksiyon meydana gelir. Bu granüller içindeki enzimlerin neden hücrenin plazma membranı ile ikincil olgunlaşmamış dişi gametin sigorta içindeki kortikal granüller, zona pellucida harici sitosis ile atılmasını sağlar. Bu da birbirleri ile çapraz bağlantı zona pellucida içinde gliko-proteinleri neden - enzimler ZP2f içine hidrolize Zp2 neden - yani bütün matris sert ve sperm geçirmez hale. Bu, birden fazla sperm tarafından bir yumurta döllenme önler. kortikal reaksiyonu ve akrozom reaksiyonu hem tek sperm bir yumurtayı döller emin olmak için gereklidir.
Fusion.
Sperm oosit (aynı zamanda ovocyte) sitoplazmasına girdikten sonra, kortikal tepkimesi yumurta gübreleme diğer sperm önlenmesi yer alır. oosit şimdi ikinci mayoz bölünme haploit yumurtayı üreten ve polar vücudu serbest uğrar. Sperm çekirdeği daha sonra kendi genetik materyalin füzyon sağlayan yumurtanın sigortalar.
Hücre membranları.
İkincil oosit ve sperm sigortanın hücre zarları.
Dönüşümler.
Genetik malzeme füzyonunun için hazırlık yumurta ve sperm hem hücre zarlarının füzyonu bir tepki olarak dönüşümler tabi tutulur.
oosit mayoz bölünme ikinci tamamlar. Bu olgun yumurta ile sonuçlanır. oosit çekirdeği döllenme sonucudur çekirdeklerden ayırmak için, bu işlemde, bir pronükleus olarak adlandırılır.
spermin kuyruk ve mitokondri erkek pronükleusa oluşumu ile dejenere. İnsanlarda tüm mitokondri anne kökenli nedeni budur. Yine de, sperm RNA önemli bir miktarda elde edilen embriyo ve büyük olasılıkla etkiler embriyo gelişimi ve yavruların fenotipi teslim edilir.
Çoğaltma.
pronüklei onların ilk mitoz bölünme için zigot hazırlamak için bunu hızla onların DNA kopyalayan, oosit merkezine doğru göç ederler.
Mitoz.
genetik materyal her ne kadar erkek ve kadın pronüklei, sigorta yok. Bunun yerine, onların membranlar, erkek ve dişi kromozomları arasında hiçbir engelleri bırakarak çözülür. Bu çözünme, aralarında bir mitotik iğ formları sırasında. Yumurta sitoplazmasında dispers önce mili kromozom yakalar. Sonradan (ki Anafazda içinde Sentriyoller yönelik kromozomlardalerde çekerek dahil) mitoz geçiren üzerine hücre birlikte erkek ve kadın genetik materyal toplar. Böylece sperm ve oosit birliği ilk mitoz kromozomlarına gerçek birleşimidir.
O mitoz kaynaklanan iki yavru hücreye her biri bir önceki aşamada çoğaltılan her kromatid bir kopyası vardır. Bu nedenle, genetik olarak aynıdır.
Döllenme yaşı.
döllenme, embriyo veya fetüsün doğum öncesi gelişim açıklamalarında sıfır noktasını işaretleme en yaygın olaydır. Elde edilen yaş "döllenme yaş", "fertilizational yaş", "embriyonik yaş", "fetal yaş" veya "(intrauterin) gelişimsel (RİA) çağı" olarak da bilinir.
Gebelik yaşı, aksine, sıfır noktası olarak son adet tarihine (SAT) başlangıcını alır. Geleneksel olarak, gebelik yaşı döllenme yaş ve tersi 14 gün eklenerek hesaplanır. Aslında, bununla birlikte, döllenme, genellikle sırayla, bir önceki menstrüasyon (LMP) başlangıcından sonra ortalama 14.6 gün oluşur, ovülasyon, bir gün içinde ortaya çıkar. Hatta 14.6 arasında bir ortalama LMP-to-ovulasyon süresine sahip ortalama bir kadın için menstrüasyon sonrası 9-20 gün yumurtlama% 95 tahmini aralığı ile bu aralık önemli farklılıklar da mevcuttur. Tüm kadınları temsil eden bir referans grubunda, LMP-to-yumurtlama% 95 tahmini aralığı 8,2-20,5 gündür.
Döllenme yaşı bazen (doğumdan sonra) postnatal kullanılan yanı sıra çeşitli risk faktörlerini tahmin etmek. Örneğin, ekstrakorporeal membran oksijenasyonu ile tedavi prematüre bebeklerde intraventriküler kanama riski açısından doğum sonrası yaş daha iyi bir belirleyicisi olduğunu.
Hastalıkları.
Çeşitli hastalıklar döllenme sürecinde kusurları ortaya çıkabilir.
Ancak, bazı araştırmacılar çift yumurta ikizlerinde nadir çiftleri, kendi kökeni anneden biri yumurta hücresinin ve babadan sekiz sperm hücrelerinin döllenme den olabileceğini bulduk. Bu olasılık döllenme işleminin bilgisayar simülasyonları tarafından incelenmiştir.
