Aristotelesçi etik
Aristoteles ilk seleflerinin Sokrates ve Platon tarafından geliştirilen bir çalışma alanı isim dönem "etik" kullanılmıştır. Felsefi etik insanlar en iyi şekilde yaşamaları gerektiğini nasıl sorusuna rasyonel bir yanıt sunmak için bir girişimdir. Siyaset şehir devleti (Yunanca "polis") olarak iyi inceler iken etik, bireyin iyi inceler çünkü Aristoteles, etik ve çalışmanın iki ilişkili fakat ayrı alanlar olarak siyaseti kabul.
Aristoteles'in yazıları eski zamanlardan beri az ya da çok sürekli okumuş ve özellikle onun ahlaki risale bugün çalışma filozofları etkilemeye devam ediyor. Aristo (Yunanca "energeia") nihayet daha önemli, mükemmel aktivite nedir ulaşmak için yol olarak, karakter mükemmellik (erdem) (Yunanca "ethikē Arete") geliştirmenin önemini vurguladı. Aristo "Nicomachean Ethics", doğru zamanda, doğru şeyi yapar karakter mükemmelliği sahip adam, Kitabına II ve doğru bir şekilde belirttiği gibi. Cesaret ve kişinin bedensel iştahını doğru düzenlenmesi, karakter mükemmellik veya erdem örnekleridir. Yani cesurca hareket ve ölçülü hareket mükemmel faaliyetlerin örnekleridir. En yüksek amaçları iyi yaşamak ve "çözümlenerek" genellikle esenlik, mutluluk ya da "insani gelişimi" tercüme bir Yunanca kelime vardır. Birçok ahlakçılar gibi, Aristo erdem insan için keyifli olarak mükemmel aktivite görmektedir. Örneğin, Aristo olan iştahını doğru sıralanmıştır adam aslında orta oyunculuk zevk aldığını düşünüyor.
Aristo erdem pratik olduğunu ve etik amacı iyi değil, sadece bilmek olmak olduğunu vurguladı. Aristo da eylem sağ kurs yerine bir yasayı uygulayarak sadece üretilen yerine, belli bir durumun ayrıntıları bağlıdır iddia ediyor. teorik filozof (Yunanca "") bilgelik karşı bunun için gerekli olan bilgelik türü, "sağduyu" ya da "pratik bilgelik" (Yunanca "phronesis") denir. Ancak pratik karar verme önemine rağmen, son tahlilde iyi, en azından insan iyi türleri için, yaşamak için nasıl sorusuna orijinal Aristoteles ve Sokratik cevap olarak, felsefenin hayat yaşamak oldu.
Üç etik ilmi.
Üç Aristotelesçi etik çalışmaları Aristoteles'in ya kabul, ya da nispeten kısa bir süre sonra gelen edilmektedir bugün hayatta:
onlar zaten eski çağlarda Aristo eserlerini kabul edildi, ancak bu metinlerin kesin kökeni, açık değildir. Metinsel tuhaflıklar bunlar Aristo bizzat kendi mevcut haliyle sürülmemiş olmayabilir düşündürmektedir. Örneğin, Kitaplar IV-VI "Eudemian Etik" da Kitaplar V-VII "Nicomachean Etik" olarak görünür. Neredeyse hiçbir modern bilim adamı Aristoteles bir editör de onların akım bize bu metinleri vererek bazı rol oynadı bile, "Nicomachean Etik" ve "Eudemian Etik" kendisi yazdı şüphe ise "Magna Moralia'daki" orijinalliğini, şüphe edilmiştir oluşturur.
"Nicomachean Etiği" en bilimsel ilgi gördü ve birçok farklı çeviriler ve sürümleri en kolay kullanılabilir, modern okuyucularına olduğunu olmuştur. Böyle Kenny (1978), diğerleri, "Eudemian Etiği" daha olgun ve dolayısıyla daha sonra, eseri olduğunu iddia ederken, bazı eleştirmenler ", daha az olgunlaşmış" "Eudemian Etiği" olarak düşünün.
Geleneksel olarak çalışır kendileri adlarına kaynağını açıklamak olmamasına rağmen "Nicomachean Etiği" ve "Eudemian Etiği" ya göre düzenlenebilir veya Aristoteles'in oğlu ve öğrencisi Nicomachus ve müridi sırasıyla Eudemus, ithaf edilmiştir inanılırdı. Aristoteles'in babası da Nicomachus denilen rağmen, Aristo'nun oğlu Aristoteles'in okulu, Lisesi sonraki lideri oldu ve antik çağda o zaten bu çalışma ile ilişkili bulunmuştur.
Aristo "Nicomachean Etik" kapatması nedeniyle dördüncü risale, Aristo'nun "Siyaset", çoğu zaman onun ahlaki sorgulama politik sorularla bir soruşturma ("KD" X için zemin hazırladı söyleyerek kısmen, Etik için sonradan olarak kabul edilir .1181b6-23). Aristoteles'in Etik da bireyin iyi "polis" kent-devleti iyi, ya da bağımlı olduğunu belirtiyor.
Fragmanlar ayrıca Aristo'nun "Protrepticus" etik ele başka işten hayatta.
Bir Sokrat olarak Aristoteles.
Bazı âlimler, bir Sokrat bir düşünür olarak Aristoteles kabul. Aristoteles'in etik, daha önce Yunan düşüncesinin üzerine hocası Platon ve Platon'un öğretmeni, Sokrates özellikle de oluşturur. Sokrates hiçbir yazılı eser bıraktı ve Platon diyalogları ve birkaç mektup yazdı ederken, Aristo o doğrudan ileri felsefi doktrinleri setleri hangi risaleler yazdı. Daha kesin olmak gerekirse, Aristo diyalogları yazdın, ama onlar ne yazık ki sadece fragmanları hayatta.
O görünüşte o bu ismi vermedi, ancak onun "Metafizik" in Aristoteles'e göre, Sokrates insanların nasıl olmalıdır iyi canlı ilişkin felsefi sorgulama olarak, etik konsantre ilk Yunan filozof oldu. Aristoteles, bu aynı soruyu ama o iki isim vererek ele, Siyaset daha önemli bir parçası olarak birlikte iki isim olmak hem de "siyasi" (ya da Siyaset) ve (Etik) "etik". Etik orijinal Sokratik sorgulama anda eğitim ve konuşma popüler tarzı sophism bir tepki olarak en azından kısmen başladı. Sophism söylem ve argüman ve ahlaki görecelik ile geleneksel Yunan din ve flört nedenle sık sık yer eleştiri vurguladı.
Aristoteles'in etik ya da karakter çalışması, insanların mutluluk ve refah ("çözümlenerek" ulaşmak için bir ön koşul olarak (Yunanca erdemli bir karakter "," ethikē Arete "") mükemmel bir karakter elde gerektiğini öncül etrafında inşa edilmiştir ). Bazen "karakter tabanlı etik" olarak, daha sonra etik teoriler karşılaştırıldığında adlandırılır. Platon ve Sokrates gibi o insanların erdemli davranmaya ve erdemli olmayı deneyin için mantıklı ve doğal nedenler vardı insanların mutluluğu için, ve bu nedenle önemini vurguladı.
Konunun Aristoteles'in tedavi Platon'un Sokratik diyaloglar bulduğu birkaç yönden farklıdır.
Pratik etik.
Aristo etik bilginin bir kişinin "yaşam eylemler deneyimi" olmalı ve "ince alışkanlıkları büyümüş" olan iyi olmak için değil, sadece bir teorik bilgi değil, iman (NE 1095a3 ve b5). Bir kişinin erdemli olmak için, o sadece "" ne erdem eğitimi alamazlar, ancak erdemli şeyler aslında yapmanız gerekir.
Aristoteles'in başlangıç ​​noktası.
Aristo Etiği tüm yaklaşık ama tartışmaya başlangıç ​​noktaları ile başlayan hedefliyoruz. "Nicomachean Ethics" Aristoteles biri "o" ya da "gerçeği olduğunu" bize tanıdık ne ile başlar, ve gerektiği açıkça söylüyor ("NE" I.1095b2-13). Eski yorumcu Aristo'nun yaptığı tez onun soruşturma başlangıç ​​noktaları olarak erdemli eylemlerin pratik, günlük bilgi güvenmek gerektiğini burada anlamına geldiğini kabul ve onun okuyucuları gibi bazı eylemlerin deneyimli anlayış tür ve asil bir değere sahip olacağı varsayılarak olduğunu En azından bir dereceye kadar ve sadece eylemler.
Diğer yandan, Aristoteles de dünyanın nasıl işlediğini ortak kavramları güvenmek gibi görünüyor. Aslında, bazı popüler görüş dayanan bir yöntemi kullanarak onun ahlaki sorular kabul (GRK onun sözde "endoxic yöntemi". "Endoxa"). Ortak anlayışları o da aşağıda açıklanmıştır daha resmi argümanlar, özellikle sözde "fonksiyonu argüman," yararlanır özellikle beri onun ahlaki ilmi Aristo'nun yönteme sığacak tam olarak nasıl böyle konusunda ancak bazı anlaşmazlık, vardır.
Aristo ömrü üç en yaygın türleri bölünerek mutlu olurdu ne popüler hesapları anlatılmaktadır: Bir hayat kaba zevk adanmış; şöhret ve onur adanmış bir ömür; veya bir hayat tefekkür ("NE" I.1095b17-19) adanmış. En iyi hayat hakkında kendi sonuca ulaşmak için, ancak, Aristoteles insan fonksiyonunu izole etmeye çalışır. Burada gelişen argüman ", fonksiyon argümanı" buna yaygın olarak bilinen ve herhangi bir antik filozof tarafından yapılmış en tartışılan argümanlar arasında yer alıyor. O insanların beslenme ve büyüme geçmesi ise, böylece diğer canlıları yapmak savunuyor ve insanların algı yeteneğine iken, bu hayvanlarla ("NE" I.1098b22-1098a15) paylaşılır. Bu nedenle, bu özelliklerin hiçbiri insanlara özellikle olduğunu. Aristo'ya göre, neyi kalır ve hangi sebeple insan belirgin olmasıdır. Böylece o insan fonksiyon akıl mükemmel egzersiz çeşit olduğu sonucuna varmıştır. Aristoteles pratik bilgelik karakter excellences üzerinde hakim olduğunu düşünüyor beri, bu tür ekselanslarını egzersiz insan fonksiyonunu nedeni egzersiz ve böylece yerine getirmek için tek yoldur.
Aristoteles'in işlev argümana yaygın bir itiraz iyi ne olduğu hakkında sonuçlar elde etmek için açıklayıcı veya olgusal tesislerinde kullanmasıdır. Bu tür argümanlar çoğunlukla bir şeye takılmış çalıştırmak boşluk isimli-gerektiğini düşünülmektedir.
Ahlaki erdem.
Ahlaki erdem veya karakter mükemmellik, bir kişinin yetişmesi sonucu kısmen gelişir ve kısmen eylem yaptığı alışkanlığı sonucunda mükemmel hareket etme eğilim (GRK "Hexis") 'dir. Aristo o karakter gibi bir müzik aleti öğrenme gibi, uygulama ile kazanılan bir beceri için alışkanlık likening etik karakteri kaynaklanan bu argümanı yapar "Nicomachean Ethics", Kitabı II karakterinin analizini geliştirir. "Nicomachean Ethics" Kitabı III, Aristoteles onun gönüllü kontrolü altında olan birçok bireysel eylemler sonucu beri bir kişinin karakteri, gönüllü olduğunu savunuyor.
Aristo'nun da her bir özel karakterin mükemmelliği fazla miktarda ve erdemli karakteri durumundan bir şekilde sapma farklı yardımcısı her biri bir eksiklik, bu ikisi arasında bulunan iddia etmektedir. Örneğin, çok kolay kızıyor adam asabi olduğunu, ancak kolayca yeterince kızgın almaz adam yumuşaktır. Bu sözde "ortalama doktrini" Aristoteles'in etik iyi bilinen yönlerinden biridir. Aristo kendisi Notlar gibi, "son derece cesur" olarak hala mümkündür ama ne bu aslında anlamı ortalamaya çok yakın olmaktır. Aynı zamanda ortalama fazlalığı ve eksikliği bazı mekanik ortalama olduğunu varsayalım bir hatadır. Örneğin, Aristo bilerek kişinin ölümüne gidiyor, bazen yapılacak en doğru şey olduğunu, ancak böyle bir eylem o kelimenin genel anlamda ılımlı olmadığını düşünüyor.
Aristo erdem ve yardımcısı belli bir tür duyguları hissetmek için eğilim ayırır. Ama böyle duygusal tasarruflar da iki uç arasında bir ortalama yalan olabilir ve bu bir ölçüde de getiren yukarı ve alışkanlık bir sonucudur. Bu tür tasarruflar iki örnek tevazu, ya da Aristo NE IV.9 yılında tartışır utanç hissediyorum eğilimi olacaktı; ve başkalarının haksız zevklerini ve ağrıları ile ilgili sempatik ağrı dengeli bir duygu salih öfke ("düşmanı"). Tam alışılmış eğilimleri erdemleri ya da kötü alışkanlıklardan ve sadece endişe duyguları olan, hayatta farklı eserler arasında farklılık, ancak prensipte bunları ayırt temelidir gibi temel örnekler, tutarlıdır.
Bazı insanlar, doğru olanı yapmak niyetinde rağmen, kendi seçimine göre hareket edemez. Örneğin, birisi çikolatalı kek yeme kaçınmaya seçer, ancak kendisi kendi seçimine kek aykırı yeme bulur olabilir. Böyle bir başarısızlık kişinin kendi kararı "" akrasia "" denir tutarlı bir şekilde hareket etmeye ve kendini ustalık iradesi, inkontinans veya eksikliği zayıflık olarak tercüme edilebilir.
Dört Kardinal Erdemler.
I. Prudence
II. Ölçülülük
III. Cesaret
IV. Adalet
Aynı zamanda pratik bilgelik olarak bilinen I. Prudence, Aristo için en önemli erdemdir. Savaşta, askerler pratik akılla yargıda yaparak sağduyu ile savaşmak zorundadır. Bu erdem cesareti yapılacak yargıları gerektirdiğinden elde etmek için bir zorunluluktur.
II. Denge, ya da öz-denetim, sadece ılımlılık demektir. Askerler ise şiddet faaliyetlerinin ortasında savaşta kendi keyfi ile ılımlı görüntülemeniz gerekir. Cesaret ilişkin ölçülülük kamu ılımlılık yol açan özel bir ılımlılık verir.
III. Cesaret, biz bu makalede üzerinde durulacak biri "korku ve güven duyguları ile ilgili moderasyon veya ortalamanın uyulması" dir. Cesaret koşullar altında, "güven veya korku heyecanlandırmak şeyler konusunda ortalamanın gözetilmesi olduğunu biz belirtilen ve bunu yapmak asil, ya da utanç verici, çünkü bunu yapmak için değil, çünkü onun mesaja onun ders ve sopalarla seçer hangi. "savaşı ile ilgili olarak, Aristoteles askerler ahlaken anlamlıdır ve askeri ve siyasi kahramanlar olduğuna inanıyor. Savaş sadece askerler cesaret göstermek için bir aşamadır ve tek yolu cesaret örneklenen edilebilir. Bir insan tarafından herhangi bir başka işlem sadece onları bir askerin yol kopyalama olduğu; aslında cesur değildir.
IV. Adalet uygun şekillerde onlara bağlı ne düşmanı vermek demektir; Sadece onlara doğru olmak. Diğer bir deyişle, tek bir toplum için iyi olanı tanımak gerekir ve bir eylem iyi kursuna üstlenmek zorundadır.
Cesaret kötü alışkanlıklardan da tespit gereken korkaklık ve pervasızlık vardır. Pervasızlık ile temperance hareket yok korkaklık ile ihtiyatlı hareket değildir Askerler ve askerler. Bir olursa olsun durum onların düşmana karşı haksız olmamalıdır. Bir başka not, bir ilk taklit ederek erdemli olur günlük yaşamlarında bu tür yolları pratik her gün onları yaparak bu gümrük içine yollarını ve alışkanlıkları dönüm ve nihayet, bağlanma veya dördü birleştirerek, bu tür erdemli özelliklerini örnek teşkil eden bir başka Birlikte.
Savaş talepleri askerler disiplinli ve sert erdemleri egzersiz çünkü sadece askerler gibi erdemleri örnek olabilir, ama savaş bu talepleri erdemleri paramparça için elinden gelen her şeyi yapar. Erdemler çok kırılgan olduklarından uygulanan değilse onlar zayıflatmak ve sonunda kaybolur için, onlar her zaman uygulanmalıdır. Erdemli Bir şey, kendini hoşgörü falan bekleyebilir ve o anda yapılması gerekmez ve umutsuzluk ya da ikna basitçe bir şey o ikna yapılması gerektiğini ilgisizlik veya ikna olan erdem düşmanları önlemek için vardır Zaten başarılı olamaz. Biri için sipariş onlar basiret, ılımlılık, cesaret ve adalet görüntülemeniz gerekir erdemli olmak ise; Ayrıca, dürüst olmak üzere tüm dört tane ve sadece bir ya da iki göstermek gerekir.
Adalet.
Aristo adalete "Nicomachean Ethics" Kitap V (bu da "Eudemian Etik" Kitabı IV) ayırıyor. Bu tartışmada, Aristoteles, iki farklı ama ilişkili duyular-genel adalet ve özellikle adalet sahip olarak adaleti tanımlar. Genel adalet diğer insanlara göre ifade erdemdir. Böylece sadece doğru ve adil başkalarıyla bu anlamda fırsatlar adam ve onun ilişkilerinde onlara-değil yalan veya hile ya da onlara borçlu ne diğerlerinden alarak onun erdemini ifade eder.
Particular justice is the correct distribution of just deserts to others. For Aristotle, such justice is proportional—it has to do with people receiving what is proportional to their merit or their worth. In his discussion of particular justice, Aristotle says an educated judge is needed to apply just decisions regarding any particular case. This is where we get the image of the scales of justice, the blindfolded judge symbolizing blind justice, balancing the scales, weighing all the evidence and deliberating each particular case individually.
hayrına.
Onun ahlaki eserlerinde, Aristo, en yüksek insan malı olarak "çözümlenerek" açıklar. "Nicomachean Ethics" Kitabı ben yılında o pratik faaliyeti ya da entelektüel faaliyeti anlamına olmadığını açık bırakarak, akıl mükemmel egzersiz olarak "çözümlenerek" belirlemek için devam ediyor.
Pratik faaliyet ile ilgili olarak, en yüksek şekilde pratik excellences birini egzersiz için, bir kişinin tüm diğerlerini sahip olmalıdır. Aristo, bu nedenle mutlaka tüm ahlaki erdemleri, karakter ekselanslarını sahip olarak erdemli kişinin birkaç görünüşte farklı türde açıklar.
Aristoteles de bu tür bir tam erdemdir fikri erdem, amaca uygun erdem değil, aynı zamanda, teorik bilgelik sadece gerektirir, NE ayırt VI örneğin, der. Onlar varlık haline gelebilir eğer böyle bir erdemli kişi, tefekkür ve spekülasyon felsefi hayat tüm en keyifli ve mutlu bir yaşam, seçecektir.
Aristo her şey dışında insanları setleri ne bir insanın en yüksek işleyen iyi olmak, muhakeme içermesi gerektiğini iddia ediyor. Aristo bunu açıklıyor Ya da, "insanın işlevi nedeni uyarınca ruhun aktivitesini, ya da en azından neden olmadan." (Pratik ve teorik hem de) ve "akıl aşağıdaki" "akıl": O ruh meşgul hangi iki farklı şekilde tanımlamaktadır. Rasyonel ruhun bulunduğu gibi onların amacı ya da doğa yerine çünkü bunu yapar bir kişi mutlu olduğunu.
Diğer bir deyişle, düşünür, sadece 'en iyi' insan değil, aynı zamanda Tanrı gibi en çok.
Daha sonra düşünürler üzerine etkisi.
Bizans İmparatoru Justinianus Ben felsefenin Hıristiyan olmayan okullar kapatıldı zaman Aristoteles'in yazıları 529 CE kadar Atina'da Akademisi'nde öğretildi.
Aristoteles'in çalışmaları ancak laik eğitim bir parçası olarak öğretilmelidir devam etti. Aristoteles'in öğretileri bazı erken İslam rejimlerin doğal dünyanın rasyonel felsefi açıklamaları izin Akdeniz ve Ortadoğu, yoluyla yayılır. Alfarabi tüm Ortaçağ felsefesinin önemli bir etkisi oldu ve Platon ve Aristoteles'in etik ve politik yazıları uzlaştırmak için girişimleri dahil birçok eser yazdı. Daha sonra İbn-i Sina ve daha sonra yine Averroes, Arapça, kendi felsefesini yazma yanı sıra Aristoteles'in yorumladı İslam filozofları idi. Averroes, Avrupa Müslüman, Hıristiyan Avrupa filozoflar, teologlar ve siyasi düşünürler üzerine sırayla özellikle etkili oldu.
Onikinci yüzyılda, Aristo'nun eserlerinin Latince çevirileri Hıristiyan teolojisi ile Aristoteles'in felsefesini sentezlemek Dominik rahip Albert Büyük ve onun öğrencisi Thomas Aquinas sağlayan yapılmıştır. Daha sonra Batı Avrupa'da ortaçağ kilisesi skolastik estetiği Thomist görünümler ısrar ve non-Aristotelesçi metafiziği bastırdı. Aquinas'ın 'yazıları Aristo'ya göndermelerle dolu, ve o Aristoteles'in "Nicomachean Ethics" konulu bir tefsir yazmıştır. Aquinas ayrıca bazı açılardan Aristo ayrıldı. Özellikle, onun "Summa Theologica" "çözümlenerek" ya da insan bayındır bir bu hayatın geçici hedefi, ancak nihai hedefi sadece erdemli sonraki yaşamında elde edilebilir mükemmel olarak mutluluk olarak tutulduğunu savundu. Inanç, umut ve sadaka: Aquinas da yeni teolojik erdemleri Arstotle sistemine ilave edildi ekledi. Ve doğaüstü yardım insanlar erdem ulaşmak için yardımcı olabilir. Bununla birlikte, Aristoteles'in etik düşüncesinin çok Aquinas bozulmadan kalmıştır.
Modern zamanlarda, etik Aristoteles'in yazıları Retorik ile birlikte, onun geniş külliyatı en nüfuzlu kalır ve Poetika, onun bilimsel yazılar daha sıkı tarihsel ilgi olarak görülebilir eğiliminde iken. Modern bilim deneyleri ve dikkatli dayalı fiziksel dünya ile ilgili teoriler geliştiren gözlem-özellikle, zaman ve mesafe kesin ölçümlere dayanarak. Aristoteles, diğer taraftan, büyük ölçüde kalitatif ve deneysel olmayan bir gözlem üzerine bilim kurar. Buna göre, o devrik-gibi olan bazı yanlış iddialar farklı kütle nesneler yerçekimi nedeniyle farklı oranlarda hızlandırmak iddia olarak yaptı.
Öte yandan, "Nicomachean Etiği" bugün filozoflar alakalı olmaya devam ediyor. Aslında, Fazilet Etik için Aristoteles'in yaklaşımından ilham alır etik-özellikle, karakter mükemmellik ve etik psikolojisi üzerine yaptığı vurgu paylaşım. Bazı filozoflar, özellikle Bernard Williams, felsefi etik baskın yaklaşımlar gelmiş Faydacı ve Kantçı gelenekleri, Aristoteles'in etik olarak üstün görüyorlar. O adam hakkında ayırt edici ne bir gözlem insan mükemmellik konusunda bir iddiada geliştirmek için kullanmak gibi görünüyor çünkü Aristoteles'in tanınmış fonksiyon argümanı daha az yaygın, bugün kabul edilir. Fakat Aristoteles'in etik teorisi fonksiyon argümanının kesin rolü kendisi anlaşmazlık meselesidir.
