Reed Araştırma Reaktörü
Reed Araştırma Reaktörü (RRR) Portland Reed College'da kampüs bulunan bir araştırma nükleer reaktör olduğunu VEYA. Bu Nükleer Düzenleme Komisyonu lisansı altında o tarihten bu yana 1968 yılında Genel Atomics tarafından inşa edilen ve işletilen havuz tipi TRIGA Mark I reaktör vardır. Maksimum ısı çıkışı 250 kW. Reaktör 1.000'in üzerinde ziyaretçi her yıl vardır ve Fizik, Kimya, ve diğerleri Reed College bölümleri ile hizmet vermektedir.
Operasyon.
RRR sahibi ve lisans eğitim kurumu tarafından işletilen dünyadaki tek araştırma reaktörü olduğunu. Bu ameliyat ve üniversite personelinin üyesi olan bir yönetmen ve yardımcı yönetmen gözetiminde lisans üniversite öğrencileri tarafından yapılmaktadır. Tesis kolej dışında geniş bir topluluk bilimsel ışınlama hizmet vermektedir, ancak birincil görevi öğrencinin başlattığı araştırma, eğitim ve eller eğitim içindir.
RRR ısı nötronları üretmek için amaçlanan bir araştırma reaktördür. Bu radyoizotoplar üreten veya maddi örneklerin kompozisyonu analiz etmek nötron aktivasyonu için öncelikle kullanılır.
Lisans liderlik.
RRR o lisans öğrencileri tarafından tamamen işletilen tek reaktör olan ve neredeyse sadece lisans programlarına hizmet vermektedir gerçeği ile diğer üniversite araştırma reaktörleri kendini ayırıyor. Aslında, Reed College nükleer mühendislik ya da herhangi bir mühendislik programı yoktur.
Tesis halen araştırma projelerine ev sahipliği ve yoğun kampüs tarafından kullanılır. Mayıs 2008 itibariyle, reaktörün çalışması için lisanslı 46 öğrenci bulunmaktadır.
İmkanlar ABC "Radyoaktif Yolculuk" Primetime özel tarafından ziyaret edildiğinde, aslında okul yok Mühendisliği programı, üniversite reaktörler bazen daha geçerli bir araştırma aracı olarak bir statü sembolü olarak daha tutulur kanıt olarak sözde vardı söyledi. Bu ABC web sitesinden bir alıntı:
Üniversite Reaksiyon: reaktör "sıfır risk tesis" bir olduğunu ve bir tehdit olduğunu hiçbir makul bir yolu yoktur, Edward Hershey, Reed College'da kamu işlerinin müdürü söyledi. Ya da bu konuda herhangi bir mühendislik departmanına - - Okul nükleer mühendislik bölümü olmasına rağmen kimya ve fizik öğrencileri bir kaynak olarak kullanabilirsiniz. Hershey reaktör Reed için "palavra noktası" olduğunu söyledi. "Bu sadece bir temiz bir tesis" dedi.
"Sıfır risk tesis" Yorum Düşük Zenginleştirilmiş Uranyum doğal sirkülasyon çok güçlü bir negatif sıcaklık katsayılı, LWR sürülen bir pim-tipi bir reaktör tasarımını yansıtıyor. Bu nedenle, bu da ani bir tepkime sokulması durumunda, reaktör aşırı ısınmasına imkansızdır.
Işınlama Tesisleri.
Işınlama tesisleri ışınlanmış edilecek numunelerin, bir yere taşımak ve düzenlemek için kullanılan donanım.
Pnömatik Transfer Sistemi.
("tavşan sistemi" olarak halk dilinde bilinen) pnömatik transfer sistemi ilişkili pompa ve boru ile çekirdeğin dış halka bir ışınlama odasının oluşur. Reaktör gücünde iken bu örnekler çok hızlı ve reaktör çekirdeğinin dışarı aktarılabiliyor. Pnömatik transfer sistemi rutin olarak kullanımı da bilinen özel kapsüllere yerleştirilir küçük şişeler içine numuneler yerleştirilerek içeren "tavşan." Kapsül bir sonraki reaktöre radiochemistry laboratuarda sisteme yüklenir ve daha sonra çekirdek içine pnömatik aktarılmaktadır önceden belirlenmiş bir süre için -irradiation konumu. Bu sürenin sonunda, numune, ölçüm için kaldırılır alıcı terminale geri aktarılmaktadır. terminaline çekirdekten transfer süresi kısa yarılanma ömrü olan radyoizotoplar içeren deneyler için örnekler özellikle yararlı ışınlanması, bu yöntem yapım az yedi saniyedir. Çekirdek terminal akı yaklaşık 5x1012 n / cm2 / s reaktör tam güçle olduğunda.
Numune Rack Döner.
Dönen numune raf (tembel susan) çekirdek çevreleyen grafit reflektör üstüne bir kuyu yer almaktadır. Raf 40 boru şekilli kapların dairesel dizi oluşur. 80'e kadar ayrı numuneleri, herhangi bir zamanda ışımaya edilebilir ve böylece her bir hazne de, iki TRIGA tipi ışınlama tüpü olabilir. 17 ml (10 cm uzunluğunda 2.57 cm iç çapı) kadar tutan küçük şişeler rutin Bu sistemde kullanılmaktadır. Bunu geometrisine bağlı olarak, yaklaşık 40 ml örnek bir iki şişe birleştirilmesiyle ışımaya edilebilir. Örnekler önce reaktörün start-up için numune rafa yüklenir. raf otomatik olarak her numune aynı nötron akı alır sağlamak için ışınlama sırasında döner. Uzun ışına tabi tutma süreleri (genellikle daha büyük beş dakika) gerekli olduğunda tipik olarak, dönen bir raf araştırmacılar tarafından kullanılmıştır. Döner raf pozisyonunda ortalama termal nötron akısı yaklaşık tam güçte bir 6.0 kadmiyum oranı 2x1012 Newton / cm2 / s arasındadır. Reaktör kapatma olduğunda numune rafı gamma ışını uygulaması için kullanılabilir. Numune rafa kapatma gama akı yaklaşık 3 R / dk.
Merkez Yüksük.
çapında bir su dolu ışık uygulama bölmesi yaklaşık 3 cm olan merkezi yüksük, mevcut olan en yüksek nötron akısı sağlar yaklaşık 1.4x1013 Newton / cm2 / sn. Bununla birlikte, bu bir oyuk uzunluğu 7.5 cm ve çapı 2.57 cm içeren, tek bir özel bir konuma sahip ışınlama kabı tutar.
Başka in-çekirdek yeri bir ışınlama odasına yakıt elemanlarının birini yerine kullanılabilir. bölme çekirdek kendi içinde bir yakıt elemanı pozisyonuna sığar.
Folyo-ekleme delikleri, çapı 0,798 cm, ızgara plakaları ile çeşitli pozisyonlarda delinir. Bu delikler çekirdek nötron akı haritaları elde etmek için çekirdeğin içine akı teller içeren özel tutucular ekleyerek izin verir.
In-Havuz Tesisleri.
Çekirdek yakınında, içinde havuzu ışınlama tesisleri büyük örnekler için düzenlenebilir. Nötron tozları tembel susan daha düşük olacak ve örnek konumda bağlıdır.
