Nunsploitation
Nunsploitation 1970'lerde Avrupa'da zirveye vardı sömürü filmin bir alt tür olduğunu. Bu filmler genellikle Ortaçağ boyunca manastırlarda yaşayan Hıristiyan rahibeler içerir. Hikayenin ana çatışma nedeniyle bekârlık yaşayan genellikle bu tür dini baskı ya da cinsel bastırma gibi dini ya da cinsel içerikli etmektedir. Engizisyon başka bir ortak tema. Genellikle saf sömürü filmleri olarak görülen, ancak bu filmler, genellikle genel ve özellikle Katolik Kilisesi dine karşı eleştiri içeriyor. Gerçekten de, bazı kahramanı diyalog feminist bilinç ve sermaye benzeri sosyal rolünün reddi dile getirdi. Bu filmlerin çoğu İtalya ve İspanya gibi Katolik Kilisesi etkili olduğu ülkelerde yapılmıştır. Türün biri atipik örneği, ancak, daha sonra bugünkü İtalya (1978) ayarlanır, "Katil Nun" ("Suor Omicidi") 'dir.
Nunsploitation, nazisploitation birlikte 1970'li ve 1980'li yıllarda cezaevi filmlerde kadınların yanında paralel bir seyir koştu alt tür olduğunu. Cezaevi filmleri gibi, hepsi kadın nüfus lezbiyenlik ve sapkınlıkla döner izole, kale gibi manastırlarda ayarlanır. dini suçluluk unsuru gibi kendini kırbaçlama ve ağrılı, mazoşist ritüelleri olarak "eti mortifying" nin korkunç tasvirleri için izin verir. Üstün anne genellikle (kirbaca ve ortaçağ tarzı cezaları için daha fazla fırsat) sıkı disiplin uygular ve sık sık onu kadın ücretleri arzuluyor zalim ve yozlaşmış müdür gibi martinet olduğunu. Aynı derecede sadist ve çapkın rahip genellikle hikaye eril tehdit unsuru eklemek için dahildir.
İskandinav sessiz film "Häxan" (1922) bazı kesimleri bu tarz bir habercisi olarak görülebilir. Bir filmde nunsploitation daha yeni bir hareket tekbir bir eli silahlı rahibe canlandıran Robert Rodriguez '"Machete" (2010) yer almaktadır.
Son altmış yıldır Avrupa'da sömürü sinemasının diğer örnekler arasında, nunsploitation tarz filmleri bölgesel sinema türler, kültürler ve seyirci tüketimi içindeki bu genel trend Mendik ve Mathij son bakış hacminde tartışılmıştır. Chris Fujiwara "Hermenaut" böyle "Heretic Flavia" "Katil Nun" (1978), "Nun ve Şeytan" (1973) ve (1974) olarak türün örneklerini tartışırken ayrıntılı bir parçası, bir ABD pop kültürü yazdı dergi.
Tarihsel temelleri.
X-rated "Devils", Aldous Huxley tarafından kitabına dayanan ve Ken Russell'ın yönettiği gibi bazı filmler, aslında bazı temele sahip. Huxley iddia on yedinci yüzyılda bir Fransız manastır gerçekleşti toplu histeri ve şeytani bir rapor halinde onun orijinal tarihsel bir hesap, "Loudun Devils", temelli. Tür altmışlı ve yetmişli ürünü yeni "Kutsal Flesh" (1999) gibi bir arada çağdaş örnekle, olduğu göz önüne alındığında, Hexham aelred gibi, (1110-1167) olası tarihsel kaynak malzeme biraz daha çare olmuştur ve örneğin Watton ve Nun, onun hesabı. Başka bir örnek kardeş Benedetta Carlini, 17. yüzyıldan kalma bir İtalyan rahibe lezbiyen yaşam olabilir.
Yirmi yıl önce, Graciela Daichan anormal Ortaçağ dindar kadınlar hakkında hikayeler toplanan, ancak o zamandan beri, olgusal temeli genellikle nunsploitation sinemanın temel olarak hizmet edebi tasvirleri için var ne olabilir keşfetmek için birkaç diğer ciddi tarihsel girişimi olmuştur. 2010 yılında Craig Monson onaltıncı ve onyedinci yüzyılda İtalya'da dini kadınların sosyal ve cinsel yaşamları ile ele olan "Rahibeler Behaving Kötü" yazdı, ancak bu çalışma nadir kalır. Ancak, Ortaçağ Avrupa şeytani oynama dramaturji üzerine son çalışma bu tür eylemlerin, sosyal, psikolojik ve davranışsal bağlamı anlamak için yararlı olabilir.
Japonya Nunsploitation.
Katolik rahibe sömürü filmleri, en azından 1970'lerin başından beri Japon sömürü filmin bir alt türü olmuştur. Hıristiyanlık Japonya'da bir baskın din asla olmasına rağmen, Japonya Hıristiyan misyonerleri karşılaşmak yaptı. Onların konu olarak bir azınlık dini alarak, bu "şok edici sapık ve çılgınca küfür" Katolik rahibe filmleri "genel toplumun daha kutsal inançları saldıran olmadan örgütlü dine de kişinin burnu thumbing bir yolu" olduğunu öne sürülmüştür. Bu türün bazı girdileri (1974), Masaru Konuma en norifumi Suzuki'nin "Kutsal Canavarın Okulu" include '(1976), köyü Ohara en "Kardeş Lucia'nın Dishonor" (1978), ve' (1979), Hiroshi Mukai en '(1978), Nobuaki Shirai en '(1980) ve Mamoru Watanabe en' (1981) ve "(1992). 1995 yılında, büyük baskın AV idol Mariko Morikawa yönetmen Sachi Hamano yönettiği "Big Tit Manastırı" (巨乳 修道院), nunsploitation tarz bir Japon varyasyonu oynadı.
