Fenotipik plastisite
Fenotipik plastisite ortamındaki değişikliklere karşılık olarak bir fenotip değiştirmek için bir organizmanın yeteneğidir. Çevre varyasyon ile baş organizmalar hangi şekilde temel, fenotipik plastisite çevresel kaynaklı değişimlerin her türlü kapsar (örneğin morfolojik, fizyolojik, davranış, fenolojik) ya da bireyin ömrü boyunca kalıcı olmayabilir söyledi. Terim ilk morfolojik karakterler gelişimsel etkileri tanımlamak için kullanılan, ancak şimdi daha geniş gibi Aklimasyonu veya iklimlendirme yanı sıra, öğrenme gibi çevresel değişim, tüm fenotipik yanıtları, tanımlamak için kullanılır. ortamda farklılıklar ayrık fenotipleri neden özel durum polyphenism denir.
Genellikle, fenotipik plastisite mobil organizmalar genellikle olumsuz ortamlardan uzak taşıyabilirsiniz olarak, mobil organizmalar daha hareketsiz organizmaların (örneğin bitkiler) (örn çoğu hayvanlar) için daha önemlidir. Bununla birlikte, mobil organizmalar da fenotip en azından bazı yönleriyle plastisite en azından bir dereceye kadar sahiptir. Önemli fenotipik plastisite Tek mobil organizma eşeysiz ve eşeyli üreme arasındaki kavşak, yanı sıra bitkiler çok kalabalık olunca kuşaklar arasındaki kanat büyüyen yeteneğini sergileyen Afit ailesinin "Acyrthosiphon Pisum" dir.
Fenotipik plastisite örnekler.
Bitkiler.
Bitkilerde fenotipik plastisite düşük besin konsantrasyonları ve yaprak boyutu ve kalınlığı değişiklik içeriyor topraklarda köklerine daha fazla kaynak tahsisini içerir. Karahindiba iyi güneşli karşı gölgeli ortamlarda büyüyen yaparken formda önemli plastisite sergileyen için bilinir. kökleri bulunan transport proteinleri de besin konsantrasyonu ve toprak tuzluluk derecesine bağlı olarak değişir. Örneğin bazı bitkiler, "Mesembryanthemum crystallinum", onlar suda ya da tuz-vurguladı olunca daha az su kullanmak için kendi fotosentez yolları değiştirmek edebiliyoruz.
Hayvanlar.
Bitkilerle karşılaştırıldığında, hayvanlar açıkça brüt morfoloji daha az plastisite göstermektedir. Bununla birlikte, gıda ve sıcaklığın gelişim etkileri gösterilmiştir. Diğer genellemeler şunlardır: davranış çok plastik; omurgalılarda, iskelet kası, akciğer fazla plastik; İskelet kası kertenkele göre memelilerde fazla plastik olduğu; Yılan bağırsaklar çok plastik; sazan bir tür olarak çok plastik. Örneğin, Benekli Ahşap kelebek, bu türün erkekleri iki morphs var. Üç, arka kanatta noktalar ve onun arka kanatlarında dört noktalı biriyle biri. Dördüncü nokta gelişimi çevresel koşullar, daha spesifik konumu ve yılın zamanına bağlıdır.
Sıcaklık.
Onların fizyolojisi tüm yönleriyle kendi termal çevre üzerinde doğrudan bağımlı olarak sıcaklık Plastik tepkiler, ectothermic organizmalar arasında çok önemlidir. Bunun gibi, termal aklimasyonundan gibi hücre zarlarının lipid bileşimindeki değişikliklerin yaygın olarak takson genelinde bulunan fenotipik ayarlamaları, gerektirir. Sıcaklık değişiklikleri, gliserofosfolipitler yağ asil zincirlerinin hareket etkileyerek hücre membranlarının akışkanlığını etkiler. Membran akışkanlığını korumak hücre fonksiyonu için önemli olduğundan, ectotherms membran olan van der Waals kuvvetleri gücü ve böylece sıcaklık arasında akışkanlığı muhafaza değiştirilir, öyle ki hücre membranlarının fosfolipid kompozisyonunun ayarlanması.
Diyet.
Sindirim sisteminin fenotipik plastisite bazı hayvanların beslenme besin kompozisyonundaki değişikliklerin, diyet kalitesi ve enerji ihtiyaçlarına cevap verir.
Diyet (lipidler, protein ve karbonhidrat oranı) besin kompozisyonundaki değişiklikler geliştirme (örn sütten) sırasında ya da farklı yiyecek türleri bolca mevsimsel değişiklikler oluşabilir. Bu diyet değişikliği ince bağırsağın fırça bordürü üzerindeki belirli bir sindirim enzim aktivitesi plastikleşme ortaya çıkarabilir. Örneğin, ilk birkaç gün çoğunlukla karbonhidrat içeren bir tohum bazlı diyete protein ve lipidler yüksek bir böcek diyet gelen ("Passer domesticus") geçiş, ev serçe yavru, yumurtadan çıktıktan sonra; Bu diyet değişikliği karbonhidrat digests enzim maltaz, aktivitesinde, iki kat bir artış eşlik eder. Yüksek proteinli diyetler hayvanlar acclimatizing proteinleri sindirir aminopeptidaz-N, aktivitesini artırabilir.
Onlar yüksek kaliteli olduğu gibi hayvanların aynı miktarda enerji elde etmek kalitesiz gıda daha büyük bir toplam hacmi işlemek gerekir bu yüzden Kalitesiz diyetler (sindirilemeyen malzeme büyük miktarda içerenler), besinlerin düşük konsantrasyonlarda var diyet. Birçok tür, kendi gıda alımının artırılması sindirim organlarını büyütme ve sindirim sistemi kapasitesini arttırarak kalitesiz diyetler yanıt (örneğin kır Voles, Moğol Gerbils, Japon bıldırcını, ahşap ördek, mallards). Kalitesiz diyetler ayrıca çeşitli sindirim enzimlerinin aktivitesinde azalmaya neden olabilir bağırsak, lümeninde besinlerin düşük konsantrasyonlarda sonuçlanır.
Hayvanlar genellikle bu kalitesiz diyetler tarafından üretilen fenotip benzer sindirim organı boyut ve kapasitede artış, kolaylaştırılır, yüksek enerji talebi (örn laktasyon veya endotermik soğuk maruziyeti) dönemlerde daha fazla yiyecek tüketir. Laktasyon Degus ("Octodon Degus") sırasında 15-35% oranında kendi karaciğer, ince bağırsak, kalın bağırsak ve çekum kütlesini artırır. Bağırsak lümeninde besin konsantrasyonu gıda kalitesi tarafından belirlenir ve etkilenmez çünkü gıda alımında artışı sindirim enzim aktivitesindeki değişikliklere neden olmaz. Aralıklı beslenme de gıda alımında geçici artışı temsil ve bağırsak boyutunda dramatik değişikliklere neden olabilir; Birmanya piton ("Python molurus bivittatus") sadece birkaç gün beslendikten sonra onun ince bağırsağın boyutunu üç katına çıkabilir.
Parazitizm.
Parazitler ile Enfeksiyon asalaklık kaynaklanan zararlı etkileri telafi etmek için bir araç olarak fenotipik esneklik uyarabilir. Genellikle, omurgasızlar üreme çıktı, ya da uygunluk arttırmak için parazit kastrasyon veya doğurganlık tazminat artan parazit virülans cevap. Örneğin, mikrosporidyan parazitlere maruz kalan su pireleri ("Daphnia magna"), üreme başarısının gelecekteki kaybını telafi maruz kalma erken dönemlerinde daha yavru üretirler. Doğurganlık bir azalma aynı zamanda bir bağışıklık tepkisi yeniden yönlendiren bir besin aracı olarak da ortaya çıkabilir, ya da ev sahibi ömrünü geliştirmek için. Plastisite Bu özel bir şekilde hedef organlar üzerindeki üreme hormonları etkimesine müdahale ("Lymnaea stagnalis" trematod "Trchobilharzia ocellata" ile enfekte salyangoz örneğin schistosomin) ana türetilen moleküller aracılık ettiği belirli durumlarda gösterilmiştir. Bir savunma cevabı ile uyum içinde oluşabilir, ancak enfeksiyon esnasında üreme çaba değişiklikler de, işgalci parazitlere karşı direnci ya da bir savunma için daha ucuz bir alternatif olduğu düşünülmektedir.
Sunucular da üreme kenara fizyoloji plastiklik aracılığıyla asalaklık yanıt verebilir. Bağırsak nematodları tecrübesi ile enfekte Ev fareleri bağırsakta glikoz taşıma oranları azalmıştır. Bunu dengelemek için, farenin bağırsak mukoza hücreleri, glikoz taşınmasından sorumlu hücrelerin toplam kütlesini artırmak. Bu enfekte fareler bulaşmamış fareler olarak glukoz alımı ve vücut boyutu için aynı kapasitesini korumak için izin verir.
Fenotipik plastisite da davranış değişiklikleri olarak görülebilir. Enfeksiyona karşılık olarak, omurgalılar ve omurgasızlar hem adaptif plastisite bir formu olarak kabul edilebilir kendine ilaç, pratik. Bağırsak solucanları ile enfekte insan olmayan primatlar Çeşitli türleri fiziksel bağırsak parazitleri yerinden kaba, bütün yaprakları yemek hangi yaprak yutkunma, meşgul. Ayrıca, yaprakları etkili bir sistemden parazitleri kızarma, mide asit salgısını teşvik eder ve bağırsak hareketliliğini artırır mide mukozası, tahriş. Dönem "kendine bağlı adaptif plastisite" seçimi altında davranış sırayla davranışı gerçekleştirmek için organizmanın yeteneğini geliştirmek alt özellikleri değişiklikleri neden olan durumları tanımlamak için kullanılır olmuştur. Örneğin, yükselti göç meşgul kuşlar yüksek irtifada işlev yeteneğini artıracak fizyolojik değişikliklere neden olur, birkaç saat süren "deneme çalışmaları" neden olabilir.
Tachinid sinek ile enfekte yünlü ayı tırtıllar ("Grammia incorrupta") pirolizidin alkaloidler olarak bilinen toksinler içeren bitkiler sindirerek kendi hayatta kalma artırır. bu davranış değişikliği için fizyolojik temeli bilinmemektedir; Bununla birlikte, aktive edildiği zaman, bağışıklık sistemi enfeksiyonu esnasında besleme yanıtlarında plastisite tetiklemek tat sistemine sinyaller gönderir, bu mümkündür.
Fenotipik plastisite evrimi.
Plastisite genellikle makul öngörülebilir ve bireylerin farklı ortamlarda kendi fenotip 'uyum' için izin verdiği, tek bir organizmanın ömrü içinde meydana çevre varyasyona evrimsel bir adaptasyon olduğu düşünülmektedir. Belirli bir ortamda optimum fenotip çevre koşulları değişirse, daha sonra farklı özellikleri ifade etmek için bireylerin yeteneği avantajlı ve böylece seçilen olmalıdır. Darwinci spor fenotip değiştirerek artar eğer Dolayısıyla, fenotipik plastisite gelişebilir. Ancak, plastisite fitness faydaları plastik yanıtları enerjik maliyetleri (örneğin değişiklikleri tespit etmek için duyusal makine koruyarak, izozim varyantlarının ifade oranını ayarlayarak, yeni proteinler sentezleme) yanı sıra çevresel ipuçları öngörülebilirliği ve güvenilirliği ile sınırlı olabilir (bkz Faydalı aklimasyonundan hipotezi).
Tatlısu salyangoz ("physa virgata"), fenotipik plastisite adaptif veya uyumsuz da olabilir zaman bir örnek sağlar. Bir avcı, bluegill sunfish varlığında, bu salyangoz kendi kabuğu daha yusyuvarlak şekil ve büyümeyi azaltır olun. Bu onları daha ezmek dayanıklı ve avlanma daha iyi korumalı hale getirir. Ancak, bu salyangoz predatör ve non-yırtıcı sunfish arasındaki kimyasal ipuçları farkı söyleyemem. Böylece, salyangoz değişmiş kabuk şeklini üreten ve büyümeyi azaltarak olmayan yırtıcı sunfish uygunsuz yanıt. Bu değişiklikler, bir yırtıcı yokluğunda, diğer saldırganları salyangoz duyarlı hale ve doğurganlığı sınırlandırmak. Bu nedenle, bu tatlı su salyangozları bir uyarlanabilir veya yırtıcı sunfish aslında mevcut olmasına bağlı olarak çevresel işaret için maladaptif cevabı ya üretirler.
Sıcaklık ve büyük mekansal ve zamansal ölçeklerde üzerindeki öngörülebilir değişkenlik derin ekolojik önemi göz önüne alındığında, termal varyasyona adaptasyon fenotipik plastisite için organizmaların kapasitesini dikte önemli bir mekanizma olarak öne sürülmüştür. Termal varyasyon büyüklüğü tropik sıcak, sürekli iklim evrimleşmiş türler değişken ılıman habitatlarda yaşayanlara göre plastisite için daha düşük bir kapasiteye sahip olacak şekilde, plastik kapasite doğrudan orantılı olduğu düşünülmektedir. "Iklimsel değişkenlik hipotezi" olarak adlandırılmaktadır, bu fikri bitki ve hayvan hem de enlem boyunca plastik kapasite çeşitli çalışmalarla desteklenmiştir. Ancak, "Drosophila" türlerin son çalışmalar bu hipotezi öne Tüm takson genelinde veya tüm özellikleri için geçerli olmayabilir, enlem geçişlerini üzerinde plastisite açık bir desen algılamak için başarısız oldu. Bazı araştırmacılar, yağış gibi faktörler kullanılarak çevresel değişkenlik doğrudan önlemler, yalnız enlem daha fenotipik plastisite iyi belirleyiciler olduğunu öneriyorum.
Seçim deneyler ve deneysel evrim yaklaşımları plastisite zaman direkt seçim altında ve aynı zamanda belirli özelliklerin ortalama değerler üzerinde seçime bir ilişkili tepki olarak gelişmeye bir özellik olduğunu göstermiştir.
Değişen dünyada plastisite.
İklim değişikliğinin Görülmemiş oranları insan faaliyetleri sonucunda önümüzdeki 100 yıl içinde meydana tahmin edilmektedir. Fenotipik plastisite onların yaşam süresi içinde değiştirmek yanıt bireyler izin verdiği organizmalar, değişen iklim ile başa hangi ile önemli bir mekanizmadır. Doğal seleksiyon yoluyla evrim tepkiler bir sıcak iklim etkilerini azaltmak için yeterince hızlı değişiklik üretmek olmayabilir gibi bu, uzun nesil süreleri ile türler için özellikle önemli olduğu düşünülmektedir.
North American Red Squirrel ("Tamiasciurus hudsonicus") neredeyse 2 ° C bu son on yılda ortalama sıcaklığın artış yaşanmıştır. Sıcaklık bu artış, beyaz ladin kozalakları, kış ve bahar üretimi için ana besin kaynağı bolluğu bir artışa neden olmuştur. Buna karşılık, bu türün ortalama ömrü doğum tarihi 18 gün ilerlemiştir. Gıda bolluk bu özellik fenotipik esneklik yüksek miktarda gösteren bireysel dişi üreme tarihinde önemli bir etki göstermiştir.
