Iyonosfer
iyonosfer ile ilgili gelen rakım, üst atmosferde bir bölgedir ve termosfer ve mezosferin ve exosphere parçalarını içermektedir. Güneş radyasyonu iyonize olduğu için ayrılır. Atmosferik elektrikte önemli bir rol oynar ve manyetosferin iç kenarını oluşturur. Diğer fonksiyonların yanı sıra, yeryüzündeki uzak yerlere radyo yayılımı etkiler, çünkü pratik öneme sahiptir.
Jeofizik.
iyonosfer fazla yaklaşık yükseklikte uzanan, Dünya'yı çevreleyen elektron ve elektrik yüklü atomların ve moleküllerin bir kabuk. O Güneş'ten ultraviyole ışımasına öncelikle varlığını borçlu
Dünya atmosferinin en alt parçası, troposfer ile ilgili yüzeye uzanmaktadır. Yukarıdaki mezosferin ardından stratosfer vardır. Stratosfer gelen güneş ışınlarının ozon tabakasını oluşturur. Yukarıdaki yükseklikte, Troposferde, atmosfer yakındaki bir pozitif iyon tarafından yakalanır önce serbest elektronlar kısa bir süre için var, böylece incedir. Bu serbest elektron sayısı radyo yayılımı etkileyen için yeterlidir. Atmosfer bu kısmı "iyonize" ve iyonosfer olarak adlandırılır plazma içerir. Plazma içinde, negatif serbest elektronlar ve pozitif iyonlar, elektrostatik kuvvet ile birbirlerine ilgi vardır, ancak bir elektriksel olarak nötr molekülü birlikte sabit kalmak için çok enerjik.
Bu frekanslarda fotonlar emilimi üzerine nötr gaz atom veya molekülden bir elektron çıkarmak için yeterli enerjiye içerdiğinden Ultraviyole (UV), X-ışını ve güneş radyasyon kısa dalga boyları, "iyonlaştırıcı" dir. Oluşturulmuş bir elektronik gazın sıcaklığı iyonlar ve nötrler, bir daha (Bin K mertebesinde) çok daha yüksektir, böylece bu işlemde ışık elektron yüksek hız elde edilir. iyonlaşma ters süreç serbest elektron pozitif iyon tarafından "esir" olduğu rekombinasyon vardır. Rekombinasyon kendiliğinden oluşur ve rekombinasyon üzerine üretilen enerjiyi uzakta taşıyan bir foton emisyonu neden olur. Gaz yoğunluğu düşük rakımlarda arttıkça gaz molekülleri ve iyonlar birbirlerine daha yakın olduğundan, rekombinasyon işlemi, hakimdir. Bu iki süreç arasındaki denge iyonizasyon mevcut miktarını belirler.
İyonizasyon öncelikle Sun ve faaliyetine bağlıdır. iyonosferde iyonlaşma miktarı Güneş'ten alınan radyasyon miktarı ile büyük ölçüde değişir Böylece etkisi ve mevsimsel etkisi bir gündüz (gün saat) vardır. Yerel kış yarımkürede uzakta Güneş'ten uçlu, böylece daha az alınan güneş radyasyonu vardır. Güneş'in etkinliği daha fazla radyasyon güneş lekeleri ile meydana gelen, güneş lekesi döngüsü ile ilişkilidir. Radyasyon ayrıca alınan coğrafi konumu (kutup, auroral bölgeleri, orta enlemlerde ve ekvator bölgelerinde) göre değişir. Iyonosfer rahatsız ve iyonlaşma azaltmak mekanizmalar da vardır. Güneş fişekleri ve Dünya ulaşır ve jeomanyetik alanın etkileşim güneş rüzgarı içine yüklü parçacıkların ilişkili sürümü olarak bozukluklar vardır.
iyonosfer katmanları.
E ve D tabakalarında iyonizasyon son derece düşük iken Geceleri F katmanı, önemli iyonizasyon mevcut tek tabakasıdır. F1 tabakası olarak bilinen iyonizasyon ek zayıf bölge geliştirir F katmanı, olduğu gibi gün boyunca, D ve E tabakalar büyük ölçüde iyonize daha fazla olur. F2 katmanı gün ve gece devam eder ve radyo dalgalarının kırılma için esas sorumlu bölgedir.
D katmanı.
D tabakası yeryüzünden yukarıda, en içteki tabaka olduğunu. Burada İyonizasyon 121.5 nanometre (nm), nitrik oksit (NO), iyonize edici bir dalga boyunda Lyman serisinin-alfa, hidrojen radyasyon kaynaklanmaktadır. Buna ek olarak, yüksek güneş aktivitesi sert X-ışınları (dalga boyu) ile (N2, O2) iyonize olabilir. Gece boyunca kozmik ışınlar iyonizasyon bir artık miktarda üretir. Rekombinasyon D katmanındaki yüksek, bu yüzden net iyonizasyon etkisi düşüktür, ancak dalga enerji kaybı nedeniyle elektronlar (yaklaşık on çarpışmalar her milisaniye) sık çarpışmalar harika. Bunun bir sonucu olarak, yüksek frekans (HF) radyo dalgaları D tabakası tarafından yansıtılan, ancak burada enerji kaybına maruz değildir. Frekans yükseldikçe bu giderek daha küçük emilimini, özellikle aşağıda 10 MHz ve en HF radyo dalgalarının emilimi için ana sebebidir. emme öğleye hakkında geceleri küçük ve en büyük olduğunu. D tabakası güneş battıktan sonra büyük ölçüde azaltır; küçük bir bölümü nedeniyle kozmik ışınlar kalır. Eylem Ge tabakasının bir yaygın örneği gündüz uzak AM yayın bandı istasyonlarının ortadan kalkmasıdır.
Güneş proton olaylar sırasında, iyonizasyon ve yüksek enlemlerde kutup üzerinde D-bölgede olağandışı yüksek seviyelere ulaşabilir. Artan iyonlaşma ölçüde bölgenin geçen radyo sinyallerinin emilimini artırır, çünkü bu tür olaylar çok nadir, Polar Cap Soğurma (veya PCA) olayları olarak bilinir. Aslında, emilim düzeyleri (hepsi değilse de) çoğu transpolar HF telsiz sinyali yayınlar emmek için yeterli yoğun olaylar sırasında dB birçok onlarca artırabilir. Bu tür olaylar genellikle az 24 ila 48 saat sürer.
E tabakası.
E tabakası yeryüzünden yukarıda, orta tabakadır. İyonizasyon yumuşak X-ışını (1-10 nm) ve moleküler oksijen (O₂) uzak ultraviyole (UV) güneş radyasyonu iyonize kaynaklanmaktadır. Normalde, eğik insidansı, bu tabaka sadece yaklaşık 10 MHz daha frekanslar düşük olan radyo dalgalarını yansıtır ve yukarıdaki frekanslarda emilimi için biraz katkıda bulunabilir. Ancak, yoğun sporadik E olaylar sırasında, Es tabakası 50 MHz ve üstü kadar frekansları yansıtabilir. E tabakasının dikey yapının, öncelikle iyonizasyon ve rekombinasyon rekabet etkileri ile tespit edilir. Iyonlaşma ana kaynağı artık mevcut olduğundan Geceleri E tabakası hızla kaybolur. Güneş battıktan sonra E tabakası maksimum yüksekliği bir artış radyo dalgaları katmandan yansıma seyahat edebilirsiniz hangi aralığını artırır.
Bu bölge aynı zamanda Kennelly-Birim basamak tabakası ya da sadece Birim basamak tabaka olarak bilinmektedir. Onun varlığı bağımsız ve neredeyse aynı anda Amerikan elektrik mühendisi Arthur Edwin Kennelly (1861-1939) ve İngiliz fizikçi Oliver Heaviside (1850-1925) tarafından 1902 yılında tahmin edildi. Ancak, onun varlığı Edward V. Appleton ve Miles Barnett tarafından tespit edildiğini 1924 yılına kadar değildi.
Es.
Es tabakası (E-layer) nadiren 225 MHz'e kadar, radyo dalgalarının yansıma destekleyebilir yoğun iyonizasyon küçük, ince bulutlar ile karakterizedir. Sporadik-E olayları birkaç saat sadece birkaç dakika sürebilir. Sporadik E yayılma açabilirsiniz genellikle ulaşılamaz olduğu yayılma yolları olarak, radyo amatörleri çok heyecanlı hale getirir. Hala araştırmacılar tarafından takip ediliyor sporadik-E birden nedenleri vardır. Yüksek sinyal seviyeleri ulaşılabilir Bu yayılma yaz aylarında en sık oluşur. atlama mesafeleri genellikle çevresinde bulunmaktadır. Tek hop yayılması için Mesafeler veya kadar yakın olabilir. Çift hop resepsiyonu üzerinde mümkündür.
F katmanı.
Ayrıca Appleton-Barnett katmanı olarak bilinen F tabakası veya bölge, yaklaşık Dünya'nın yüzeyinin üstünde daha uzanır. Bu katman nüfuz sinyalleri uzaya kaçacaktır ima iyonosfer, en yoğun noktasıdır. Yüksek rakımlarda, oksijen iyonlarının sayısı azalır ve bu hidrojen ve helyum gibi hafif iyonlar egemen hale; Bu tabaka borda iyonosfer olduğunu. Orada, aşırı ultraviyole (UV, 10-100 nm) güneş radyasyonu atom oksijeni iyonize. F katmanı geceleri tek tabakadan oluşur, ama gün boyunca, bir deformasyon genellikle F₁ etiketli profiline oluşturur. F₂ tabakası uzun mesafelerde yüksek frekans (HF, veya kısa dalga) radyo iletişimi kolaylaştıran, gün ve radyo dalgalarının çoğu Skywave yayılması sorumlu gece kalır.
1972'den 1975 NASA F bölgeyi incelemek için Aeros ve Aeros B uydularını başlattı.
İyonosfer modeli.
Bir İyonosferik bir model konumu, yükseklik, yılın gün, güneş lekesi döngüsü ve jeomanyetik aktivite fazının bir fonksiyonu olarak iyonosfer matematiksel bir açıklamasıdır. "Elektron yoğunluğu, elektron ve iyon sıcaklığı" ve iyonların çeşitli türleri mevcut olduğundan, "iyonik kompozisyon" Geophysically, iyonosfer kaynaklı plazma durumu dört parametre ile tarif edilebilir. Radyo yayılım elektron yoğunluğuna benzersiz bağlıdır.
Modelleri genellikle bilgisayar programları olarak ifade edilmiştir. Model nötr bir atmosfer ve güneş ışığı ile iyonların ve elektronların etkileşiminin temel fizik dayalı olabilir, ya da gözlemlerin çok sayıda ya da fizik ve gözlemlerin kombinasyonuna dayalı bir istatistiksel açıklama olabilir. En yaygın olarak kullanılan modellerden biri verilerine dayalı ve sadece söz konusu dört parametre belirler olan Uluslararası Referans İyonosfer (IRI) (2007 IRI) 'dir. IRI Uzay Araştırmaları Komitesi (COSPAR) ve Radyo Bilimi Uluslararası Birliği (URSI) sponsorluğunda uluslararası bir projedir. büyük veri kaynakları çeşitli uydular ve roketler dünya çapında ionosondes ağ, güçlü tutarsız dağılım radarlar (Jicamarca, Arecibo, Millstone Hill Malvern, Aziz Santin), ISIS ve Alouette borda sirenler ve yerinde aletleri bulunmaktadır. IRI Yıllık güncellenir. IRI karasal iyonosfer için bu model "Uluslararası Standard" 1999 yılından gerdiği toplam elektron içeriği (TEC) açıklayan daha fazla yoğunluk irtifa iyonosfer dibinden elektron yoğunluğunun değişimini anlatan daha doğru (standart TS16457 ).
Idealize modele Kalıcı anomaliler.
Ionograms hesaplama, farklı katmanların gerçek şekli yoluyla, deducing izin verir. Elektron / iyon-plazma homojen olmayan yapısı geceleri ve yüksek enlemlerde ve rahatsız koşullarda sırasında ağırlıklı olarak görülen kaba yankı izleri üretir.
Kış anomali.
Orta enlemlerde, F2 katmanı gündüz iyon üretimi, Sun on Earth daha doğrudan parlıyor çünkü, beklendiği gibi, yaz aylarında daha yüksektir. Ancak, yaz iyon kayıp oranının daha yüksek olmasına neden nötr atmosfer moleküler-to-atomik oranı mevsimsel değişiklikler vardır. Sonuç yaz kaybındaki artış yaz üretiminde artış overwhelms ve toplam F2 iyonizasyon yerel yaz aylarında aslında daha düşük olmasıdır. Bu etki, kış anomalisi olarak bilinir. anomali daima kuzey yarımkürede mevcuttur, ancak düşük güneş aktivitesinin dönemlerde genellikle güney yarımkürede yoktur.
Ekvator anomali.
"Manyetik ekvator" yaklaşık ± 20 derece içinde, "ekvatoral anomali" dir. Bu manyetik enlem yaklaşık 17 derece ekvatordan ve armalar ile F2 katmanında iyonlaşma bir çukur olaydır. Dünya'nın manyetik alan çizgileri manyetik ekvatorda yatay. Güneş ısıtma ve alt iyonosfer hareket plazma yukarı ve manyetik alan çizgileri boyunca gelgit salınımlar. Bu yatay manyetik alanla, kuvvetler manyetik ekvatordan ± 20 derece konsantre, F katmanına içine İyonizasyon E bölgede elektrik akımı bir yaprak kurar. Bu olay "ekvatoral çeşmesi" olarak bilinir.
Ekvator electrojet.
Sözde Sq Dünya'nın İyonosfer (iyonosfer dinamo bölge) E bölgede (güneş sessiz) mevcut sistemde, dünya çapında güneş odaklı rüzgar sonuçları (- irtifa). Bu akımın Kaynaklanan iyonosfer ekvator gün tarafında EW (şafak-dusk) yönlendirilmiş bir elektrostatik alan olduğunu. Jeomanyetik alan yatay manyetik daldırma ekvator, at, ekvatoral electrojet olarak bilinen manyetik ekvator, ± 3 derece içinde gelişmiş bir doğuya akım bu elektrik alan sonuçları.
Geçici ionospheric tedirginlikler.
X-ışınları: Ani iyonosferik bozukluklar (SID).
Güneş etkin olduğunda, güçlü güneş patlamalarının zor X-ışınları ile Dünya'nın güneşli tarafını vuracak oluşabilir. (- 30 MHz 3) radyo karartma X-ışınları Yüksek Frekanslı neden hızla emilimini artıracak elektronları serbest, D-bölgeye nüfuz edecektir. Bu süre zarfında Çok Düşük Frekans (3-30 kHz) sinyalleri yerine artmış atmosferik yoğunluğu genellikle dalga emilimini arttırmak ve böylece onu kırmak olacak E tabakasının, D katmanı tarafından yansıtılacaktır. D-Bölgede elektronlar hızla yeniden birleşir ve sinyal güçlü normale dönünceye kadar kısa sürede röntgen sonu olarak, ani İyonosfer rahatsızlık (SID) veya radyo black-out sona erer.
Protonlar: kutup kapak emme (PCA).
Güneş fişekleri ile ilişkili yüksek enerjili proton bir sürümüdür. Bu parçacıklar güneş parlaması 15 dakika ila 2 saat içinde Dünya'ya vurabilir. proton etrafında ve Dünya'nın manyetik alan çizgileri aşağı sarmal ve D ve E tabakalarının iyonizasyonu artan manyetik kutuplara yakın atmosfere nüfuz. PCA genellikle yaklaşık 24 ila 36 saat ortalama ile, birkaç gün her yerde yaklaşık bir saat arasında sürmektedir oluyor.
Jeomanyetik fırtınalar.
Bir jeomanyetik fırtına Dünya'nın manyetosferin geçici yoğun rahatsızlık olduğunu.
Yıldırım.
Yıldırım iki yoldan biri D-bölgede iyonosfer tedirginlikler yol açabilir. İlk magnetosphere içine başlattı VLF (Çok Düşük Frekans) radyo dalgaları geçer. Bu sözde "Whistler" modunda dalgaları ışınım bandı parçacıkları ile etkileşim ve D-bölgeye iyonizasyonu eklenmesi, iyonosfer üzerine çökelmesine neden olabilir. Bu bozukluklar "yıldırım kaynaklı elektron yağış" (LEP) olayları denir.
Ek iyonizasyon da yıldırımlar ücretten dev hareketlerinin bir sonucu olarak doğrudan ısıtma / iyonizasyon oluşabilir. Bu olaylar Erken / Hızlı denir.
1925 yılında, CTR Wilson Şimşekli fırtınalar gelen elektriksel deşarj iyonosfer bulutların yukarı doğru yaymak hangi bir mekanizma önerdi. Aynı zamanda, Robert Watson-Watt, Slough, İngiltere Radyo Araştırma İstasyonu çalışan, ancak daha fazla çalışma ihtiyacı olduğunu iyonosfer sporadik E tabakası (Es) yıldırım sonucu gelişmiş olduğu ortaya çıktı önerdi. 2005 yılında, C. Davis ve C. Johnson, Oxfordshire, İngiltere Rutherford Appleton Laboratuvarı'nda çalışan Es tabakası gerçekten şimşek aktivitesinin bir sonucu olarak gelişmiş olduğunu göstermiştir. Onların sonraki araştırmalar bu sürecin oluşabilir hangi mekanizma odaklanmıştır.
Uygulamalar.
Radyo.
Amatör radyo tutkunları arasında popüler DX iletişimi, büyük mesafelerde iletişim verilen bir terimdir. Radyo dalgaları yüksek frekanslı (HF, veya kısa dalga) kırmak için iyonize atmosfer gazlarının özelliğine sayesinde, iyonosfer yere aşağı "sıçrama" a iletilen sinyali için kullanılabilir. Transcontinental HF-bağlantıları 5 sıçramalar veya şerbetçiotu kadar güveniyor. Bu tür iletişim Dünya Savaşı sırasında önemli bir rol oynamıştır. Karl RAWer en gelişmiş tahmin metodu D-Bölgede birkaç (zik-zak) yolları, zayıflama dikkate aldığını ve bağlı Wolfgang Gleißberg bir yöntemle 11 yıllık güneş çevrimi öngördü.
Kırılma mekanizması.
Bir radyo dalgası iyonosfer ulaştığında, dalga elektrik alan radyo dalgası ile aynı frekansta salınım haline iyonosfer elektronları zorlar. Radyo frekans enerjisi bazıları bu rezonans salınım kadar verilir. salınan elektronlar daha sonra ya rekombinasyon için kaybolur ya da orijinal dalga enerjisi yeniden yayılacaktır. Iyonosfer çarpışma sıklığı radyo frekansı az olduğunda toplam kırılma meydana gelebilir ve iyonosfer elektron yoğunluğu yeterince büyük olması durumunda.
Kritik frekansı ya da bir radyo dalgası dikey sıklığı bir iyonosfer kaynaklı tabaka tarafından yansıtılır aşağıda sınırlayıcı frekanstır. Iletilen frekans iyonosfer plazma frekansından daha yüksek ise, o zaman elektronlar yeterince hızlı yanıt vermiyor ve onlar sinyali yeniden yaymak mümkün değildir. Aşağıda gösterildiği gibi hesaplanır:
burada N = elektron m3 başına yoğunluğu ve fcritical Hz olduğunu.
Maksimum Kullanılabilir Frekans (MUF) belirli bir anda iki nokta arasındaki iletim için kullanılan üst frekans sınırı olarak tanımlanmaktadır.
burada formula_3 = hücum açısı, ufuk dalga açısının ve günah sinüs fonksiyonudur.
kesim frekansı radyo dalgası katmandan kırılma iki belirtilen nokta arasındaki iletimi için gerekli insidans açıyla iyonosfer tabakası nüfuz başarısız aşağıda sıklığıdır.
Diğer uygulamalar.
iyonosfer kullanan açık sistem elektrodinamik urgan, araştırılmaktadır. Bir devrenin parçaları elektromanyetik indüksiyon ile Dünya'nın manyetik alanının enerji çıkarmak için uzay urgan plazma kontaktörleri ve iyonosferden kullanır.
Ölçümler.
Genel Bakış.
Bilim adamları ayrıca, EISCAT, Sondre Stromfjord, Millstone olarak tutarsız dağılım radarları, ondan farklı frekanslarda radyo dalgaları zıplatma, iyonosfer oluşturulan optik ve radyo emisyonlarının pasif gözlemler de dahil olmak üzere, yöntemler geniş bir yelpazede tarafından iyonosfer yapısını keşfetmek Tepesi, Arecibo ve Jicamarca radarları gibi Süper İkili Auroral Radar Ağı olarak tutarlı dağılım radarları (SuperDARN) radarları ve yansıyan dalgalar iletilen dalgalar nasıl değiştiğini tespit etmek, özel alıcıları kullanarak.
Böyle HAARP (HAARP) olarak deneyler, çeşitli, iyonosfer özelliklerini değiştirmek için yüksek güçlü radyo vericileri içerir. Bu araştırmalar anlamak ve hem sivil hem askeri amaçlı iletişim ve gözetim sistemlerini geliştirmek için kullanmak için güçlü olmak özellikle vurgu ile özellikleri ve iyonosfer plazma davranışları, eğitim odaklanmak. HAARP önerilen bir yirmi yıl deney olarak 1993 yılında başlamış ve Gakona, Alaska yakınlarındaki anda aktif oldu.
SuperDARN radar projesi 8 ila 20 MHz aralığında radyo dalgalarının tutarlı dalga saçımını kullanarak yüksek ve orta enlemleri araştırır. Tutarlı geri saçılma kristalleri Bragg saçılması benzer ve iyonosfer yoğunluk usulsüzlük gelen saçılma yapıcı girişim gerektirir. Proje her iki yarımkürede fazla 11 farklı ülke ve birden radarları içerir.
Bilim adamları ayrıca içinden geçen, uydular ve yıldızlardan gelen radyo dalgalarına değişiklikler ile iyonosfer inceliyorlar. Porto Riko bulunan Arecibo radyo teleskop, aslında Dünya'nın iyonosfer incelemek amaçlanmıştır.
Ionograms.
Ionograms bir ionosonde tarafından ölçülür sanal yükseklikleri ve iyonosfer katmanları kritik frekansları ve göstermektedir. Bir ionosonde iyonosfer dikey insidans de aktaran, 0.1 ila 30 MHz genellikle, bir frekans aralığını süpürür. Frekans arttıkça, her bir dalga tabakasında az iyonizasyonu ile kırılır ve bu yansıyan önce böylece her yere nüfuz eder. Sonunda, bir frekans yansıyan olmadan katmanı nüfuz dalga sağlayan ulaşılır. Iletilen frekans sadece pik plazma veya katmanın kritik frekansı aştığında sıradan mod dalgaları için, bu gerçekleşir. Yansıyan yüksek frekanslı radyo bakliyat iz ionograms olarak bilinir. William Roy Piggott ve Karl RAWer, Elsevier Amsterdam, 1961 tarafından düzenlenmiş, "Ionogram Tercümanlık ve Azaltma URSI El Kitabı" (Çin, Fransız, Japon ve Rusçaya çevirileri mevcuttur): Azaltma kuralları verilmiştir.
Tutarsız dağılım radarları.
Tutarsız dağılım radarları kritik frekansları üzerinde çalışır. Bu nedenle teknik aynı zamanda elektron yoğunluk zirveleri üzerinde, ionosondes aksine, iyonosfer soruşturma için izin verir. iletilen sinyallerin dağılma elektron yoğunluğu termal dalgalanmalar tekniktir adını veren tutarlılık, yoksundur. Onların güç spektrumu yoğunluğu, aynı zamanda, iyon ve elektron sıcaklıkları, iyon kitleler ve sürüklenme hızları değil, yalnızca bilgi içerir.
Güneş akı.
Güneş akı MHz Dominion Radyo Astrophysical Observatory, Penticton, British Columbia, Kanada'da bulunan bir radyo teleskobu kullanılarak yapılan 2800 frekansta güneş radyo emisyonlarının yoğunluğu bir ölçüsüdür. 10.7 cm akı (2800 MHz'de radyo sinyallerinin dalga boyu) olarak da bilinen bu güneş radyo emisyon güneş lekesi aktivitesi ile orantılı olduğu gösterilmiştir. Ancak, Sun'ın ultraviyole ve X-ışını emisyonu seviyesi Dünya'nın üst atmosferinde iyonizasyon neden birinci derecede sorumludur. Sun, daha yakından iyonosferde iyonlaşma düzeylerine ilişkin bir parametre arka plan X-ışını akı ölçen uzay aracı GOES biz şimdi veriler var.
Diğer gezegenlerde ve Titan'da Ionospheres.
Titan'ın atmosferi yükseklik yaklaşık arasında değişmektedir ve karbon bileşikleri içeren bir iyonosferden içerir.
Ionospheres ile Gezegenler (tamamlanmamış liste): Venüs,
Uranüs.
Tarihi.
Gibi erken 1839 olarak, Alman matematikçi ve fizikçi Carl Friedrich Gauss atmosferin bir elektriksel olarak iletken bölge Dünya'nın manyetik alanının gözlenen farklılıkları hesaba olabilir öne sürdü. Altmış yıl sonra, Guglielmo Marconi St. John, (şimdi Kanada'da) Newfoundland alımı için uçurtma destekli anten kullanarak, 12 Aralık 1901 tarihinde ilk trans-Atlantik radyo sinyali aldı. Poldhu, Cornwall üzere verici istasyon, yaklaşık 500 kHz bir frekansa ve daha önce üretilen herhangi bir radyo sinyalinin daha fazla 100 misli bir güce sahip bir sinyal üretilmesi için bir kıvılcım boşluğu verici kullanılır. Alınan mesaj üç dits, iki iyonisfere çıkma olurdu Newfoundland sinyalini ulaşmak için harfi S için Mors kodu oldu. Dr. Jack Belrose teorik ve deneysel çalışmaya dayalı, ancak bu itiraz etti. Ancak, Marconi, bir yıl sonra Glace Bay, Nova Scotia, transatlantik kablosuz iletişim elde etmedi.
1902 yılında, Oliver Heaviside kendi adını taşıyan iyonosfer "Kennelly-Heaviside tabaka" varlığını önerdi. Heaviside önerisi radyo sinyalleri Dünya'nın eğrilik etrafında iletilir hangi araçlar dahil. Siyah cisim radyasyon Planck yasa ile birleştiğinde Heaviside önerisi, 1932 yılına kadar gök cisimleri elektromanyetik dalgaların tespiti (ve yüksek frekanslı radyo alıcı-verici gelişmesi) radyo astronomi büyümesini engellemiş olabilir. Ayrıca 1902 yılında, Arthur Edwin Kennelly iyonosfer radyo-elektrik özelliklerinden bazıları keşfetti.
1912 yılında, ABD Kongresi 1.5 MHz (dalga boyu 200 metre veya daha küçük) Yukarıdaki frekanslara operasyonlarını sınırlandırılması, amatör telsiz operatörleri üzerinde 1912 Radyo Yasası koydu. Hükümet, bu frekansları yararsız olduğunu düşündüm. Bu 1923 yılında iyonosfer yoluyla HF telsiz yayılımı keşfine yol açtı.
1926 yılında, İskoçyalı fizikçi Robert Watson-Watt "Doğa" Sadece 1969 yılında yayınlanan bir mektubunda "iyonosfer" terimini tanıttı:
Edward V. Appleton iyonosfer varlığı 1927 yılında onay için 1947 yılında Nobel Ödülü'ne layık görüldü. Lloyd Berkner ilk iyonosfer yüksekliği ve yoğunluğu ölçüldü. Bu kısa dalga radyo yayılımı ilk tam teorisini izin verdi. Maurice V. Wilkes ve JA Ratcliffe iyonosfer çok uzun radyo dalgalarının radyo yayılımı konusunu araştırdı. Vitaly Ginzburg gibi iyonosfer olarak plazmalardaki elektromanyetik dalga yayılımının bir teori geliştirmiştir.
1962 yılında, Kanadalı uydu Alouette 1 iyonosfer incelemek için başlatıldı. 1965 yılında Alouette 2 ve iyonosfer ölçmek için 1972 ve 1975, tüm 1969 ve 1971 yılında iki ISIS uydular, daha Aeros -A ve -B başarısını aşağıdaki.
