Düzce
Düzce Düzce İl başkenti Türkiye'de seksen birinci İli olmasıdır. Belediye Başkanı İsmail Bayram (AKP) 'dir. Nüfus 1990 yılında 61,878 arasında bir artış olan 125.240 (2009) 'dir.
Genel Bakış.
Düzce seksen birinci ve Türkiye'nin yeni ilidir. Sermaye Ankara ve İstanbul arasındaki Karadeniz üzerinde yer almaktadır. Büyük ölçüde Marmara depremi ve 1999 Düzce depremi, hem etkilendi.
Ankara doğuya 240 km, İstanbul batıda 228 km uzaklıktadır. TEM otoyolu çevresinde geçerken Yol D-100, Düzce geçer.
Düzce Batı Karadeniz kıyılarının plato üzerindedir. Bu Zonguldak ile kuzeydoğuda ve Bolu ile doğuda, Sakarya batıda sınırlanmıştır. Bu kuzeybatı Büyük Melen vadisi ile Karadeniz'e açılır. Düzce doğudan batıya genelinde 23 km ve kuzeyden güneye 20 km uzaklıktadır.
Yakın zamanda bazı turistik merkezleri ve Abant, Kartalkaya, Yedigöller, Gölcük ve Akçakoca gibi popüler konumlar vardır.
Yazları sıcak, kışları soğuk olmasına rağmen, Batı Karadeniz ve İç Anadolu iklimleri arasında değişir. Düzce'de ana tarım ürünleri tütün, mısır, buğday, fındık ve buğday ve sebze birçok türü vardır.
Düzce'nin coğrafi konumu doğa severler ve macera arayanlar için çok cazip. Bu uçsuz bucaksız orman alanı, yaylaları, şelaleleri, uzun sahil, plajlar, doğal mağaralar, Hasanlar Barajı, Lake Efteni Gölü Big Melen Nehri yelken, su sporları ve balıkçılık rafting sahip 150 kuş türü ve Kardüz Yaylası ile hangi kar ile bütün bir yıl boyunca kaplıdır.
Tarihi.
Tarihsel Konuralp 8 km kuzeyinde Düzce'nin olduğu; ilk yerleşim oraya 3. yy gidin. 74 yılına kadar bu Bilecik, Bolu, Sakarya, Kocaeli dahil Bythinia Devlet, ait en önemli şehirlerinden biri oldu. Bu Pontus tarafından ve daha sonra Roma İmparatorluğu tarafından fethedilmiştir. Roma döneminde kent Latin kültüründen etkilenmiştir ve Prusias reklam Hypium adını değiştirdi. Daha sonra Hıristiyanlık şehri etkilemiş ve 395 yılında Roma İmparatorluğu'nun ayrıldıktan sonra, Doğu Roma İmparatorluğu (Bizans İmparatorluğu) tarafından kontrol edilmiştir.
Konuralp Bey, Osman Gazi'nin komutanlarından biri, Osmanlı topraklarına Düzce ve çevresini fethetmek için emredildi. 14. yüzyılda o Bizanslılara karşı bir savaştan sonra Duzbazaar (Düzce) ve Roma Prusias ele geçirdi. Düzce'de ilk Osmanlı yöneticileri Konuralp Bey, Sungur Bey, Şemsi Bey ve Gündüz Alp idi. 16. yüzyıl sonlarında köylüler sırasında bir pazar olarak bu konumu seçin; Bu ovanın ortasında Düzce Çarşısı adı verildi.
Osmanlı İmparatorluğu döneminde, Düzce Donanma kereste sağlanan ve İstanbul gibi Sivas ve Erzurum gibi doğu şehirleri arasında önemli bir ulaşım merkezi haline geldi. 18. ve 19. yüzyıllarda en esnafı Düzce kontrolünü aldı ve ticaret gelişti.
Sultan Abdülaziz ve Abdülmecit, bir dönemde Kafkasya'da, Doğu Karadeniz, Doğu Anadolu'nun ve Balkanlar'dan göçmenler Düzce'nin nüfusu arttı. Hükümet bunları bedelsiz arazi sağladı. Bu 137 köy ve Abdülmecit II zamanlarda 36088 nüfusu ile 66.618 evleri vardı.
19. ve 20. yüzyılın başlarında ise, Düzce Osmanlı İmparatorluğu'nun Kastamonu vilâyetinin bir parçası oldu.
Cumhuriyet'ten sonra şehir sanayi ve ticaret büyük bir gelişme vardı. O büyük şehirlerde, limanlar ve doğal kaynakların, kolay ulaşım, doğal güzellikleri ve sosyal yapının yakın olduğundan yatırım için çok cazip hale getirmektedir. Düzce Türkiye'nin endüstriyel açıdan en gelişmiş şehirlerinden biridir. Özellikle dünyaya kereste ve spor ve av silahları ile ünlüdür. temel ekonomik sektörler orman üretimini, otomotiv parçaları, tekstil, avcılık ve spor silahları, çimento, eczacılık ürünleri, fındık ve tütün bulunmaktadır. Böyle kereste tesisleri, süt ürünleri tesisleri, hayvan gıda tesisleri, un tesisleri, gıda ve ambalaj tesisleri, vb yanı sıra tarım göz ardı etmek değil gibi sektörlerde çalışan yaklaşık 100 fabrika bulunmaktadır.
Bu 1944 Düzce Depremi, 1957 Abant Depremi, 1967 Adapazarı Depremi çarptı ve 1999 yılında bu 17 Ağustos İzmit Depremi tarafından tahrip edildi. O 18:57 de 12 Kasım 1999 tarihinde başka bir deprem tarafından kötü yıkılmıştır. Depremin büyüklüğü, (Richter ölçeği) 7.2 idi 845 kişinin ölümüne ve 5,000 üzerinde yaralanmasına 30 saniye sürdü. Hızla deprem hasarlı alanları yeniden inşa etmek için Bakanlar Kurulu Düzce 1999 yılında Türkiye'nin 81. ili oldu.
İklim.
Bolu soğuk ve bazen karlı kışlar ve çok sıcak yazlar (Köppen iklim sınıflandırması "Cfb") kapsamında bir okyanus iklimine sahiptir.
