Aydın
Aydın (; "göz din"; eskiden "Güzelhisar" ve "Tralles" adlı) bir şehir ve Türkiye'nin Ege Bölgesi'nde Aydın ilinin merkezidir. Şehir aşağı sahil vadinin araziler uzanan bölge için bir komuta pozisyonda Büyük Menderes Nehri (eski Menderes Nehri) alt vadisinin kalbinde yer almaktadır. Onun nüfusu 2010 yılında 188.337 idi.
Aydın şehir, antik çağlardan beri onun bereket ve verimlilik için ünlü bir bölge üzerinde yer almaktadır. Diğer tarım ürünleri de yoğun yetiştirilen rağmen İncir, eyaletin en ünlü bitki kalır ve şehir bazı hafif sanayi vardır.
Çeşitli türleri yoğun bir ulaşım ağının kesişme noktasında, altı şeritli otoyol arasındaki yol boyunca bulunan, uluslararası Adnan Menderes Havalimanı'na hala daha kısa sürede bir saatten daha kısa bir sürede İzmir, Türkiye'nin ikinci liman, Aydın bağlanır ve iki şehir. Daha küçük bir havaalanı, yani Aydın Havaalanı, Aydın Güney-Doğu birkaç kilometre uzaklıktadır. Aydın bölgesi de 19. yüzyılda Türkiye'ye demiryolları giriş öncülük ve hala yoğun demiryolu ağına sahiptir.
uluslararası alanda tanınan tarihi yerleri ve turizm merkezlerinde çok sayıda yoğunlaştığı yerlerde Aydın ili de.
Hava yaz aylarında sıcak ve tüm yıl boyunca sıcak.
Aydın ayrıca, 2009 yılında seçilen bir kadın belediye başkanı, Sayın Özlem Çerçioğlu tarafından yönetilen Türkiye'nin en büyük kent merkezi olma özelliğini taşıyor.
Etimoloji.
Antik Yunan kaynaklarda, kentin ismi "Anthea" ve "Euanthia" olarak verilir. Seleukos döneminde, bu isim "Antiochia" (: Αντιόχεια Yunanca) aldı. Diğer zamanlarda da "Seleukeia reklam Maeandrum" ve "Erynina" denirdi. Roma ve Bizans dönemlerinde, bu (Latince) Tralles veya Tralleis (Antik Yunanca Τραλλεῖς) olarak bilinen ve antik dönemde büyük Ege kentlerinden biri oldu.
Emirlik (Beylik) kapsamında Türkler tarafından kentin ilk yakalandıktan sonra "kelimenin tam anlamıyla," Güzelhisar "olarak ilk dönem için bazen render" güzel kale "" (adını verdi olan toprakları güneye doğru genişletilmiş Menteşe, bir "Güzel Hisar"). Şehir daha sonra toprakları Aydinid hanedanı sonra adını kuzeye doğru genişletilmiş Aydınoğulları Beyliği, Türklerin tarafından devir alınmıştır. Türkçe ve terimin ayrı bir evrim "aydın berrak," anlamına "" Aydın "" "" Modern Türkçe "," entelektüel eğitimli, harfli "" anlamına geldi. Hala popüler bir erkek adıdır.
Bununla birlikte, adı Güzelhisar "" Aydın'ın Güzelhisar (toprakları) "" olarak, sık sık sıfat şeklinde kaydedilmiş yanı sıra Osmanlı yönetiminin ilk yüzyıllar boyunca kullanılmış, ancak ad Aydın giderek tercih edilmiştir. Bu, daha önceki Türk isim de bu aynı bölgede üretilen pamuk ince bir türünü tanımlamak için kullanılan en azından 18. yüzyılın sonunda ve modifiye formları "Joselassar" ve hatta "Joseph Lasat" kadar uluslararası ticaret kelime içine kendi yolunu buldu ve çok aranılır.
Tarihi.
Antik.
Strabon Tralles göre Argives ve Trallians, bir Trakya kabilesi tarafından kuruldu. Lidya geri kalanı ile birlikte, şehir Pers İmparatorluğu düştü. Peloponnesian Savaşı'nda Atina karşı başarısından sonra, Sparta başarısız Pers şehri almaya çalıştı, ancak MÖ 334 yılında, Tralles direnç olmadan Büyük İskender'e teslim ve bu nedenle görevden değildi. İskender'in genel Antigonus 301 MÖ 313 kenti düzenlenen ve Bergama düştü zaman sonra Seleukoslar 190 yılına kadar kenti düzenledi. 133 129 M.Ö., şehir Romalılara karşı Bergama, Bergama tahta bir iddiasındaki, bir Aristonicus destekledi. Romalılar onu yendikten sonra, onlar sikke kentin hakkını iptal etti.
Tralles Roma Cumhuriyeti altında bir süre için bir conventus oldu, ama Efes sonra o pozisyonda devraldı. Kentte çok sayıda Roma halkı öldürüldüğü sırasında Mithridates Savaşı sırasında isyancılar tarafından alınmıştır. Tralles 26 M.Ö. deprem büyük ölçüde yaşadı. Şehir Caesarea kendisini yeniden adlandırarak kendisine teşekkür bundan sonra Augustus kendi yeniden inşası için fon sağladı.
Strabon Pythodoros (Nysa yerli) ve hatipler Damasus scombrus ve Dionysocles dahil olmak üzere şehrin ünlü sakinleri, listeleme, müreffeh bir ticaret merkezi olarak şehir açıklanır. Birkaç yüzyıl sonra, Trallesli Anthemius, İstanbul'daki Ayasofya'nın mimarı, Tralles doğdu.
Hıristiyanlık ve Bizans dönemi.
Erken piskoposu Polybius (fl. Yaklaşık 105) Tralles kiliseye Antakyalı Saint Ignatius bir mektup tarafından onaylanmış. şehir resmen erken bkz doğrulandı hangi zaman Konstantin dönüşüm sonra, Karya geri kalanı ile birlikte, Hıristiyanlaştırılmıştır. Kaydedilen piskoposlar arasında şunlar: Heracleon (431), Maximus (451), Uranius (553), Myron (692), tartıxma (787), Theophanes ve Theopistus hem dokuzuncu yüzyılda, John (1230). 'Katolik Kilisesi titular kendi listesinde bu piskoposluk içeren Lidya Tralles gör ayırt Asya'da Tralles olarak görür. Bu Doğu için yeni bir itibari piskopos İkinci Vatikan Konseyi bu yana gördüğü atadı.
Bizans İmparatorluğu ile 1071 yılında Malazgirt Savaşı, sivil kaos sonra, Selçuklular ilk defa Tralles aldı ama Aleksios Komnenos I onbirinci yüzyılın ikinci yarısında Bizans kenti yeniden ele geçirdi.
13. yüzyıla gelindiğinde, kent kalıntıları yatıyordu. 1278 yılında, Andronikos II Palaiologos alanında Türk tecavüzüne karşı bir siper oluşturmak amacıyla, şimdi Andronikopolis veya Palaiologopolis yeniden adlandırılması, yeniden inşa ve yeniden doldurmak için karar verdi. "Megas Domestikos" Michael Tarchaneiotes görev verildi: O duvarları yeniden ve çevre bölgelerden gelen 36.000 kişiyi yerleşti. Menderes Vadisi boyunca 13. yüzyıl Bizans yerleşim politikası, özellikle Türki Kumanlar çıkıyor. Bununla birlikte, Türk saldırılar kısa bir süre sonra yeniden başladı. şehir şehir katledildi geniş tahribat ve sakinlerinin bir kısmını yaşadı 1284 yılında Menteşe beylik tarafından yakalanan yeterli malzeme ve suya erişim, eksik, kuşatılmış ve edilmiştir. Ayrıca, 20.000 sakinleri köle olarak satıldı bulundu.
Türk çağı.
Güneye doğru genişletilmiş topraklar Menteşe, egemenliği altında, şehir Güzelhisar olarak ("güzel kale") adını aldı. Şehir daha sonra Aydınoğulları Beyliği tarafından devralınan ve onların başlıca yerleşim biri değil, başkent yaptı.
Aydın Beylik 1307 yılında bölgede kurulan ve onlar ve İzmir'i dahil olmak üzere toprakları kuzeyinde Büyük Menderes Nehri'nin yönetildi. 14. yüzyılın ilk yarısında, Aydınoğulları Beyliği Anadolu'nun batı adaları ve toprakları baskı, hem Osmanlılar gibi aktif değilse daha vardı ve onlar Ege Denizi ve anakara Yunanistan Bizans ve Latin bağımlılıkları için çok sıkıntı neden . prenslik kısa bir süre 1402 yılında Osmanlılar ve Timur arasında Ankara Savaşı'nda önce ilk kez yükselen Osmanlı İmparatorluğu tarafından ele alındı ​​ve sonra nihayet 1425 yılında, Timur aralığında Aydın'ın oğullarına ili iade ettikten.
Atçalı Kel Mehmet İsyanı örneklediği gibi aydın, o kendi adıyla kendi eyalet koltuk haline bölgede yaygın huzursuzluk yanıt vermek için başka nedenler arasında oluşturulan 1827 yılına kadar Osmanlı İmparatorluğu'nun Anadolu eyaletinin bir parçası ve bu oldu (1829-1830). Koltuk 1840 ve 1864 idari reformların altında eyaletler kaldırılması ile İzmir'e taşındı, Aydın Aydın geçmek vardı İzmir'de hala koltuk, bir sancak aynı adı taşıyan Vilayetin ("mekanlarda ilçe"), oldu boyutunda kent, uluslararası ticaretin bir patlama noktası oldu gibi.
19. yüzyılda Aydın bereketli Menderes vadisinin merkezinde konumundan yararlanmaya devam etti ve nüfusu arttı. O zaman, bölgenin geleneksel bitkileri olan incir ve zeytinyağı, yanı sıra pamuk birçok Avrupalı ​​yatırımcılar Amerikan İç Savaşı zamanında pamuk alternatif kaynaklar arayan ile önem büyüdü.
İzmir-Aydın demiryolunun inşaatı.
Osmanlı İmparatorluğu ve Türkiye bugünkü sınırları içinde bitmiş ilk başlamıştır ilk demiryolu Smyrna (şimdi İzmir) için Aydın bağlayan İngiliz Levant Şirketi tarafından inşa edilmiştir. hat 1856 yılında başlamış ve on yıl içinde tamamlandı. çizgi temelde Aydın, bölgenin ekonomisini değiştirdi. zamanda inşa tren istasyonu Aydın şehrinde etkileyici bir yapı kalır.
Aydın'ın Yunan Meslek.
Türk-Yunan Savaşı (1919-1922) sırasında, şiddetli kavga 27 Haziran ve 4 arasında Aydın'ın Savaşı'nda Temmuz 1919 sivil nüfus sırasında, özellikle savaş başlangıç ​​aşamasında, Aydın [Αϊδίνιο] ve çevresinde gerçekleşti şehir, esas Türk hem de Yunan, ağır kayıplar. Ne kentin Yahudi nüfusu, 3500-güçlü 1917 yılında yarasız gidebiliriz.
"Efe" direniş.
Aydın böyle çevreleyen dağların merkezli ve Yunan ordusuna karşı bir gerilla savaşı yapılmıştır efe Yörük Ali gibi 7 Eylül 1922 Direnç savaşçıları üzerine Türk ordusu tarafından tekrar ele geçirildi kadar harabe halinde kaldı Türkiye'de kahraman oldu. Savaş ve Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluşunu takiben Aydın'ın Rumlar Yunanistan ve Türkiye arasında nüfus mübadelesine ilişkin 1923 anlaşma çerçevesinde Yunanistan'da yaşayan Müslümanlarla alışverişinde bulundu.
İklim.
Aydın, sıcak, kuru yazlar ve soğuk, yağışlı kışlar ile Akdeniz iklimine sahiptir.
Ekonomisi.
1920'lerde, Aydın, kendi pamuk ve tahıl üretimi için not edildi.
Modern Aydın.
Son on yıl Aydın tarım ürünleri için bir hub olarak geleneksel rolünün ötesine gidiyor ve hizmetlere dayalı giderek çeşitlendirilmiş ekonomisi gelişmekte gördük. Bu süreçte bir olay 1950'lerde Efeler, Aydın Adnan Menderes, Türkiye'nin başbakanı favori oğlu adını Adnan Menderes Üniversitesi 1992 yılında açılışı oldu. Ekonominin hızı sahil sadece bir saatlik sürücü de, kentin konumuna göre belirlenir. Aydın'ın birçok sakinleri genelde veya Kuşadası, Güzelçamlı ve Didim olarak turizm bu merkezlerin etrafında yazlık evler ve yatırımları var. Altı şeritli İzmir-Aydın karayolunun yapımı da uluslararası Adnan Menderes Havalimanı'na hala bir saatten az İzmir'de, Türkiye'nin ikinci portuary merkezine Aydın yolculuk kısaltılmış ve daha az.
Ama yine de şehir sessiz ülke pazar kasabası tarım ürünleri, özellikle incir, bir dizi üretiminde, yurtdışındaki Türk pazarına hem de içinde, o ve onun egemenliğine hissediyorum vardır ve hala Aydın İl tanımlar ve bu ticaretin en yönetilmektedir ve Aydın kendisi ele.
Aydın şehir merkezine tek palmiyeli mağazalar ve kafeler caddesi ve portakal ağaçları ile noktalı dar yan sokakları bir labirent, merkezli, hala nispeten küçük ama büyüyor. İnsanlar, geleneksel ve aile odaklı, bu nedenle muhtemelen şimdi bu değişecek bir üniversite olmasına rağmen çok az gece hayatı, ya da gençler için kültürel aktivite vardır. Bir cami, yüksek okul sayısı, "dersane" (üniversite sınavına öğrencileri tıkınma özel ders) ve diğer kamu binaları vardır. Tüm Türk şehirleri gibi Aydın artık orta sınıflar biraz şehir dışında akıllı daire veya evler için kentte kendi daire bırakarak gibi yayılıyor.
