Sendikalar Zimbabve Kongresi
Sendikalar Zimbabve Kongresi Zimbabve birincil sendika federasyondur. ZCTU genel sekreteri Wellington Chibebe ve başkan Lovemore Matombo olduğunu. Eski Genel Sekreter Morgan Tsvangirai oldu. Jeffrey Mutandare ZCTU eski başkanıdır.
Tarihi.
Afrika Sendikalar Kongresi (ATUC), Ulusal Afrika Sendikalar Kongresi (NATUC), Zimbabve Sendika Kongresi (TUCZ), Amerika Birleşik İşçi Sendikaları: ZCTU altı sendika merkezlerinin birleşmesiyle 28 Şubat 1981 tarihinde kuruldu Zimbabve (UTUZ) arasında, Çalışma Zimbabve Federasyonu (ZFL) ve Zimbabve Sendika Kongresi (ZTUC). ZCTU sanayi tartışmayı azaltarak ve sendikal hareket üzerinde hükümetin etkisini artırmak amacıyla, iktidar partisi, ZANU-PF tarafından kurulmuştur.
Rodezya'daki Zimbabve resmi sendikaların devleti kurulması önce büyük ölçüde beyaz azınlık tarafından kontrol edilir ve siyah çoğunluk üzerinde beyaz işçilerin ekonomik ayrıcalığını korumak için çalıştı bulundu. Siyah çoğunluk işgücü temsil sendikalar var çalıştıysa da, onların faaliyetlerinin ırk ayrımcı Rodoslu hükümeti tarafından sekteye edildi ve siyah milliyetçi hareketi ile yakın ilişki onlar Rodoslu Bush Savaşı sırasında nispeten inaktif anlamına geliyordu. Sendika üyeliği 1980 yılında çoğunluk kuralı hükümetin kurulmasından sonra hızla artmış ve 1985 yılında yaklaşık yeni hükümetin isteklerine karşı da önemli ölçüde artmıştır grevler ve endüstriyel uyuşmazlıkların sayısını 200.000'e ulaştı. Hükümet ZCTU kurulan bu eğilimi mücadele yanı sıra, bir asgari ücret ve sınırlı endüstriyel demokrasinin giriş vaat idi.
ZCTU ilk liderlik siyasi yakından hükümetle ilişkili ve yolsuzluk 1984 yılında görevden alındı. (Bekçi yönetiminin bir süre sonra) Onların değiştirmeleri de Kasım 1986 yılında ZCTU yönünü fonları missappropriating için kaldırılmıştır Genel Sekreteri, bozuk olduğu tespit edildi İlişkili Maden İşçileri Birliği Jeffrey Mutandare atanması, sonra dramatik bir şekilde değişti. Önceki liderler de Çalışma Bakanlığı sendikal hareketin üzerinde merkezi kontrol iddia 1985 yeni İş İlişkileri Kanunu dahil olmak üzere, hükümet politikasını eleştirmek daha Mutandare çok daha istekli oldu.
1990'larda ZCTU nedeniyle hükümetin neoliberal ekonomik politikaların peşinde yanı sıra algılanan devlet yolsuzluk ve otoriterlik Robert Mugabe hükümeti giderek karşıt büyüdü. Onun 1995 Kongresinde ZCTU Ekonomik Yapısal Uyum Programı (ÇSEP) ve Mugabe hükümetinin kabul eleştiren, büyük bir ekonomik politika beyanı, 'Ötesinde ESAP'ı' başlattı. ÇSEP Dünya Bankası teşviki de, neoliberal makroekonomik politikaların giriş içeriyordu. ZCTU muhalefet partisi oluşumu arkasındaki ana güç olduğunu, ZCTU, Morgan Tsvangirai 1999. Genel Sekreteri kurulan Demokratik Değişim Hareketi, daha sonra MDC Başkanı oldu.
İştirakler.
Ocak 2014 itibariyle aşağıdaki sendikalar ZCTU bağlanmıştır.
