Richter 10
Richter 10 Arthur C. Clarke ve Mike McQuay tarafından bir roman. Kahramanı ailesini öldürme, yedi yaşında iken evini isabet nedeniyle büyük bir deprem deprem nefreti geliştirir Lewis Vinç vardır. Kitabın başlığı (ölçek icat edildiğinde) 10 kabul edildiği Richter ölçeğine, referans bir deprem hiç olması muhtemeldir oldu en güç olmaktır.
arsa, tüm tektonik aktiviteyi durdurarak yerden onları sonsuza kadar defetme sonunda önceden depremler aylar veya yıllar tahmin ve ile ilgilenir.
Plot özeti.
Ana hikaye çoğu ilgisiz - dört tanımlayan hikaye bölüm ve subplots ve minör parçacığı çeşitli vardır. Hikaye 20. yüzyılın sonlarında başlar ve ana kahramanı, Lewis Vinç ömrünü izler. Dört bölüm ilk hikayesini açıyor. 20. yüzyılın sonlarında Kaliforniya'da bir deprem yedi yaşındaki Lewis Crane bir sakat, evsiz yetim bıraktı.
İkinci önemli bölüm depremler etkilenenlerin sefalet rahatlatmak için adanmış bir yetişkin, dünyanın önde gelen deprem uzmanı, Nobel ödüllü ve acımasız bir bilim adamı ve girişimci olarak Crane gösterir. Aynı zamanda Vakıf, deprem ile ilgili bilimsel araştırma adanmış bir organizasyon arkasında hareketli güçtür. Onun Vakıf, sadece zamanında, yoğunluk ve etkilenecek coğrafi alanların dakika içinde deprem tahmin teknolojisi mükemmel. Aikawa yaşadığı köy gibi olacak İlk tahmini, Japonya-en adanın imha edilecek yılında Sado ada içindir.
Yerel yönetimler sadece onun uyarılarını görmezden, ama onu yermek değil. D-day, o olayı kapsayacak şekilde medya ve yardım kuruluşlarına bir sürü topladı. Birçoğu tahminine göre, güvenli olacaktır adanın küçük bir bölümü vardır. Diğerleri havadan olay kaplamaktadır. Çok hareketli zirvesi olarak, Aikawa belediye başkanı polis bir korku taciri olarak Crane tutuklama ve onu sınır dışı ile geldi. Deprem vurduğunda budur. Toz yerleşir zaman, kehanetlerinin tümü doğru gelmiş. Ve Aikawa köyü olarak kullanılan bir plaj var.
Üçüncü önemli bölüm, ABD'de ayarlanır. Büyük bir deprem Mississippi nehrinin bir parçası etrafındaki alanları vurmaktır. Kâfirlerin bir iş politikacı kartel nedeniyle kısa sürede cumhurbaşkanlığı seçimlerinde kendi çıkarlarını ilerletmek için bu tahmini kullanmaya karar verir. Kartel Vakfı nüfuz ve tahmin birkaç ay daha erken olarak ortaya çıkar, böylece onların alan veri tweaks. kartel seçimleri kazandı ve ilan tarihte bir depremin belirtisi yok olduğunda Lewis güvenilirliğini kaybeder.
Vakıf A postmortem veri fudging ve deprem hala birkaç ay içinde bağlı olduğu gerçeğini ortaya çıkarır. Çok dram ve halkla ilişkiler çalışmadan sonra, birkaç kişi önlem almaya hazırız, ancak birçok dinleme değildir. Ve yetkililer korku tacirleri susturmak için dışarı. deprem tahmin ettiği gibi vurur ve hasar çok şey var. Lewis bir kahraman ve bir peygamber ortaya çıkar.
Dördüncü ve son bölüm sonsuza plakalar yaklaşık 50 stratejik yerlerde dünyanın kabuğunu oluşturan "kaynak nokta" dolayısıyla hareketi durdurarak Dünya'dan depremler kovmak için cesur bir plan gerektirir. Bu kaynak yüzeyinde etkisi olmayan, derin aşağıya doğru enerjiler ile toprak içinde güçlü nükleer bomba infilak tarafından yapılacaktır.
Muhaliflere iki itirazları vardır. Birincisi, nükleer bombalar tehlikelidir. İkincisi, yeryüzü bütün tektonik aktiviteyi durdurarak mahkum edilecek? hikaye sadece geçerken ikinci argüman bahseder ve nükleer argüman üzerinde duruluyor. Başka bir uzun menzilli büyük deprem tahmini yapıldığında budur. Birkaç yıl dolayısıyla, canavarca bir deprem Kuzey Amerika anakara Kaliforniya çok bölünmüş olacak ve can ve mal kayıpları ile büyük, Pasifik'te o bir ada yapmak. Ama bir çözümü var. 50 küsur "nokta kaynaklar" nin ilk ise Batı ABD'de belli bir yerde yapılır ve belli bir zaman penceresi içinde, bu felaket önlenebilir.
Lewis olayın ülkeyi güçleri ikna ve Manhattan Projesinin satırlarda gizli proje ilk "nokta kaynak" için gebe olduğunu. Nükleer tetiklenen edilmelidir hemen önce, proje üzerinde bir terörist saldırı tesis yok. Lewis saldırıda eşi ve çocuğunu kaybeder. Kitap nihayet çarptığında deprem bölgesinde kalarak Lewis'in intihar ile sona erer.
