Omurgasız
Omurgasız hayvan türü olduğunu, ne sahip, ne de Notokordun türetilmiş bir omur sütun, gelişir. Tanım olarak, bu subphylum Omurgalı dışında tüm hayvanları içerir. Omurgasız Tanıdık örnekleri böcekler, yengeçler, ıstakoz ve kin, salyangoz, istiridye, ahtapot ve kin, denizyıldızı, deniz kestanesi-ve bunların akraba ve solucanları içerir.
hayvan türlerinin büyük çoğunluğu omurgasız vardır. Dergide Bir tahmine "Science"% 97 rakam koymak. Pek çok tek tek omurgasız takson tüm Vertabrata'nın subphylum ve Chaetognatha, Hemichordata, Tunicata ve Cephalochordata sözde omurgasız, biraz daha yakın diğer omurgasız filumlar daha omurgalılara ilgili daha türlerin daha büyük bir sayı ve bir çeşitlilik vardır. Bu taksonomik amaçlar için neredeyse anlamsız terim "Omurgasız" yapar.
Etimoloji.
Kelime "omurgasız" Latince kelime "omur" nin önceden sabitlenmiş şeklinde türemiştir. "Vertebra" genel olarak bir ortak demektir ve bazen özellikle omurgalı omurilikten ortak. Buna karşılık dönüm kavramından türetilen "vertebra" nin eklemli yönü açmak için root "verto" ya da "vorto" olarak ifade edilmiştir. "Omurları eksikliği olanlar": "değil" ya da, kelime anlamı taşır "olmadan" anlamına gelen "in" öneki ile birleştiğinde.
Taksonomik önemi.
Vadeli Omurgasız olmayan biyologlar arasında karışıklık büyük bir üretir; o için örnek Arthropoda, Omurgalı veya Manidae yapmak aynı şekilde herhangi bir takson söz etmez. Bu örneklerin her bir (muhtemelen monophyletically) geçerli takson, bir filum, Subphylum veya aile demek açıklar. Animalia'daki taksonomi bahsederken, "omurgalılar" kolaylık değil, bir takson bir terimdir; Bu tartışmasız Kordalıların içinde haricinde çok az circumscriptional öneme sahiptir. Bir subphylum olarak Omurgalılar kürekli tekneler içine mayıs sinekleri ve non-mayıs sinekleri, ya da taşıma içine hayvanları sınıflandırmak gibi pratik hakkında olurdu "Vertabrata'nın" ve "Omurgasız'ları" açısından krallık Animalia'daki bahsetmek Hayvanların böyle küçük bir kısmını kapsamaktadır ve non-kürek kayıklar. Bunu yapmak için mantıken doğru olacaktır ve bu şekilde kürek kayıklar pratik bir grup oluştururlar, ama "non-kürek tekneler" konuşma nadiren yararlı olacaktır yollarla birlikte kara, deniz, hava ve uzay taşımacılığı toptan olacaktır. Animalia'daki resmi taksonomisi mantıksal olarak, örneğin, bir kladogram oluşturulmasında bir Notokordun varlığını belkemiğinin varlığının veya yokluğunun önce gereken yüksek seviyeli kullanım özelliği vardır. Yani en azından Chordata çevreler olacaktır. Ancak, hatta Notokordun embriyolojik gelişim ve simetri ya da belki bauplan yönleri daha az temel kriter olacaktır. Elde edilen kladistik yapı omurgalı ve omurgasız bir ikili bölünme gibi bir şey benzemez olacaktır.
Aynı zamanda, kesinlikle orada açısından Omurgasız'ları veya omurgasız da uygundur kullanımını önlemek için hiçbir neden yoktur, ancak isimleri veya gerçek takson ilişkiler şartlarını karıştırmamak önemlidir.
Dünyada milyon ya da daha fazla hayvan türleri arasında,% 98'den daha fazla, omurgasızlardır. Omurgasız, iç veya dış bir kemik iskelet yok. Onlar derece çeşitli vücut planlarını içerir. Birçok denizanası veya solucan gibi sıvı dolu, hidrostatik iskelet var. Diğerleri böcekler ve kabuklular olduğu gibi sert exoskeletons, dış kabukları var. en tanıdık omurgasızlar Protozoa, Annelida, Echinodermata, yumuşakçalar ve Arthropoda bulunur. Arthropoda böcekler, kabuklular ve arachnids bulunmaktadır.
Özellikler.
Tüm omurgasızlar için ortak olan özellik, bir omurga olmayışıdır: Bu omurgasız ve omurgalılar arasında bir fark yaratıyor. ayrım yalnızca kolaylık biridir; herhangi bir açık biyolojik homolog özelliği dayalı değil, sahip kanatların ortak özelliği herhangi bir daha fazla fonksiyonel böcekler, yarasalar ve kuşlar birleştiren, ya da olmamasından daha kanatlar kaplumbağa, salyangoz ve süngerleri birleştiriyor. Hayvanlar olan omurgasız heterotroflar, ve diğer organizmaların tüketim şeklinde besin gereklidir. Böyle Porifera'nın gibi birkaç istisna dışında, omurgasızlar genellikle farklılaşmış dokuların oluşan ceset var. Dış bir ya da iki deliğe sahip bir sindirim bölmesi, tipik olarak da mevcuttur.
Omurgalılar gibi, çoğu omurgasızlar, kısmen cinsel üreme yoluyla en azından yeniden. Onlar küçük, hareketli sperm veya daha büyük, non-motil ova üretmek için mayoz geçiren özel üreme hücreleri üretirler. Bu sigorta, yeni bireyler haline zigot oluşturmak için. Diğerleri, bazen üreme iki yöntem eşeysiz üreme yeteneğine sahiptir, ya da.
Filum.
vadeli omurgasızlar birkaç filum kapsar. Bunlardan biri, süngerler (Porifera) 'dir. Uzun erken diğer hayvanlardan uzaklaşmıştır olduğu düşünüldü. Bunlar çoğu diğer şubelerinin bulunan kompleks bir organizasyon eksikliği. Onların hücreler farklılaşmış, ama çoğu durumda belirgin dokulara organize. Süngerler genellikle gözeneklerden suda çizerek beslenirler. Bazı süngerler çok ilkel değildir spekülasyon, ancak bunun yerine ikincil basitleştirilmiş olabilir. Ctenophora ve deniz anemon, mercanlar ve denizanası içeren Cnidaria, radyal simetrik ve ağız ve anüs hem de hizmet veren tek bir açılış, sindirim odaları var. Her ikisi de farklı dokuları var, ama onlar organlara organize edilmez. Aralarında sadece saçılan hücrelerin sadece iki ana germ tabakalar ektoderm ve endoderm vardır. Bu nedenle, bazen diploblastic olarak adlandırılır.
Echinodermata denizyıldızı (Asteroidea), deniz kestanesi, (Echinoidea), kırılgan yıldızlı (Ophiuroidea), deniz salatalık (Holothuroidea) ve tüy yıldızlı (Crinoidea dahil), radyal simetrik ve sadece deniz vardır.
Arthropoda, böcekler, örümcekler, yengeçler ve onların akrabaları da dahil olmak üzere: en büyük hayvan filum da omurgasız içinde yer almaktadır. Tüm bu organizmalar vücut eşleştirilmiş ekleri ile tipik tekrarlayan bölümlere ayrılmıştır var. Buna ek olarak, düzenli olarak büyüme sırasında dökülür sertleştirilmiş bir dış iskelete sahiptir. İki küçük filum, Onychophora ve Chaetognatha, eklembacaklıların yakın akraba ve bu özellikleri paylaşırlar. Nematoda veya yuvarlak solucan, belki ikinci büyük hayvan filum ve aynı zamanda omurgasızlar vardır. Yuvarlak solucan genellikle mikroskobik, ve su olduğunu hemen her ortamda meydana gelir. Bir dizi önemli parazitlerdir. Bunlara ilişkin küçük filum Kinorhyncha, Priapulida ve Loricifera vardır. Bu gruplar, bir pseudocoelom adı azaltılmış sölom sahiptir. Diğer omurgasızlar Nemertea veya şerit solucanlar, ve Sipuncula bulunur.
Başka bir filum Platyhelminthes, flatworms olduğunu. Bunlar aslında ilkel kabul edilir, ama şimdi daha karmaşık atalardan geliştirilen görünür bulundu. En yakın akrabaları, mikroskobik Gastrotricha gibi flatworms, bir vücut boşluğu eksik, acoelomates vardır. Rotifera veya rotifer, sulu ortamlarda yaygındır. Invertbrates da Acanthocephala veya dikenli başlı solucanlar, Gnathostomulida, Micrognathozoa ve Cycliophora bulunmaktadır.
Da dahil en başarılı hayvan şubelerinin iki Mollusca ve Annelida vardır. tanımlanan türlerin sayısına göre ikinci en büyük hayvan filum olan eski tür salyangozlar, istiridye ve kalamar gibi hayvanlar içerir ve ikincisi, solucanlar ve sülükler olarak segmente solucan içermektedir. Bu iki grup, uzun çünkü trochophore larvalarının ortak varlığı yakınlarını kabul edilmiş, ancak her ikisi de parçalı çünkü annelid eklembacaklıların yakın kabul edildi. Şimdi, bu genellikle iki şubelerinin arasında birçok morfolojik ve genetik farklılıklar nedeniyle, yakınsak evrim olarak kabul edilir.
Omurgasız az filumlar arasında Hemichordata veya meşe palamudu solucanlar ve Chaetognatha, ya da solucan ok. Diğer filumlar Acoelomorpha Brachiopodlu, Bryozoa, Entopraktlar, gastropodları ve Xenoturbellida bulunmaktadır.
Omurgasızlar sınıflandırılması.
Omurgasızlar taksonomik eskimiş veya tartışmalıdır, ama yine de kolaylık açısından olarak kullanılan bazıları birkaç ana kategoride, ayrılabilir. Her ancak aşağıdaki bağlantılardan kendi makalesinde görünür.
Tarihi.
erken hayvan fosilleri omurgasız olanlar gibi görünmektedir. Trezona Bore at Trezona Formasyonu 665 milyon yıllık fosiller, Batı Orta Flinders, Güney Avustralya erken süngerler olarak yorumlanmıştır. Bazı paleontologlar hayvanlar muhtemelen erken 1 milyar yıl önce, çok daha erken ortaya çıktığını göstermektedir. Böyle Tonian çağda bulunan parçaları ve Burrows olarak iz fosiller, solucan kabaca kadar büyük (yaklaşık 5 mm genişliğinde) ve karmaşık Metazoan'da gibi triploblastic solucanlar varlığını işaret etmektedir.
453 mya çevresinde, hayvanlar çeşitlendirerek başladı ve omurgasız önemli gruplarından birçok birbirinden uzaklaştığı. Omurgasız fosilleri Fanerozoyik tortunun çeşitli türleri bulunmaktadır. Omurgasız fosilleri yaygın stratigrafisi kullanılmaktadır.
Sınıflandırma.
Carl Linnaeus sadece iki gruba Insecta ve artık eskimiş Vermes (solucanlar) içine bu hayvanları ayrıldı. 1793 yılında Müzesi Ulusal d'Histoire Naturelle "Böceklerin ve Vermes Küratörü" pozisyonuna atandı Jean-Baptiste Lamarck, hem bu tür hayvanların tanımlamak için dönem "Omurgasız" icat ve on orijinal iki gruba ayrıldı , Linnean Vermes dan Linnean Insecta ve Mollusca, Annelida, Cirripedia, radiata, Coelenterata'nın ve infusoria gelen Arachnida ve Crustacea bölerek. Onlar şimdi örneğin eklembacaklılar ve yumuşakçalar gibi karmaşık hayvanlara deniz süngerleri ve flatworms gibi basit organizmalardan, üzerinde 30 filumlar ayrılır.
Grubun önemi.
Omurgasızlar bir omurga "olmaksızın" hayvanlardır. Bu "in" omurgalılar norm, omurgalılar sapan bir grup olduğu sonucuna yol açmıştır. Evrim Lamarck'ın teorisi, o özellikler sadece hayatta kalma dahil evrimsel sürecinde edinilen inanıyordu, ama aynı zamanda: Bu tür Lamarck olarak geçmişte araştırmacılar, bir "standart" olarak görülen omurgalıların olması nedeniyle olduğu söylenmiştir "yüksek form" doğru ilerlemesi, insan ve omurgalı omurgasız vardı daha yakın olduğu hangi. Hedefe yönelik evrim terk edilmiş olmasına rağmen, omurgasız ve omurgalı ayrım gruplama olduğu not edilmiştir rağmen, bu güne kadar devam "pek doğal, hatta çok keskin." Bu devam eden ayrım için belirtilen diğer bir nedeni Lamarck kaçmak için artık zor onun sınıflandırmalar yoluyla emsal oluşturdu olmasıdır. Bazı insanlar, kendilerini olmak omurgalılar omurgasızlar grup daha fazla dikkat hak inanıyorum da mümkündür. Her halükarda, "Omurgasız Zooloji" 1968 baskısında, bu "omurgalı ve omurgasız içine Animal Kingdom bölünmesi suni ve insanın kendi yakınlarının lehine insan önyargı yansıtır." Diye kaydetti Kitap ayrıca kimsenin karakteristik tüm omurgasızlar açıklar, böylece grup, birlikte türlerin geniş bir dizi topaklar dikkat çekiyor. Buna ek olarak, bazı türler sadece uzaktan diğer omurgasızlar daha omurgalılar için biraz daha ilgili olan, birbiriyle ilişkili dahil.
Araştırmada.
En sık çalışılan model organizmaların İki omurgasız şunlardır: Meyve "Drosophila melanogaster" ve nematod "Caenorhabditis elegans" fly. Uzun en yoğun çalışılan bir model organizmalar olmuştur ve genetik dizilimi ilk yaşam biçimlerinin arasındaydı var. Bu onların genomları ciddi şekilde azalmış devlet tarafından kolaylaştırdı, ama birçok genler, intronlar ve bağlantılar kaybedildi. Starlet deniz anemon genomunun analizi süngerler, placozoans ve choanoflagellates önemini vurgulamıştır, aynı zamanda hayvanlara özgü 1500 atalarının genlerin gelişini açıklayan, sıralı edilir. Omurgasızlar da su kirliliği ve iklim değişikliğinin etkilerini değerlendirmek için sucul biyoizleme alanında bilim adamları tarafından kullanılmaktadır.
Eklembacaklıların, özellikle böceklerin, genellikle adli bilim adamları tarafından kullanılır. Örneğin, bazı omurgasızlar ceset çekti.
