Federico Mayor Zaragoza
Federico Mayor Zaragoza (b. Barcelona 27 Ocak 1934) bir İspanyol bilim adamı, bilgin, politikacı, diplomat ve şairdir. Halen Barış Kültürü Vakfı Başkanı ve için Barış Kültürü Tanıtma ve Şiddete Hayır için Uluslararası On Yılı Onur Kurulu üyesi 1999 1987 den UNESCO Genel Direktörü olarak görev yaptı Dünya Çocukları yanı sıra Académie de la Paix Onursal Başkanı.
Biyografi.
Federico Mayor Zaragoza doktora elde 1963 yılında 1958 yılında Madrid Complutense Üniversitesi eczanede o Granada Üniversitesi Eczacılık Okulu'nda biyokimya profesörü oldu ve 1968 yılında bu üniversitenin rektörü, o 1972 ertesi yıl kadar düzenlenen bir yazı seçildi o Madrid Özerk Üniversitesi biyokimya profesörü olarak atandı. 1974 yılında Madrid Özerk Üniversitesi ve Bilimsel Araştırma İspanyol Yüksek Kurulu'nda Severo Ochoa Moleküler Biyoloji Merkezi kurucuları. Profesör Belediye Başkanı'nın bilimsel araştırmanın ana odak noktası, moleküler beyin hastalığı olmuştur ve o Ruh Sağlığı Önleme İspanyol Ulusal Planı hazırlanması sorumluydu. O Roma Kulübü, Budapeşte Kulübü, Issık-Kul Forumu'nda bir kurucu üyesi üyesidir. 2005 yılında Generalitat de Catalunya Ödül Creu de Sant Jordi aldı. O birkaç bilimsel toplumların fahri üyesi ve çeşitli akademiler, Sanat ve Bilim, aralarında Dünya Akademisi üyesidir. O da birkaç fahri doktora (Honoris Causa) aldı. O Granada Üniversitesi'nin Onursal Başkanı olduğunu.
İspanyolca Siyasi Kariyer.
Federico Mayor Zaragoza İspanya hükümetinin Eğitim ve Bilim müsteşarı (1974-1975), İspanyol Parlamentosu Granada bölgesi için UCD Milletvekili (1977-1978) idi, Hükümet Başkanı (1977-1978), Milli Eğitim Bakanı Danışmanı ve Fen (1981-1982) ve CDS Avrupa Parlamentosu'nda milletvekili (1987).
BM kariyeri.
1978 yılında Federico Mayor Zaragoza UNESCO Genel Müdür Yardımcısı oldu. 1987 yılında UNESCO Genel Müdürlüğüne seçildi ve 1999 yılında Barış Kültürü için Vakfı oluşturmak için İspanya'ya döndü, üçüncü dönem için çalıştırmak için değil karar verdikten sonra 1993 yılında ikinci bir görev için tekrar seçildi hangi O Başkanıdır.
UNESCO.
UNESCO başkanı olarak görev yaptığı 12 yıl boyunca (1987-1999) Federico Mayor Zaragoza, barış, hoşgörü, insan hizmetinde kurumunu koyarak, "tüm insanların zihninde barış kalesi inşa" örgütün misyonu yeni bir hayat verdi hak ve huzurlu birlikteliği, kendi yetkileri çerçevesinde çalışma ve özgün hedeflerine sadık kalan. Belediye rehberliğinde, UNESCO hedefleri dört ana tema etrafında Barış Programı Kültürü yarattı: Barış için eğitim; insan hakları ve demokrasi; izolasyon ve yoksullukla mücadele; Kültürel çeşitlilik ve kültürlerarası diyalog savunma; çatışma önleme ve barış konsolidasyon ve.
Bu strateji çerçevesinde, çok sayıda uluslararası toplantılar ve konferanslar gibi şiddet eğitim, ayrımcılık eradikasyonu ve çoğulculuk ve uluslararası işbirliğinin teşviki gibi konularda gerçekleştirildi. Bu toplantıların sonucunda eğitim, bilim, kültür, araştırma ve öğretim, adalet ve UNESCO anayasa başvurduğu "ahlaki ve entelektüel dayanışma" teşvik etmek için bir irade ifade yaklaşık 30 Beyanları oldu.
10 Kasım 1998 tarihinde, BM Genel Kurul yıllar 2001-2010, 13 Eylül 1999 tarihinde Barış Kültürü Tanıtma ve Şiddete Dünya Çocukları ve Uluslararası Decade, bu Deklarasyonu ve Programını kabul beyan hem kavramsal ve pratik açıdan Belediye en büyük özlemlerini temsil ediyor Barış Kültürü, Eylem.
Sonra hayat.
2000 yılında, Federico Mayor Zaragoza onun Başkanı olarak hizmet veren Barış Kültürü için Vakfı'nı kurdu.
2002 yılında, Federico Mayor Zaragoza sandalyeye atandı Avrupa Araştırma Konseyi Uzman Grubu (Erceg). Avrupa Birliği, Avrupa'nın rekabet gücünün ve bilgi tabanlı ekonomisi haline ihtiyacını tespit etti. Bir önemi göz önüne alındığında
ERC Avrupa rekabet yoluyla seçilen yüksek kaliteli araştırmacı-güdümlü araştırmaları desteklemek olmalıdır için ekonomik istikrar ve büyüme için güçlü bir araştırma kapasitesi, Expert Group araştırma Fonlar ilk ve ana görev için yeni bir Avrupa boyutu önerir.
2002 yılında, Federico Mayor Zaragoza HEC-Montreal Butros Butros Gali, John Brademas, Edward J. Nell, Karim Errouaki ve Alain Chanlat Merkezi Hümanizm, Yönetim ve Küreselleşme (HMG) ile birlikte kurdu. HGM amacı projeleri desteklemek ve genelinde küreselleşme sürecini insanileştirmek olur politikalarına dayalı programlar geliştirmek oldu onun birçok ekonomik, dimensions- ekolojik, sosyal, siyasal, kültürel ve örgütsel. Uygulamaya hümanizmi koyarak sorumluluğu büyük ölçüde liderlerin ve yöneticilerin omuzlarında. Onlar aksine doğada kararlı mikroskobik, makroskobik, toplumsal olaylar ve günlük faaliyetleri arasındaki bağlantı vardır. HGM misyonu endişe bu iki seviyeleri bağlantı oldu. yaklaşım sunmak ve değerler hem evrensel ve çoğulcu hümanizm ilkelerine saygı etik esinlenerek yönetim fikir ve uygulamaların yaygınlaştırılması oldu. Bu gerçek bir katkı yapmak ve Barış gerçek Kültürü oluşturmak için tek yoldur.
2005 yılında, Federico Mayor Zaragoza Kofi Annan, Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri tarafından Medeniyetler İttifakı için BM Üst Düzey Grubu Eş Başkanı, tasarlanmıştır. Medeniyetler İttifakı (Mİ), Türk Başbakanı tarafından ortaklaşa sponsorluğunda 2005 yılında Birleşmiş Milletler 59. Genel Kurul (BM) de, İspanya, José Luis Rodríguez Zapatero Hükümeti Başkanı tarafından önerilen bir girişimdir , Recep Tayyip Erdoğan. girişim, uluslararası kültürlerarası ve dinler arası diyalog ve işbirliğinin dövme yoluyla aşırılığa karşı uluslararası eylem planını hayata geçirmek istiyor. İttifak, girişimin amacına ulaşmak, BM Genel Sekreteri Kofi Annan, politika oluşturma çekilen 20 seçkin kişilerden oluşan bir Yüksek Düzeyli Grubu (HLG) monte Batı ve İslam worlds.To arasındaki gerginliği dağıtılmasında belirli bir vurgu akademi, sivil toplum, dini liderlik ve medya. Dinlerin ve medeniyetlerin bir dizi üyeleri Medeniyetler Arasında Diyalog girişimi önerdi eski İran Cumhurbaşkanı Muhammed Hatemi, Saint Petersburg-300 Madalyası Başpiskopos Desmond Tutu elde, Güney Afrika Nobel ödüllü Prof. Pan Guang idi represented.Among edildi Çin-Rusya İlişkileri ve kurucusu ve ve kim "Vicdan Vakfı İstinaf" başkanı Arthur Schneier, Katkı "Cumhurbaşkanlığı Vatandaşlar Madalyası" aldı. HLG Kasım 2005 ve Kasım 2006 tarihleri ​​arasında 5 kez bir araya geldi ve Batılı ve Müslüman toplumlar arasındaki ilişkileri öncelik bir rapor hazırlamıştır.
2007 yılında, Federico Mayor Zaragoza Butros Butros Gali, Michel Rocard, John Brademas, Robert Mundell, Edward J. Nell, Karim Errouaki, Muhammed Hassad ve Tomas Solis Tangier Expo 2012 Uluslararası Destek Komitesi ile birlikte kurdu. Federico Mayor Zaragoza Tangier Expo 2012 Uluslararası Destek Komitesi Başkanı olarak Fas Kralı HM Mohammed VI tarafından tasarlanmıştır. Fas Kralı Muhammed VI HM 2012 Uluslararası Fuarı organizasyonu için Tangiers, Cebelitarık Boğazı Şehri adaylığını göndermek için 2006 yılında karar verdi. Serginin teması Dünya Yolları, Kültürler bağlanması oldu. Daha fazla Birleşik Dünya İçin.
Federico Mayor Zaragoza vakıf dünya barışını teşvik etmek amacıyla eski Fransa Cumhurbaşkanı Jacques Chirac tarafından 2008 yılında başlatılan beri, Fondation Chirac'ın onur komitesinin üyesidir. Çatışma Önleme Ödülü için jüri üyesi bu vakıf tarafından her yıl verilen gibi o da katılır.
2011 yılında, Federico Mayor Zaragoza Ölüm Cezalarına Karşı Uluslararası Komisyon Başkanı olarak atandı. 18 devlet tarafından desteklenen Komisyonu, ölüm cezasının kaldırılmasını evrensel teşvik etmektedir. Aynı zamanda bir moratoryum zaten var bu ülkelerde mevzuat kaldırılmasını destekliyor. Federico Mayor Zaragoza, 14 Nisan 2011 tarihinde Parlamenterler Meclisi'nin konuşan o bir ülke hariç, Avrupa'ya bir Ölüm Cezası serbest bölge yapmak için Avrupa'ya, AGİT ve AB Konseyi rolünü vurgulanan ve savundu "son kaydedilen ilerlemenin rağmen on yıllardır dünya ülkelerinin üçte ikisi zaten ölüm cezasını kaldırmış - çabalar toplam eradikasyon kadar yoğun olmalıdır ". O iddia için gitti "tüm diğer insan haklarının kullanılması için bir ön koşul olması nedeniyle yaşam hakkı, bütün hakların en temel olduğunu." Suçluluğu önlemek için caydırıcı değerinin hiçbir kanıt yoktur ve - Ölüm cezası geri döndürülemez - hatalar tamir edilemez: O kaldırılması için iki anahtar argümanları dikkat çekti.
2013 yılında Federico Mayor Zaragoza İsmail Serageldin, Vaira Vike-Freiberga, Tarja Halonen, Süleyman Demirel, Roza Otunbayeva, Büyükelçi Walter FUST birlikte Nizami Gencevi Uluslararası Merkezi Kurulu'na katıldı. Bu Azerbaycan şairi anısına bir kültür, kar amacı gütmeyen, siyasi olmayan bir kuruluştur, Nizami Gencevi, çalışma ve eserleri yaygınlaştırılması, ilkeleri tanıtım yazılarında somutlaşan, kültür ve yaratıcı ifade ilerlemesi, ve kültürler ve insanlar arasında öğrenme, diyalog, hoşgörü ve anlayış geliştirilmesi.
Barış Kültürü Vakfı.
Mart 2000 yılında kurulan ve Eğitim Toplum adlı Madrid bölgesel Bölümü vakıfların himayesi bağlamıştır. Vakfın amacı, bina ve yansıma, araştırma, eğitim ve yerinde eylem yoluyla Barış Kültürü birleştirme katkıda bulunmaktır. Faaliyetleri bağlama ve Barış Kültürü değerlerine bağlılıklarını kanıtlamış kurum, kuruluş ve bireylerin ağlarını seferber üzerinde duruluyor.
Şiddet ve kuvvet kültüründen geçişi teşvik olduğunu, barış ve hoşgörü kültürüne: Barış Kültürü Vakfı aracılığıyla, Belediye Başkanı UNESCO genel müdür olarak başlayan görevi devam eder. Her yıl Vakıf demokrasi, insan hakları ve çatışmaların kökeni de dahil olmak üzere, eğitim içeriği ile, Madrid Juan Carlos I Üniversitesi işbirliğiyle Barış elbette yıllık Kültürü sunuyor. 2000 yılının Aralık ayında, Vakıf adalet, özgürlük ve barış için mücadele önemli isimler katıldı uluslararası bir konferans düzenledi. Konferansın sonunda, Madrid Deklarasyonu oybirliğiyle kabul edildi.
Federico Mayor Zaragoza, bizim şimdiki ikilemden insanlığı kurtarmak için yeni bir dünya düzeni için çağırır. Kimin kültürel Yeni bir etik ve ahlaki düzen, bilimsel ve sosyal boyutları, ekonomik ve teknoloji geliştirme denge. Hayatta bizim gerçek amaç doğrultusunda ti her yaşam kalitesini ve bize herkesi iyileştirmek olduğunu. Dünya artık tek bir köy olduğu gibi bu yeni işbirliği biçimlerini kapsar.
Federico Mayor Zaragoza, barış, silahsızlanma, insan hakları ve eğitim konusunda UNESCO tarafından çekilen standı onaylamaktadır. Bilgi etki yılında iletişimin herhangi bir tekel kontrolüne karşı uyarı ve tek taraflı bilgi tehlikeleri kınayan, yeni bir yaklaşım öneriyor.
Federico Mayor Zaragoza adam dönüşüm bir devlet olduğunu savundu; homo faber gelen o homo sapiens yolunda olduğunu. Bilgi özgürleştirir ve bilim adamları hayati bir role sahiptir. Önerilen yeni düzen bilgiye, bilgisini uygun bir kullanımını gerektirir, her şeyden gibi, sadece insanlık yoluyla ve insanlık için var. Bu nedenle bizim yansımaları odak noktası olmalıdır. Hayal Tüm iktidar!
2011 yılından bu yana, Barış Kültürü Vakfı adamış Küresel Programı Kadın Bilgi International'ı barındıran: 1) Üretim ve kadın ve feminist bilginin yayılmasına katkıda bulunmak, küresel erişemeyeceği bir eğitim proje geliştirmek, 2) sosyo büyümesini teşvik cinsiyet likeminded insanlar arasında eşitlik ve aktörlerin geniş bir yelpazede, 3) Kadın üretilen bilgi yoluyla barış kültürlerini oluşturmak üzerine -siyasi vicdan.
Faaliyetler ve araştırma.
Faaliyetler
Barış Kültürü için vakıf etkinliği esas olarak barış kültürünün değerleri ile bağlılıklarını tarafından öne kurum, kuruluş ve bireylerin ağların gerektirme ve seferberlik dayanmaktadır. Vakfın somut eylemler başta ifşa ve eğitici alanlarda ortalanır.
Araştırma.
Federico Mayor Zaragoza 2000 yılında Jerome Binde ve Jean-Yves Le Saux, Ragnar Gudmundsson yardımı ile işbirliği içinde hazırlanan kitabın, belirli bir amacı ve UNESCO'nun ekibi kitabında "Ahead Dünya" yayınladı Analiz ve Öngörü Ofisi, geleceğin zorluklarına zamanında cevap verebilir, böylece önümüzdeki yıllarda daha iyice insanları hazırlamaktır. Federico Mayor nedeniyle, çok kader bir kitapta yazılı olan bunun için hazırlayabilirsiniz. Ilya Prigogine tarafından gözlemlenen gelecekteki eskisi gibi asla, çünkü "Biz geleceği tahmin edemez savundu, gelecek belirsizliği, çatallanma ise, öngörülemeyen oluşturma. Gelecekteki çoğunlukla özgürlük; çünkü tam olarak biz ne yapmak olacak. Biz gelecek için hazırlamak, ama biz yirmi birinci yüzyıl için hazırlanmış olabilir olacak, bizim ellerimizde. "
Daha yakın zamanlarda, Belediye Başkanı Zaragoza (2012 yılında çıkacak) Crash sonra Küreselleşmeyi Yeniden Keşfetmek adlı bir kitap Edward J. Nell (Sosyal Araştırmalar New School for Ekonomi Profesörü, New York) ve Karim Errouaki ile çalışıyordu. Kitap Butros Butros Ghali ile başlar edilir ve Barış Kültürü Vakfı yeni bir plan oluşturacaktır. Kitap Cambridge (dönülmüş ve onun opus magnum kitabının Dönüşümsel Büyüme Genel Teorisi Edward J. Nell tarafından öne sürülen teorik çerçeve ile animasyonlu Federico Mayor Zaragoza'nın kitabında Ahead Dünya (Zed Books, 2000 UNESCO) tarafından sağlanan malzemeye dayalı University Press, 1998) ve Transformal Büyüme ekonomi tarihinin çerçevesinde haline getirerek, ekonomik kalkınma düşünmek için yeni bir vizyon ve yeni bir çerçeve sağlar savundu Karim Errouaki (UM, YÖK-Montreal, 2003) tarafından genişletilmiş.
Uzmanlar Komitesi.
2003-2004 yılında Belediye Başkanı Zaragoza, o sözcüsü olduğu için uzmanlar ad hoc komite, oturdu Katalonya özerk hükümeti polemik "Salamanca Papers" iadesine ilişkin İspanyol hükümetine tavsiyede kurdu. Diğerleri arasında oluşan, Tarih Edward Malefakis Columbia Üniversitesi Profesörü ve Juan Pablo Fusi, komite bu belgelerin özerk iade edilmesi "haklı ve meşru" olduğunu, onun 17 üyeden 14 bir çoğunluğu tarafından, 2004 yılında ilan hükümet. belgeler nihayet 2005 yılında transfer edildi.
Yayınlar.
Belediye Başkanı popüler dergilerde bilimsel dergilerde çok sayıda makale ve 100'den fazla yayınlanmış makaleleri vardır. "Aguafuertes" (1991), "El fuego y la esperanza" (1996), "Terral" (1997 (1985) "Bir contraviento" - çok sayıda bilimsel yayınlara ek olarak, Belediye Başkanı sayısız kitap ve şiir yedi kitap yayımladı ), "Voz de Vida, Voz Debida" (2007), Belediye Başkanı, aynı zamanda eğitim stratejileri, kalkınma, insan kaynakları ve bilim yetmişten fazla yayın yayınladı "Alzare mi Voz (2007) ve" En Pie de Paz "(2008). ve teknolojisi.
