Genomik imprinting
Genomik baskı bazı genlerin bir üst-of-kökenli spesifik bir biçimde ifade edilmiştir hangi bir olgudur. Bu klasik Mendel kalıtım bağımsız bir miras işlemidir. Babadan miras alel baskılı ve böylece susturuldu ise, anneden sonra sadece (ya da birincil) alel (örn genler "H19" veya "CDKN1C" durumunda) ifade edilir. Anneden alel basılır durumunda babadan daha sonra sadece alel ifade edilir (örneğin, bir gen durumunda, "IGF-2"). Genomik imprinting şekilleri mantarlar, bitkiler ve hayvanlarda gösterilmiştir. Genomik imprinting memelilerde oldukça nadir görülen bir olgudur; En genler baskılı değildir.
Genomik baskı genetik dizisini değiştirmeden sadece bir alel ekspresyonunu elde etmek için, DNA metilasyonu ve histon metilasyonunu kapsamaktadır epigenetik süreçtir. Bu epigenetik işaretler ebeveynlerin germline (sperm veya yumurta hücreleri) ("baskılı") kurulmuş ve bir organizmanın somatik hücrelerinde mitoz hücre bölünmesi yoluyla korunur.
Baskılı genlerin uygun ifade, normal gelişimi için önemlidir. Genomik imprinting içeren Hastalıklar Angelman sendromu ve Prader Willi sendromu-sayılabilir.
Genel Bakış.
Diploid organizmalarda (insanlar gibi), somatik hücre genomun iki kopyasını, babadan miras bir ve anneden biri sahiptir. Bir nüshası döllenme her ebeveynden gelen her bir otozomal genin, bu nedenle, iki nüsha veya allel tarafından temsil edilmektedir. Otozomal genlerin büyük çoğunluğu için, ifadesi aynı anda iki allel meydana gelir. Memelilerde, ancak, genin küçük bir kısmı (<% 1) gen ekspresyonu sadece tek bir allel meydana gelir, yani basılır. ifade alel parental kökenli bağlıdır. Örneğin, gen kodlayan insülin-benzeri büyüme faktörü 2 (IGF2 / Igf2) Sadece baba miras alel ile ilgili olarak ifade edilir; Bu baba baskı denir.
"basma" terimi, ilk olarak böcek "Pseudococcus nipae" olayları tanımlamak için kullanılmıştır. Pseudococcids (unlubit) (Hemiptera, Coccoidea) erkek ve dişi hem döllenmiş yumurtadan gelişir. Kadınlarda, tüm kromozomlar ökromatik ve işlevsel kalır. Erkekler olmaya yazgılı embriyolarda, kromozomların biri haploid dizi altıncı bölünme bölünme sonrasında heterochromatinised olur ve çoğu dokularda böylece kalır; erkek ve böylece işlevsel haploid bulunmaktadır. Böcekler olarak, baskı erkeklerde baba genomunun susturulması açıklar ve böylece cinsiyet tespitinde ilgilenmektedir. Memelilerde, genomik baskı bir genin iki ebeveyn allel arasında işlevsel eşitsizliği sunumu ile ilgili işlemleri açıklar.
Genetik baskı da transpoze unsurlar epigenetik genom bütünlüğünü korumak için gametojenik yeniden programlama boyunca susturuldu kalmasını sağlayabilirsiniz.
Memelilerde Imprinted genler.
Bu baskı memeli bir gelişme özelliği karşılıklı translokasyonları taşıyan farelerde üreme deneylerinde öne sürüldü olabilir. 1980'lerin başında, fare zigotlardan nükleus transplantasyon deneyleri normal gelişim anne ve baba genomları hem katkısını gerektirir doğruladı. Fare parthenogenones büyük çoğunluğu / (iki baba veya sperm genomları) ile ve androgenones (iki anne veya yumurta genomları) ile gynogenones ölüyor, ya da blastosist / implantasyon aşamasına önce. Androgenones için, tersi doğrudur iken onlar aşamaları postimplantasyon geliştirmek Nadir durumlarda, jinogenetik embriyolar, plasenta gelişimi daha iyi embriyonik gelişim göreli göstermektedir. Bununla birlikte, ikincisi için, sadece bir kaç tarif edilmiştir.
Partenogenetik / jinogenetik embriyolar maternal genlerin normalden iki ekspresyon düzeyine sahip ve ters androgenetik embriyolar için doğru olmakla birlikte, Paternal genlerin ekspresyonunu yoksundur. Artık, embriyonik ve plasental büyüme ve gelişme katılan çoğu insan ve farede en az 80 baskılı genler, var olduğu bilinmektedir. Çeşitli yöntemler baskılı genleri tanımlamak için kullanılmıştır. Domuzlarda, Bischoff "vd." Kısa oligonükleotid mikrodiziler (Affymetrix domuz GeneChip) kullanılarak 2009 karşılaştırıldığında transkripsiyonel profiller farklı olarak parthenotes (2 anne genom) ve kontrol fetus (1 anne, 1 baba genomu) fare beyin dokularının Transcriptome ölçme ilgi çekici bir çalışma 1300 ortaya arasındaki gen ifade röleveye Karşılıklı olarak çaprazlanması meydana gelen F1 melez gelen baskılı gen lokusu (yaklaşık 10 misli, daha önce bildirilen daha fazla) Illumina RNA dizileme ile (RNA-Dizi) teknolojisi. Sonuç Ancak bu durum kusurlu istatistiksel analize bir büyüklük sırasına göre bir overestimation olduğunu iddia başkaları tarafından itiraz edilmiştir.
Parthenogenesis yok doğal olarak oluşan olgu nedeniyle baskılanmış genlerin memelilerde mevcuttur. Igf2 genini kontrol eden bir baba metilasyon künye deneysel manipülasyon, ancak, son zamanlarda iki kromozom anne setleri ile nadir bireysel farelerin oluşturulması izin verdi - ama bu gerçek bir parthenogenone değildir. İki türün melez yavruları nedeniyle baskılanmış genlerin yeni kombinasyonu olağandışı bir büyüme gösterebilir.
Baskılı genlerin genetik haritalama.
Yukarıda ele alındığı jinogenetik ve androgenetik embriyoların üretimi aynı zamanda, fare embriyoları, aynı zamanda, bir baba veya maternal bir kaynaktan türetilen edildi sadece küçük bölgeler içerdiği oluşturulan edildi. birlikte bütün genomu boyunca uzanır gibi uniparental disomi, bir dizi üretimi, bir baskı harita oluşturulmasına izin. Fark edilebilir bir fenotipe yol tek bir ana sonuç miras bu bölgeler baskılı içeren gen (ler). Daha fazla araştırma, bu bölgeler içinde çok sayıda imprinted genler genellikle olduğunu göstermiştir. Baskılanmış genlerin yaklaşık% 80 koordineli bir kontrol seviyesi göstermektedir, bu gibi kümeleri, adı baskılanmış etki bulunur. Daha yakın zamanlarda, genom ekranlar baskılı tanımlamak için genler kontrol fetus ve partenogenetik veya ifade dizileri hibritlenmiş androgenetik fetusların, alel-özgül gen ifadesi SNP genotipleme dizileri kullanarak, transcriptome dizileme gelen mRNA diferansiyel ifadeyi kullandı ve siliko öngörü boru hatlarında var.
Basma mekanizması.
Basma dinamik bir süreçtir. Silmek ve bir yetişkin baskılı genler hala yetişkinin çoluk ifade edilebilir, böylece her nesil boyunca diziniz kurmak yeniden mümkün olmalıdır. (Örneğin, insülin üretimini kontrol eden genler anne erkek baskılı olacak ama bu genleri devralır erkek soyu herhangi cinsinden ifade edilecektir.) Baskılı hale doğası dolayısıyla epigenetik yerine DNA sekansı bağımlı olmalıdır. Gelişmekte olan oosit (oogenesis) 'de, bir anne damga kurulmuş oysa germ hücrelerinde künye birey, yani (spermatogenez sırasında), gelişmekte sperm cinsiyetine göre silinir ve daha sonra yeniden kurulur, bir baba damga kurulur. Silme ve yeniden programlama süreci germ hücreli baskı durumu bireyin cinsiyeti alakalı böyle olması gereklidir. Her iki bitki ve memeli bir iz kurulması katılan iki önemli mekanizma vardır; Bu DNA metilasyonu ve histon modifikasyonlar bulunmaktadır.
Yönetmelik.
kümeler içinde baskılı genlerin gruplama onları böyle kodlayıcı olmayan RNA'lar ve farklı olarak metile bölgeler (DMRs) gibi ortak düzenleyici elemanları, paylaşmanızı sağlar. Bu düzenleyici elementler, bir ya da daha fazla genin, baskı yapan kontrol zaman, baskı kontrol bölgeleri (ICR) olarak da bilinir. Bu tür insan kromozomu 11p15.5 fare kromozom 17 ve KCNQ1OT1 ilgili "hava" kodlayıcı olmayan RNA'lar, ekspresyonu, bunlara karşılık gelen bölgelerde genlerin baskı için gerekli olduğu gösterilmiştir.
Diferansiyel metillenmiş bölgeleri değil diğer yandan bir kopyasını üzerinde metile sitozin nükleotidler ile sitozin ve guanin nükleotidlerin zengin DNA segmentleri, genellikle. Beklenti aksine, metilasyon mutlaka susturulması anlamına gelmez; bunun yerine, metilasyon etkisi bölgedeki varsayılan durumuna bağlıdır.
Baskılı genlerin fonksiyonları.
Genomik baskılı hale getirilmesi, belirli genlerin sentezlenmesinin kontrolü therian memelilerde (plasental memeli ve keseli) ve çiçekli bitkiler özgüdür. Tüm kromozomların Basma unlubit rapor edilmiştir (Genus: "Pseudococcus"). ve bir mantar sivrisineği ("Sciara"). Ayrıca X kromozomu inaktivasyonu her zaman susana baba X kromozomu olduğu farelerin ekstra embriyonik doku ve keseli tüm dokularda bir baskılı şekilde, meydana geldiği tespit edilmiştir.
Memelilerde baskılanmış genlerin büyük çoğunluğunun, plasenta gelişimi dahil olmak üzere, embriyonik büyüme ve gelişme kontrolünde rol sahip olduğu tespit edilmiştir. Diğer imprinted genler emzirmeyi ve metabolizmasını etkileyen rolleriyle, doğum sonrası gelişim katılmaktadırlar.
Imprinting kökeni hakkında teoriler.
Genomik imprinting evrimi için bir yaygın kabul gören hipotez "ebeveyn çatışması hipotezi" dir. Ayrıca genomik imprintingin akrabalık teorisi olarak bilinen bu hipotez imprinting nedeniyle ebeveyn genomlar arasındaki eşitsizlik onların genlerinin evrimsel uygunluk açısından her ebeveynin farklı çıkarların bir sonucu olduğunu belirtiyor. baskı için kodlayan genler anne babanın pahasına, yavru başarısı sayesinde daha kondisyonunuzu kazanır. Annenin evrimsel zorunluluk mevcut ve sonraki yavrularına yeterli besin sağlarken kendi yaşam için kaynakları korumak için sık sık. Maternal ifade edilen genler, büyüme sınırlayıcı olma eğilimi ise duruma göre, Paternal eksprese edilen genler büyüme teşvik olma eğilimindedir. Bu hipoteze destek olarak, genomik imprinting annenin pahasına sonrası fertilizasyon yavrular kaynak tüketimi yüksek olan plasentalı memelilerin, bulunmuştur; o da nispeten daha az post-fertilizasyon kaynak aktarımı ve bu nedenle daha az ebeveyn çatışma var yumurtlayarak çoğalan kuşlar bulundu rağmen.
Ancak, genomik imprinting arkasında moleküler mekanizmaları anlayışımız bu anne genler isteyerek feragat neden açıklamak zor hale hem kendi baskılama ve zigot olarak babadan kaynaklı genlerin çok kontrol anne genom olduğunu gösteriyor çatışma hipotezi ışığında babadan kaynaklı genlerin bu onların hakimiyeti. Genomik imprinting evrimi için bir coadaptive nedeni teklif Birkaç diğer hipotezler öne sürülmüştür.
Diğerleri doğal seleksiyonun oldukça farklı ifade rollerine ziyade, mayoz sırasında homolog kromozom tanınması için makine gibi epigenetik işaretleri rolü çalıştığını savunarak, farklı bir taraftan genomik imprintingin kökeni yaptıkları çalışmada yaklaştı. Bu argüman, doğrudan gen ifadesini etkilemez, ancak kromozom kaynaklı hangi ebeveyn bağlıdır do kromozomlar üzerindeki epigenetik etkileri varlığına merkezleri. Menşe kromozomun ebeveyni bağlıdır epigenetik değişikliklerin Bu grup (dahil hem gen ifadesini etkileyen o ve yok olanlar) bu tür keseli içinde babadan X inaktivasyonu, içinde rastgele olmayan ebeveyn kromatid dağıtımı ebeveyn kökenli etkileri denir ve olguları içerir eğrelti otları ve maya bile çiftleşme tipi anahtarlama. Ebeveyn kökenli etkisini göstermeye organizmalarda Bu çeşitlilik milyar yıl önce, bitkilerin ve hayvanların son ortak atası önce genomik imprintingin evrimsel kökenini yerleştirmek için teorisyenler açtı.
Genomik imprinting için Doğal seçilim, bir popülasyondaki genetik çeşitliliği gerektirir. Bu genetik varyasyonun kökeni için bir hipotez gibi viral kökenli genler gibi yabancı DNA elemanları, susturmak sorumlu konak savunma sistemi, kimin susturma yanlışlıkla susturuldu genler organizma için yararlı olduğu ortaya çıktı belirtiyor. Aşırı temsil retrotransposed genlerin, bu baskılı genler arasında, virüsler tarafından genomuna sokulur genleri söylemek için olduğu görülmektedir. Aynı zamanda retrotransposed gen başka baskılı gene yakın takılırsa, sadece bu diziyi edinebilir öne sürülmüştür.
Bozuklukları imprinting ile ilişkili.
Baskıyla klonlar, doğru pozisyonda metile olmayan DNA'ya sahip olan klonlanmasında sorunlara neden olabilir. Nedeniyle yeniden programlama tamamen elde edilmesi için zaman eksikliği bu olması mümkündür. Bir çekirdek somatik hücre nükleer aktarım sırasında bir yumurta ilave edildiğinde embriyonik gelişimi sırasında yeniden programlama için aldığı günler ya da aylar karşılaştırıldığında, yumurta, birkaç dakika içinde bölünmesi başlar. Zaman sorumlu bir faktör ise, uygun yeniden programlama oluştuğu zaman veren klonlar hücre bölünmesini geciktirmek mümkün olabilir.
("Güzel kalça" için Yunanca) "Callipyge" Bir alel veya CLPG, koyun gen çok az yağ ile kas oluşan geniş kalçaları üretir. alel bir koyun babasından miras kromozomun 18 kopyası mevcut ve bu koyun anneden miras kromozomun 18 kopyası üzerinde "değil" ne zaman büyük buttocked fenotip yalnızca oluşur.
ICSI dahil in vitro fertilizasyon, ise, 3.7 (1,4-9,7 aralığı% 95 güven) bir odds oranı ile, baskı yapma bozuklukları riski ile ilişkilidir.
PraderWilli / Angelman.
İnsanlarda tarif ilk baskılı genetik bozukluklar karşılıklı miras Prader-Willi sendromu ve Angelman sendromu vardı. Her iki sendromlar kromozom bölgesi 15q11-13 (kromozom 15 uzun kolun bandı 11) kaybı ile ilişkilidir. Bu bölge, baba eksprese edilen genlerin SNRPN ve NDN ve maternal eksprese edilmiş gen UBE3A içerir.
NOEY2.
NOEY2 insanlarda kromozom 1 üzerinde yer alan, baba ifade baskılanmış genidir. NOEY2 ifade kaybı yumurtalık ve göğüs kanserlerinin riski ile bağlantılıdır; meme ve yumurtalık kanserlerinin% 41'inde NOEY2 tarafından kodlanan protein Uniparental dizomi meydana gelir ve bir kişinin anneden iki kromozom miras durumunda bu nedenle, bir tümör bastırıcı gen olarak işlev düşündüren ifade değildir, genin ifade edilmez Bireysel meme ve yumurtalık kanseri için daha büyük bir risk altında konur.
Diğer.
Imprinting içeren diğer durumlar Beckwith-Wiedemann sendromu, Gümüş-Russell sendromu ve yalancı sayılabilir.
Geçici neonatal diyabetes mellitus da imprinting içerebilir.
"Baskılı beyin teorisi" dengesiz baskı otizm ve psikoz nedeni olabileceğini savunuyor.
Bitkilerde Imprinted genler.
Benzer bir baskı olgusu bitkiler (anjiyospermler) çiçeklenme tarif edilmiştir. Yumurta hücresinin döllenme sırasında, ikinci, ayrı döllenme etkinlik endosperm memeli plasenta benzer bir şekilde embriyo besleyen bir extraembryonic yapıya yol açar. Embriyo aksine, endosperm genellikle erkek gamet iki anne hücrelerinin füzyonu meydana getirilir. Bu triploid genomu ile sonuçlanır. baba genomları için maternal dengesiz oranı tohum gelişimi için kritik olduğu görülmektedir. Bazı genler diğerleri yalnız baba kopyadan sadece ifade ederken, hem anne genomları gelen ifade bulunmuştur. Bu imprinted genlerin diploid ve autotetraploids arasındaki hibridizasyon engelleyen çiçekli bitkilerde triploid blok etkisinden sorumlu olduğu öne sürülmüştür.
