Uluslararası Para Fonu
Uluslararası Para Fonu (IMF) 29 üye ülke tarafından 1945 yılında Bretton Woods Konferansı'nda 1944 yılında başlatılan ve resmen oluşturulmuş uluslararası bir organizasyondur. IMF'nin belirtilen amaç dünyanın uluslararası ödeme sistemi sonrası Dünya Savaşı yeniden yardımcı oldu. Ülkeler ödeme dengesizlikleri sahip ülkeler geçici olarak para ve diğer kaynakların ödünç alabileceğiniz bir kota sistemi ile bir havuza katkıda bulunur. Fon SDR476.8bn durdu, ya da o sırada geçerli döviz kurları 755.7bn $ ABD hakkında 2010 sonlarında "Kontenjanı 14. Genel Review" olarak. Bu fonun, ve bu tür üyelerinin ekonomilerinin gözetim ve kendini düzelten politikalar için talep olarak diğer etkinlikler sayesinde IMF üyesi ülkelerin ekonomilerini geliştirmek için çalışmaktadır.
IMF ", küresel parasal işbirliğini teşvik finansal istikrarı güvence altına, uluslararası ticareti kolaylaştırmak, yüksek istihdam ve sürdürülebilir ekonomik büyümeyi teşvik etmek ve dünya çapında yoksulluğu azaltmak için çalışan, 188 ülkeden organizasyonu." Otomatik tarif olan örgütün amaçları belirtilmiştir ve Anlaşma Makaleler şu şekilde özetlenebilir: ödemeler dengesi ihtiyaçlarını karşılamak için üye ülkelere mevcut mali kaynakların yaparak dahil olmak üzere uluslararası ekonomik işbirliği, uluslararası ticaret, istihdam ve döviz kuru istikrarı teşvik Onun karargah Washington'da bulunmaktadır. DC, Amerika Birleşik Devletleri.
Fonksiyonlar.
IMF, küresel büyüme ve ekonomik istikrarı teşvik için çalışır. Ekonomik zorluklar içinde üyelerine politika önerileri ve finansman sağlar ve bunları da makroekonomik istikrarı sağlamak ve yoksulluğu azaltmak için gelişmekte olan ülkeler ile çalışır. Buna gerekçe özel uluslararası sermaye piyasaları eksik işlev ve birçok ülke finansal piyasalara erişimin sınırlı olması. Böyle bir piyasa aksaklıkları birlikte ödemeler finansman dengesi, resmi finansman gerekçe sağlamak onsuz birçok ülke olabilir ulusal ve uluslararası ekonomik refah üzerindeki olumsuz etkileri olan tedbirler aracılığıyla yalnızca doğru büyük dış ödeme dengesizlikler. IMF Fonu tarafından desteklenen bir ekonomik istikrar programının yokluğunda mevcut olmaz ihtiyacı olan ülkelere finansman diğer kaynakları sağlayabilir.
İlk IMF formasyonu üzerine, iki temel işlevleri vardı: böylece ulusal hükümetler döviz kurlarını yönetmek yardım ve bu hükümetlerin ekonomik büyümeyi öncelik sağlayan ülkeler arasında sabit kur düzenlemeleri denetlemek için, ve ödemeler dengesi yardımcı olmak için kısa vadeli sermaye sağlamak . Bu yardım, uluslararası ekonomik krizlerin yayılmasını önlemek için yapılmıştı. Fon ayrıca Büyük Buhran ve İkinci Dünya Savaşı sonrası uluslararası ekonomi parçalarını onarmak yardım amaçlanmıştır.
Dalgalı döviz kurları Sermayenin sıkıntısı ekonomik dalgalanmalardan veya iktisat politikası nedeniyle olup olmadığını belirlemek için IMF kredisi anlaşmaları olan ülkelerin ekonomi politikalarını inceleyerek kaymıştır 1971 sonrası sonra IMF'nin rolü temelden değişmiş oldu. IMF de ekonomik iyileşmeyi sağlayacak hükümet politikasının ne tür araştırdı. yeni bir meydan okuma teşvik etmek ve yükselen piyasa ülkeleri arasında krizler, büyük sermaye çıkışlarına açık, özellikle orta gelirli ülkelerdeki sıklığını azaltır politikasını uygulamaktır. Aksine sadece döviz kurlarının gözetim bir konumunu sürdürmek yerine, onların işlevini üye ülkelerin genel makroekonomik performansın "gözetim" biri oldu. IMF şimdi ekonomi politikası yerine sadece döviz kurlarını yönetir, çünkü rolleri çok daha aktif hale gelmiştir.
Buna ek olarak, IMF 1950'lerde kurulmuş koşulluluğun kendi politikası altında kredi ve kredi koşulları müzakere. Genişletilmiş Kredi Kolaylığı (ECF) üzerinden hiçbir faiz oranları ile bir süre var demektir ülkelerin ayrıcalıklı şartlarla ödünç alabilir Düşük gelirli, Bekleme Kredi Kolaylığı (SCF) ve Hızlı Kredi Kolaylığı (RCF). Faiz oranları dahil imtiyazlı olmayan krediler, stand-by Düzenlemeleri (SBA) üzerinden ağırlıklı olarak sağlanır, Esnek Kredi Hattı (FCL), İhtiyati Likidite Hattı ve (PLL) ve Genişletilmiş Fon Kolaylığı. IMF ödemeler ihtiyaçları acil dengesini bakan tüm üyelerine yeni tanıtılan Rapid Finansman Aracı (RFI) aracılığıyla acil yardım sağlar.
Küresel ekonominin Gözetimi.
IMF, uluslararası parasal ve finansal sistemin denetlenmesi ve 188 üye ülkelerin ekonomik ve mali politikalarını izlemek için görevlendirilmiştir. Bu etkinlik gözetim olarak bilinen ve uluslararası işbirliğini kolaylaştırır. 1970'lerin başında sabit kur Bretton Woods sisteminin çöküşünden bu yana, gözetim büyük ölçüde prosedürler ziyade yeni yükümlülüklere benimsenmesi ile değişikliklerin yoluyla gelişmiştir. Fonun sorumlulukları üyelerinin politikalarının korucunun olanların koruyucusu bu değişti.
Fon genellikle düzenli bir ekonomik büyümenin sağlanması için her üye ülkenin ekonomik ve mali politikalarının uygunluğu analiz eder ve diğer ülkeler için ve küresel ekonomi için bu politikaların sonuçlarını değerlendirir.
1995 yılında Uluslararası Para Fonu halka ekonomik ve finansal verileri yaymak için IMF üyesi ülkelerin rehberlik manzaralı veri dağıtım standartları üzerinde çalışmaya başladı. Uluslararası Para ve Finans Komitesi (IMFC) yaygınlaştırma standartları için yönergeler kabul ve iki katman ayrılmıştır: Genel Bilgi Dağıtım Sistemi (DİBS) ve Özel Veri Yayınlama Standardı (SDDS).
Uluslararası Para Fonu yönetim kurulu sırasıyla 1996 ve 1997 yılında SDDS ve DİBS onaylanmış ve sonraki değişiklikler revize "Genel Bilgi Dağıtım Sistemi Kılavuzu" yayımlandı. Sistem istatistikçiler öncelikle amaçlayan ve bir ülkede istatistiksel sistemlerin birçok açıdan geliştirmeyi amaçlamaktadır edilir. Aynı zamanda Dünya Bankası Binyıl Kalkınma Hedefleri ve Yoksulluğu Azaltma Strateji Belgeleri parçasıdır.
DİBS birincil amacı veri kalitesini artırmak ve istatistiksel kapasite artırmak için bir çerçeve oluşturmak için IMF üyesi ülkelerin teşvik etmektir. Bir çerçeve inşa üzerine, bir ülkenin istatistik ihtiyaçlarını mali ve ekonomik verilerin güncelliği, şeffaflık, güvenilirlik ve erişilebilirlik geliştirmeye öncelikleri değerlendirebilirsiniz. Bazı ülkeler, başlangıçta DİBS kullanılan, ancak daha sonra Dönmek yükseltti.
Kendilerini IMF üyesi olmayan bazı kişiler hakkında da sistemlere istatistiksel verileri katkıda:
Kredilerin koşulluluk.
IMF koşulluluğu IMF mali kaynaklar karşılığında gerektirdiği politika veya koşullar kümesidir. IMF kredileri için ülkelerin teminat gerektirmez, aynı zamanda politika reformu şeklinde makroekonomik dengesizlikleri düzeltmek için hükümet arayışı yardım gerektirir. Şartların yerine getirilmediği takdirde, fonlar tevkif edilir. Koşulluluk belki IMF politikalarının en tartışmalı yönüdür.
koşulluluğun kavramı 1952 yılında İcra Kurulu kararında tanıttı ve daha sonra Anlaşma maddelerinde kurulmuştur.
Koşulluluk iktisat teorisi yanı sıra geri ödeme için bir uygulama mekanizması ile ilişkilidir. Fonun araştırma departmanı Jacques Polak çalışmalarından öncelikle kaynaklanan koşulluluğun teorik destekleyen "ödemeler dengesine parasal yaklaşım." Idi
Yapısal uyum.
Yapısal uyum koşullarının bazı içerebilir:
Bu koşullar aynı zamanda bazen Washington Mutabakatı olarak etiketlenmiş oylandı.
Yararları.
Bu kredi koşulları borçlanma ülke Fonu ödemek mümkün olacak emin ve ülke olumsuz uluslararası ekonomiyi etkileyecek şekilde ödeme problemleri kendi dengesini çözmeye teşebbüs etmeyeceğini. ekonomik birimlerin eylemleri onların eylemlerinin tam sonuçlarına katlanmak değil başkalarının zararına kendi faydalarını maksimize ahlaki tehlikenin teşvik sorunu, yerine teminat sağlayarak daha koşullarında düşürülmektedir; IMF kredileri muhtaç ülkeler genellikle yok zaten uluslararası değerli teminat sahiptirler.
Koşulluluk da onlara ödünç fonlar Anlaşma maddelerinde tanımlanan amaçlar için kullanılan ve ülkenin makroekonomik ve yapısal dengesizlikleri düzeltmek mümkün olacak güvenceler sağlayan olacağını IMF güvence. Fonun kararında, bazı düzeltici önlemlerin ya da politikaların üyesi tarafından benimsenmesi, böylece aynı kaynaklar, diğer üyelerini desteklemek için mevcut olacak sağlanması, bu Fonu ödemek için izin verecektir.
, Borç alan ülkelerin kredi süresi boyunca tam bir ilgi ile Fonun düzenli kredilendirme olanakları kapsamında genişletilmiş kredi geri ödemelerinde için çok iyi bir sicili vardı. Bu kredi ülkelerin kota abonelik çoğunda pazar oranda faiz almak gibi Fon kredileri, alacaklı ülkelere yük getirmez belirtir, artı rezerv Fon tarafından ödünç verilebilir kendi para birimi abonelikleri herhangi artı Onlar Fonu sağlayan varlıklar.
Tarihi.
Uluslararası Para Fonu başlangıçta önceki Büyük Buhran sırasında 1944 yılında Bretton Woods sistemi, değişim anlaşmasının bir parçası olarak dışarı atılmıştır, ülkelerin keskin onların başarısız ekonomilerini geliştirmek amacıyla dış ticaretin önündeki engelleri kaldırdı. Bu ulusal para devalüasyon ve dünya ticaretindeki bir düşüşe yol açtı.
Uluslararası parasal işbirliği içinde bu arıza gözetimi için bir ihtiyacını doğurmuştur. 45 hükümetlerin temsilcileri sonrası Dünya Savaşı, uluslararası ekonomik işbirliği için bir çerçeve görüşmek üzere Bretton Woods, Amerika Birleşik Devletleri New Hampshire, alanında Mount Washington Hotel Bretton Woods Konferansı'nda bir araya geldi. Katılımcı ülkeler savaştan sonra Avrupa'nın yeniden inşası ve küresel ekonomik sistemi ile ilgili edildi.
IMF küresel ekonomik kurum olarak üstlenmelidir rolü iki görüş vardı. İngiliz iktisatçı John Maynard Keynes, IMF üyesi ülkelerin periyodik krizler yoluyla iktisadi faaliyet ve istihdamı korumak için çizebilir bunun üzerine bir kooperatif fon olacağını hayal. Bu görüş hükümetleri yardım ve ABD hükümeti İkinci Dünya Savaşı cevaben New Deal döneminde olduğu gibi hareket etmek olduğunu bir IMF önerdi. Amerikan delegesi Harry Dexter Beyaz borçlanma durumları zamanında borçlarını ödemek olabilir emin, daha bir banka gibi görev bir IMF öngörüyordu. Beyaz'ın Planın en Bretton Woods kabul edilen nihai eylemler içine dahil edilmiştir.
İlk 29 ülke Anlaşma Sözleşmesini onaylamış zaman Uluslararası Para Fonu resmen 27 Aralık 1945 tarihinde meydana geldi. 1946 yılı sonu itibariyle Fon 39 üye büyümüştü. 1 Mart 1947 tarihinde IMF mali operasyonlar başladı, ve 8 Mayıs Fransa ondan ödünç ilk ülke oldu.
IMF, uluslararası ekonomik sistemin önemli kuruluşlarından biri oldu; tasarım sistemi de gömülü liberalizm olarak da bilinen ulusal ekonomik egemenlik ve insan refahı, maksimizasyonu ile uluslararası kapitalizmin yeniden inşa dengelemek için izin verdi. Daha fazla üye birikmiş olarak küresel ekonomide IMF'nin etkisi giderek artmıştır. Özellikle birçok Afrika ülkesinde siyasi bağımsızlık ulaşılmasını ve Sovyetler Birliği'nin son zamanlarda 1991 çözünme etkisi Sovyet alanında birçok ülke IMF katılmaması nedeniyle yansıyan artış.
Bretton Woods sistemi, ABD hükümeti altın içine (diğer hükümetler tarafından düzenlenen ve dolar rezervlerinin) ABD Doları konvertibilitesini askıya 1971 yılına kadar galip geldi. Bu Nixon Shock olarak bilinir.
2000 yılından bu yana.
2010 yılı Mayıs ayında, IMF € 110bn ulaştı ilk Yunan kurtarma olarak, 3:11 oranında, katıldı. Bu kurtarma, çeşitli nedenlerden dolayı dikkat çekicidir: fonlar, Brezilyalı Hint, Rus İsviçre ve Arjantinli Yönetim hüsran hiçbir saç kesimi dayandı (büyük ölçüde Avrupa) özel bondholders, doğrudan bacalı edildi; (Zaman, Yorgo Papandreu ve Giorgos Papakonstantinou) Yunan makamları kendilerini özel bondholders bir saç kesimi dışladı; Yunan hükümeti, aksi takdirde iktidarsız olduğu için Yunan özel sektör, 13. ve 14. ay memuriyet ödeme planı kısaltmak için mutlu oldu. € 'dan fazla 100bn ikinci kurtarma paketi Papandreu ofisinden zorunda kaldı, bu süre zarfında Ekim 2011 tarihinden itibaren bir kaç ay boyunca, üzerinde anlaşmaya varıldı. IMF parçası olduğu sözde Troyka, SDR23.8bn için 15 Mart 2012 tarihinde IMF İcra Direktörleri tarafından onaylanmış bu program, ortak yöneticileri ve gördüm özel bondholders yukarı bir saç kesimi almak % 50. Mayıs 2010 ve Şubat 2012 tarihleri ​​arasında aralığında Hollanda, Fransa ve Almanya'nın özel bankaların € 66bn toplam € 122bn toplam Yunan borç maruz kaldıkları azaltmayı başardı.
Ocak 2012 itibariyle, sırayla IMF'den büyük kredi Yunanistan, Portekiz, İrlanda, Romanya ve Ukrayna oldu.
Ülkenin en büyük ikinci bankası kapatmak için;: Mart 2013 günü 25 Kıbrıs bir € 10 milyar uluslararası kurtarma onun anlaşma Kıbrıslılara pahasına, Troyka tarafından kabul edildi Kıbrıs Bankası sigortasız mevduat bir kerelik banka mevduat vergisi empoze etmek. € 100k veya daha az Hiçbir sigortalı mevduat yeni bir kefalet-in düzeni koşulları altında etkilenecek vardı.
borç yeniden yapılandırılması konusu "FON YASAL VE POLİTİKA ÇERÇEVESİ İÇİN SOVEREIGN BORÇ YAPILANDIRMA-SON GELİŞMELER VE YANSIMALARI" başlıklı bir raporda, 2005 yılından bu yana ilk kez Nisan 2013 yılında IMF tarafından alındı. 20 Mayıs'ta yönetim kurulu tarafından ele alındı, kağıt, Yunanistan, Saint Kitts ve Nevis ve Nevis, Belize ve Jamaika'da son deneyimleri özetledi. Wall Street Journal'ın Matina Stevis tarafından deconstruction olduğu gibi Müdür Yardımcısı Hugh Bredenkamp ile açıklayıcı bir röportaj, birkaç gün sonra yayınlandı.
Ekim 2013 Mali Monitör yayında, IMF "düzeyleri 2007 sonuna" Euro-bölgesi devlet iç borçlanma oranlarını azaltabilen bir sermaye vergisi çok yüksek vergi oranı gerektirecektir önerdi; yaklaşık yüzde 10.
Ocak 2014 yılında üretilen Dr. Sanjeev Gupta başkanlığında IMF Mali İşler Bölümü, Bazı vergiler özellikle taşınmaz mal üzerinde, servet üzerinden alınan "belirtti" Maliye Politikası ve Gelir Eşitsizliği "başlıklı bir rapor, aynı zamanda ekonomiler için bir seçenek vardır daha ilerici vergilendirme isteyen ... Emlak vergileri adil ve verimli, ancak birçok ekonomilerde atıl vardır ... bir gelir kaynağı olarak ve bir yeniden dağıtım aracı olarak hem de daha tam olarak bu vergi yararlanmak için hatırı sayılır kapsam vardır. "
Mart 2014 sonunda, IMF 2014 Ukrayna devrimi sonrasında Ukrayna geçici hükümeti için bir $ 18bn kurtarma fonu sağladı.
ABD yönetim kurulu veto konu ülkelerin borç yeniden yapılandırılması için dört yaşındaki anlaşmanın onaylanması için başarısızlık ile bıkmış Nisan 2014 yılında bazı genç üyeleri tarafından tekrar ele alındı. Singapurlu Maliye Bakanı ve IMF komitesi başkanı Tharman Shanmugaratnam küresel ekonomide "yıkıcı değişim" neden olabilir şunları söyledi: "Biz çok taraflılık zayıflaması, bölgeselleşme, iki taraflılık ve küresel ile ilgili başka yolları ortaya çıkmasını görmek için zamanla daha fazladır sorunlar, daha az güvenli "yer" ve bu dünya yapmak istiyorum ".
Üye ülkeler,.
IMF, BM ile bağlı ve şemsiyesi altında düşüyor olduğundan, IMF'nin 188 kurumsal üyesi BM ve Kosova Cumhuriyeti 187 üye bulunmaktadır. kurumsal üyeler aşağıda listelenmiştir "re'sen" oylama üyelerini tayin. IMF tüm üyeleri de tam tersi İmar ve Kalkınma Bankası (IBRD) üyeleri ve Uluslararası Bankası bulunmaktadır.
Eski üyeler (1964 yılında sol) Küba ve ardından ABD Başkanı Jimmy Carter'ın desteğini kaybettikten sonra 1980 yılında BM çıkartıldığı ve Çin Halk Cumhuriyeti tarafından değiştirildi Çin Halk Cumhuriyeti vardır. Ancak, "Çin'in Tayvan Eyaleti" hala resmi IMF endekslerinde yer almaktadır.
Apart, Küba, IMF'ye ait olmayan diğer BM devletler Andorra, Lihtenştayn, Monako, Nauru ve Kuzey Kore'yi vardır.
Eski Çekoslovakya "gerekli verileri sağlamak için başarısız" için 1954 yılında atıldı ve Kadife Devrim sonrası, 1990 yılında başvurdu. Polonya çekildi 1950-iddia Sovyetler tarafından baskı Birliği'nin ama 1986 yılında geri döndü.
Nitelikler.
Herhangi bir ülke IMF'nin bir parçası olmak için başvurabilir. Post-IMF oluşumu, erken savaş sonrası dönemde, IMF üyeliği için kurallar nispeten gevşek kalmıştı. Onların kota doğru periyodik üyelik ödemelerini yapmak için gerekli Üye Anlaşmanın IMF Makaleler Davranış Kuralları uymayı ve ulusal ekonomik bilgi sağlamak için, verilen IMF izni olmadıkça döviz kısıtlamalarının kaçınmaları. Ancak, sıkı kurallar finansman için IMF'ye uygulanan hükümetlere dayatılan bulundu.
1945 ve 1971 yılları arasında IMF katılan ülkeler fiyatla güvenli onların döviz kurları, ödemeler dengesi bir "temel dengesizlik" düzeltmek için sadece ayarlanmış ve sadece IMF'nin anlaşma ile olabilir tutmaya karar verdiler.
Bazı üyeler IMF ile çok zor bir ilişki var ve onlar hala üye bile kendileri izlenecek izin vermez. Örneğin Arjantin IMF ile Madde IV Danışma katılmayı reddediyor.
Yararları.
IMF üyesi ülkelerin tüm üye ülkelerin ekonomik politikaları hakkında bilgi erişimi, ödeme güçlüğü zamanlarında diğer üyelerin ekonomi politikaları, bankacılık teknik yardım, mali işleri ve döviz meseleleri, mali destek etkileme fırsatı ve artan ticaret ve yatırım fırsatları.
Liderlik.
Guvernörler Kurulu.
Guvernörler Kurulu, bir vali ve her üye ülke için tek alternatif vali oluşur. Her üye ülkenin iki vali atar. Kurul, normalde yılda bir kez toplanır ve Yönetim Kuruluna murahhas seçme veya atama sorumludur. Guvernörler Kurulu pratikte Anlaşma ve By-Laws Makaleler kota artışları, Özel Çekme Hakkı tahsisleri, yeni üyelerin, üyelerin zorunlu çekilmesi girmelerini ve değişiklikler onaylamaktan resmen sorumlu iken kendi yetkilerinin çoğunu devrettiği IMF İcra Kurulu'na.
Guvernörler Kurulu Uluslararası Para ve Finans Komitesi ve Kalkınma Komitesi tarafından tavsiye edilir. Uluslararası Para ve Finans Komitesi 24 üye ve monitörler gelişmeleri küresel likiditenin ve gelişmekte olan ülkelere kaynak transferi. Kalkınma Komitesi 25 üyesi var ve kritik kalkınma konularında ve gelişmekte olan ülkelerde ekonomik kalkınmayı teşvik için gerekli mali kaynaklar konusunda tavsiyelerde bulunur. Onlar da ticaret ve küresel çevre sorunları konusunda danışmanlık.
Yönetim Kurulu.
24 İcra Direktörleri Yürütme Kurulu'nu oluşturan. İcra Direktörleri coğrafi tabanlı liste tüm 188 üye ülkeyi temsil etmektedir. Büyük ekonomilere sahip ülkelerin kendi İcra Direktörü var, ama çoğu ülke, dört veya daha fazla ülkeyi temsil eden seçim halinde gruplandırılmış.
Mart 2011'de, yürürlüğe girdi "2008 Voice Değişiklik ve Katılım" ardından sekiz ülkenin her bir İcra Direktörü atamak: Amerika Birleşik Devletleri, Japonya, Almanya, Fransa, İngiltere, Çin, Rusya Federasyonu ve Suudi Arabistan'ı. Kalan 16 Yönetim 4-22 ülkeden oluşan seçmenler temsil etmektedir. 22 ülkenin en büyük seçmen temsil İcra Direktörü oyların% 1.55 oluşturmaktadır. Bu kurul, genellikle her hafta birkaç kez toplanır. Yönetim Kurulu üyeliği ve seçim bölgesi her sekiz yıl periyodik olarak gözden planlanıyor.
Nisan 2014 itibariyle IMF İcra Direktörleri listesi,
Genel Müdür.
IMF personelinin başkanı ve İcra Kurulu Başkanı olarak hizmet veren bir müdürü tarafından yönetiliyor. müdürü, bir Birinci Başkan Yardımcısı müdürü ve diğer üç Yardımcısı Murahhas tarafından desteklenmektedir. Tarihsel IMF'nin müdürü Avrupa olmuştur ve Dünya Bankası Başkanı ABD'den olmuştur. Ancak, bu standart gittikçe sorgulanıyor ve bu iki mesaj için rekabet yakında dünyanın herhangi bir yerinden diğer nitelikli adayları dahil kadar açabilir.
2011 yılında dünyanın en büyük gelişmekte olan ülkeler, BRIC ülkeleri, müdürü olarak Avrupa atanması geleneği IMF meşruiyetini zayıflattı ve randevu liyakate dayalı olması çağrısında olduğunu bildiren bir bildiri yayınladı.
Önceki müdürü Dominique Strauss-Kahn cinsel New York otel odası görevlisi saldırıda suçlamasıyla ilgili olarak tutuklandı. Strauss-Kahn, daha sonra 18 Mayıs tarihinde görevinden istifa etti. 28 Haziran 2011 Christine Lagarde, 2012 yılında Temmuz 2011, 5 beş yıllık dönem başlatma için IMF müdürü olarak teyit edildi Lagarde ABD $ 467,940 bir maaş ödendi ve bu otomatik olarak enflasyona göre her yıl artırılır. Buna ek olarak, yönetmen eğlence için bir ABD ödenek 83.760 $ ve ek masrafları alır. Bu gelir vergisi ücretsizdir.
Güç Oylama.
IMF Oylama güç kota sistemine dayanmaktadır. Her üye bir temel oy sayısını (temel oyların her üyenin sayı toplam oyların% 5,502 eşittir), artı bir üye ülkenin kota 100.000 Özel Çekme Hakkı her (SDR) için bir ek oy hakkına sahiptir. Özel Çekme Hakkı IMF hesap birimi ve para bir iddia etmektedir. Bu önemli uluslararası döviz sepeti dayanmaktadır. Temel oy Küçük ülkeler lehine hafif bir önyargı oluşturmak, ancak SDR tarafından belirlenen ek oy Bu önyargı ağır basar.
Kota sistemi etkileri.
IMF'nin kota sistemi kredileri için fon oluşturuldu. Her IMF üyesi ülke küresel ekonomide ülkenin göreli boyutunu yansıtan bir kota veya katkı atanır. Her üyenin kota aynı zamanda göreli oy gücünü belirler. Böylece, üye hükümetler mali katkıları organizasyonda oy gücü ile bağlantılıdır.
Bu sistem, bir hissedar kontrollü örgütün mantığını şöyle: Zengin ülkeler kuralların oluşturulması ve revizyon daha söz sahibi. IMF karar verme dünyadaki her üyenin göreli ekonomik konumunu yansıtan bu yana, fona daha fazla para sağlamak zengin ülkeler daha az katkıda yoksul üyeleri daha IMF daha fazla etkiye sahip; yine de, IMF yeniden dağıtılması üzerinde duruluyor.
Gelişmekte olan ülkeler.
Kontenjanlar normalde her beş yılda bir gözden geçirilir ve Yönetim Kurulu tarafından gerekli görülen hallerde arttırılabilir. Şu anda, IMF içinde gelişmekte olan ülkelerin temsil reform öne sürülmüştür. Bu ülkelerin ekonomileri, küresel ekonomik sistemin büyük bir kısmını temsil eden, ancak bu kota sisteminin doğası ile IMF'nin karar alma sürecinde yansıtılmamıştır. Joseph Stiglitz "Şimdi IMF oluşturuldu 1944 yılından bu yana dünya ekonomik faaliyetin çok daha büyük bir bölümünü temsil eden, gelişmekte olan ülkeler için daha etkin ses ve temsilini sağlamak için bir ihtiyaç vardır." Savunuyor 2008 yılında kota bir dizi reform dinamik yükselen piyasalara kota paylarının% 6 kayması ve gelişmekte olan ülkelerde olmak üzere geçirildi.
Amerika Birleşik Devletleri etkisi.
İkinci eleştiri neoliberalizm ve küresel kapitalizme ABD'nin geçiş de kimlik ve IMF gibi uluslararası kuruluşların fonksiyonları bir değişikliğe yol açtı olmasıdır. Çünkü ABD'nin yüksek katılımı ve oy gücü, küresel ekonomik ideoloji etkili bir ABD en maç dönüştürülmüş olabilir. Nixon Şok Bretton Woods sistemi sona erdikten sonra bu 1970'lerde IMF'nin fonksiyon değişikliği ile tutarlıdır. Başka bir eleştiri ABD'nin müttefikleri az koşullarla büyük kredi almak mümkün olmasıdır.
Borçlunun / alacaklı bölmek Üstesinden.
IMF'nin üyelik geliri çizgileri boyunca ayrılır: diğerleri bu kaynakları kullanırken bazı ülkeler mali kaynak sağlamak. Hem gelişmiş ülke "alacaklılar" ve gelişmekte olan ülke "borçlulara" IMF üyeleridir. gelişmiş ülkeler, finansal kaynak sağlamak, ancak IMF kredisi anlaşmaları girmek nadiren; Onlar alacaklılar vardır. Tersine, gelişmekte olan ülkeler borç verme hizmetlerini kullanan ancak kota küçük olduğundan ödünç mevcut para havuzuna az katkı; Onlar borçlular vardır. Bu iki grup, alacaklılar ve borçlular, bu kredilerin koşulları açısından temelde farklı çıkarlara sahip çünkü Böylece, gerginlik yönetişim sorunları etrafında oluşturulur.
eleştiri kota sistemi ile güç dağıtımını oylama sistemi borçlu itaat ve alacaklı hakimiyetini kurumsallaştıran olmasıdır. borçlanma üyeler alacaklı üyeleri kredileri geri ödemesi olacağını güvence korumak isterken daha kolay kredi erişimini yapımında ilgilendi, çünkü borç ve non-borçlular içine Fonun üyeliğinin ortaya çıkan bölünme koşulluluğu etrafında tartışmalara artmıştır.
Kullanın.
Son zamanlarda bir kaynak her on yılda IMF kredisi ortalama genel kullanım 1970'li ve 1980'li arasında% 21 oranında, reel olarak artmış ve 1991-2005 dönemi 1980'lerden biraz üzerinde% 22 oranında tekrar artış olduğunu ortaya koymaktadır. Başka bir çalışmada 1950 yılından bu yana Afrika kıtası yalnız IMF, Dünya Bankası ve bağlı kuruluşlardan 300.000.000.000 $ aldı önerdi
Bumba Mukherjee tarafından yapılan bir araştırma, gelişmekte olan demokratik ülkelerde politika yapma çünkü otokratik gelişmekte olan ülkeler daha IMF programları daha fazla yarar olduğu tespit ve ödünç para kullanıldığı karar verme süreci, bir demokrasi içinde daha şeffaftır. Randall Stone tarafından yapılan bir çalışmada önceki çalışmalar daha sofistike yöntemler ve daha büyük örnekler kullanılarak ödemeler dengesi IMF programlarının az etki, daha yeni çalışmalar bulundu, ancak "genellikle bulundu IMF programları ödemeler dengesi düzeldi." Bulundu
Olağanüstü Erişim Çerçeve - Egemen Borç.
John B. Taylor Uluslararası İlişkiler ABD Hazine Müsteşarı iken Olağanüstü Erişim Çerçeve 2003 yılında kuruldu. Yeni Çerçeve Şubat 2003 yılında tam kapasiteye ulaşan ve Arjantin ve Brezilya'da üzerinde sonraki kararlarda uygulandı. Amacı IMF sorun özellikle gelişmekte olan borç ile hükümetleri destekleyen piyasaları-ve böylece 1990'ların çıktı kurtarma zihniyeti uzaklaşmaya kredi kılan yolda bazı mantıklı kurallar ve sınırlar yerleştirmek oldu. Böyle bir reform daha sonra gelişmekte olan piyasalarda var olan korkunç kriz ortamı sona erdirmek için gerekli oldu. Reform yakından ilişkili ve neredeyse aynı anda yerine konulmuştur, birkaç yükselen piyasa ülkelerinin eylemleri kendi tahvil sözleşmelerinde kolektif eylem hükümleri yerleştirmek için.
IMF sürdürülemez ve siyasi durum Yunanistan'a kredi vermek böylece 2010 yılında, çerçeve terk edildi.
borç yeniden yapılandırılması konusu "FON YASAL VE POLİTİKA ÇERÇEVESİ İÇİN SOVEREIGN BORÇ YAPILANDIRMA-SON GELİŞMELER VE YANSIMALARI" başlıklı bir raporda, 2005 yılından bu yana ilk kez Nisan 2013 yılında IMF personeli tarafından ele alındı. 20 Mayıs'ta yönetim kurulu tarafından ele alındı, kağıt, Yunanistan, Saint Kitts ve Nevis ve Nevis, Belize ve Jamaika'da son deneyimleri özetledi. Wall Street Journal'ın Matina Stevis tarafından deconstruction olduğu gibi Müdür Yardımcısı Hugh Bredenkamp ile açıklayıcı bir röportaj, birkaç gün sonra yayınlandı.
personel "FON ÖDÜNÇ ÇERÇEVE VE EGEMEN BORÇ-ÖN DEĞERLENDİRMELERİ" başlıklı bir rapor ile 22 Mayıs 2014 tarihinde gerçekleştirildi güncelleştirilmiş bir politika formüle yönelik, 13 Haziran'da Yönetim Kurulu tarafından alındı. personel "IMF vadelerinin uzatılmasını içeren bir borç işleminin temelinde Olağanüstü Erişim sağlamak mümkün olacaktır ... bir (Sovereign) üye pazar erişimi ve borç kaybetti durumlarda sürdürülebilir olarak kabul edilir" diye önerdi hangi Bir "yeniden profillendirme operasyonu" etiketli edildi. Bunlar yeniden profillendirme işlemler "genel öngörülen olacağını ... borçlu ve alacaklılar-ve böylece ayarlıyoruz borç azaltma işlem veya borç azaltma tarafından takip edilen bir kefalet-out ya sistem genel-akrabasına az maliyetli olabilir (ve) olur sadece ikisi (a) üyesi pazar erişimi ve kaybetti (b) borç yüksek olasılıkla sürdürülebilir değil olmak ... böyle bir değişiklik daha kötü bir sonuç önlemek için gerekli olduğunu anlamak Alacaklılar sadece kabul edecek değerlendirilir: yani varsayılan ve / veya bir işlem şimdi en ama tüm bağları, kolektif eylem sorunları çözmek için güvenerek olurdu değil var borç azaltma ... Toplu eylem hükümler içeren. "
IMF ve küreselleşme.
Küresel finansal piyasalar ve çok uluslu şirketler, ABD'nin başını çektiği ekonomik ve askeri ittifaklar birbirine bağlı ulusal hükümetler ve Dünya Ticaret Örgütü (DTÖ), IMF ve Dünya Bankası gibi yükselen "küresel hükümetlerin": Küreselleşme, üç kurum kapsamaktadır. Charles Derber Bu etkileşim kurumlar egemenlik gücünü ve uzak ülkelerden gelen anayasal yetki alarak ve küresel piyasalarda ve uluslararası organlara veren, küreselleşmiş yeni bir küresel güç sistemi oluşturmak "," İnsanlar Kar Önce "adlı kitabında savunuyor." Titus İskender bu sistem IMF önemli bir ayağı olduğu küresel ırkçı bir formda, batılı ülkeler ve Çoğunluk Dünya arasında küresel eşitsizliği kurumsallaştıran savunuyor.
küreselleşen ekonomik kurumların kurulması bir belirtisi ve küreselleşme için bir uyarıcı hem de olmuştur. Dünya Bankası kalkınma gibi daha yakın zamanda İmar ve Kalkınma Bankası (EBRD), ve, Avrupa Bankası IMF, bölgesel kalkınma bankaları, DTÖ gibi çok taraflı ticaret kurumları özel olarak devletin egemenliği uzak eğilimi gösterir uluslararası ilişkilerde analiz birimi. Küreselleşme ve böylece devlet egemenliğinin bir yeniden-kavramlaştırılması açısından dönüştürücü olmuştur.
1990'larda ABD Başkanı Bill Clinton'ın yönetiminin saldırgan mali deregülasyon kampanyası sonrasında, küreselleşme liderleri, bankaların yabancı mülkiyet, kuralsız döviz bozdurma sınırlı hükümetler tarafından uzun süredir kısıtlamalar devrik ve yabancı yatırımcılar tarafından geri çekilebilir nasıl çabuk para üzerindeki kısıtlamaları ortadan kaldırmıştır.
Eleştiriler.
1980 yılında üstlenilen Denizaşırı Kalkınma Enstitüsü (ODI) araştırmalar Titus Alexander küresel apartheid dediği aktivist bir ayağı olduğu analizini destekleyen IMF beş ana eleştirilere işaret etti. Birincisi, gelişmiş ülkeler öncelikle profesyonel kadrosu, Batı eğitimli olma ve etkinliği inanan dünya ekonomisinin kapitalist biçimine doğru Batı önyargı az gelişmiş ülkeler üzerinde daha baskın bir rol ve kontrol (LDC) sahip oldukları görülmüştür pazar odaklı politikaları.
İkincisi, Fon tüm ödemeler dengesizlikler yurt neden olduğunu yanlış varsayım üzerinde çalıştı. 24 Grubu (G-24), LDC üyeleri adına ve Birleşmiş Milletler Ticaret ve Kalkınma Konferansı (UNCTAD), iç nedenler aksine Fon ağırlıklı olarak dış olan eşitsizliklerde arasında yeterince ayrım yoktu şikayet etti. Bu eleştiri 1973 petrol krizinin ardından dile getirdi. Sonra LDC aşırı harcamaları hükümet tarafından neden açıkları için önerilen benzer Fon reçete istikrar programları ile, ticaret kendi açısından olumsuz değişiklikler nedeniyle ödemeler açıkları ile buldular. Uzun vadeli, dışarıdan oluşturulan eşitsizliklerde ile karşı karşıya kalan, 24 Grup LDC ekonomilerini ayarlamak için daha fazla zaman izin verilmesi gerektiğini savundu ve bu tür ayarlama ulaşmak için gerekli politikalar göz önünde içeride yaratılan eşitsizliklerde öncelikle tasarladı talep yönetimi programlarından farklı olduğunu .
Üçüncü eleştiri Fonu politikalarının etkileri, anti-gelişimsel idi. IMF programlarının deflasyonist etkilerinin hızla gelirler düşük ve işsizliğin yüksek olduğu ekonomilerde üretim ve istihdam kayıplarına yol açmıştır. Ayrıca, bazen deflasyonist etkilerinin yükü yoksul tarafından orantısız kaynaklı olduğu iddia edilmişti.
Dördüncüsü sert politika koşullarının kendini yenerek üyeleri ekonominin daha kötü hale ve sonunda ciddi bir ilaç olarak kredi alarak sert koşulluluğun nedeniyle kredi reddetti bir kısır döngü geliştirdi nerede olduğunu suçlamadır.
Son Fonun politikalarının net bir ekonomik gerekçe yoksun noktasıdır. Politika temelleri nedeniyle farklı görüş ve yaygın olarak değişen ekonomik koşullara sahip ülkelerin başa iken bölüm rekabete teorik ve belirsiz idi.
ODI sonuçlar LDC hükümetlerin sıkı bir köşede zaman itiraz olasılığı olduğu gibi piyasa odaklı bir ekonomik yaklaşım teşvik Fonun doğası, kaçınılmaz eleştiri çeken idi. Oysa, diğer taraftan, Fon hükümetler herhangi bir ekonomik çöküş uluslararası bankacılar suçlamak iken, son çare olarak kredi alabilir bir 'günah keçisi hizmeti' verebilir. ODI politika koşullarının esnek iken fon, en az gelişmiş ülkelerin siyasi emellerine karşı duyarsız bir ölçüde olduğunu kabul etti.
Bretton Woods kurumları tarafından politika önerilerine uygunluğu bir model ülke olarak IMF tarafından kabul edilmişti Arjantin, bazı IMF kaynaklı bütçe kısıtlamaları-alttan neden olmuş inanıyorum 2001 yılında bir felaket ekonomik kriz, deneyimli hatta sağlık, eğitim ve güvenlik-stratejik hayati ulusal kaynakların özelleştirilmesi gibi önemli alanlarda ulusal altyapıyı sürdürmek için hükümetin yeteneği. Diğerleri ulus altı harcama hızla artmaya neden Arjantin'in misdesigned mali federalizm, krizi bağlıyor. Kriz, birçok bölgenin ekonomik sorunları için IMF suçlamak ile, Arjantin ve diğer Güney Amerika ülkelerinde bu kurumun yaygın nefreti ekledi. akım olarak bölgedeki ılımlı solcu hükümetlerin karşı erken 2006-trendin ve büyük iş baskıların büyük ölçüde bağımsız bir bölgesel ekonomik politikanın geliştirilmesi ile büyüyen bir endişe bu krize atfedilmiştir edilmiştir.
Bir röportajda, eski Romanya Başbakanı Calin Popescu-Tăriceanu "2005 yılından bu yana, IMF sürekli hatalar yapıyor o ülkenin ekonomik performansını takdir zaman." Diye iddia etti Eski Tanzanya Cumhurbaşkanı Julius Nyerere ünlü "Kim dünyada her ülke için finans bakanlığı olmak IMF seçildi?" Sorguladı ve bu nedenle olarak nitelendirdi "Maliye Bakanlığı Uluslararası." O da borç basmış Afrika devletlerinin birçoğu destek önlemlerinin kabul ederek, IMF ve Dünya Bankası'na kendi egemenliklerini kaybetme iddia etti.
Kredilerin koşulluluk.
IMF, politika reformu gerektiren ülkelerde yerel ekonomik koşullara, kültürlere ve ortamlara sahip 'temas dışında' olduğu için eleştiriliyor. Ekonomik tavsiye IMF her zaman dikkate harcama kağıt üzerinde gelir ve vatandaşlar tarafından hissedilir nasıl arasındaki farkı almak olmayabilir verir.
Örneğin, bazı insanlar Jeffrey Sachs '"çok" kemer sahibi olmak çok fakir ülkelere bütçe kemer sıkma çalışmaları Fonun olağan reçete olduğunu "gösteriyor" inanıyor. Makroekonomik konularda uzmanlaşmış kültürlü bir kurum olarak IMF'nin rolü reform ihtiyacı olduğunu söyledi edilmiştir. Bir ülkenin belirli koşullara feragat elde etmek için "kabul edilebilir varlıklar" teminat rehin çünkü Koşulluluk da eleştirilmiştir. Ancak, tüm ülkelerin kabul edilebilir teminat sağlamak için yetenek ve seçim olduğunu varsayar.
Bir görüşe göre koşulluluk iç siyasi kurumlarını kötüleştiriyor olmasıdır. Alıcı hükümetlerin kabul ve IMF şartlarını uygulamak için yerel liderliğin kamu kızgınlık yol açabilir fonlar, karşılığında politika özerklik ödün vardır. Siyasi liderler seçim backlashes değiştirilir gibi siyasi istikrarsızlık daha fazla liderlik cirosu neden olabilir. IMF koşulları genellikle ekonomik büyümenin karşı önyargı eleştirdi ve dolayısıyla işsizliği artırarak, hükümet hizmetlerini azaltmak vardır.
Başka bir eleştiri IMF programları sadece yoksul yönetişimi, aşırı devlet harcamaları, piyasalarda aşırı devlet müdahalesi ve çok fazla devlet mülkiyetini yönelik olarak tasarlanmış olmasıdır. Bu sorunlar bu dar aralık yalnızca olası sorunları temsil ettiğini varsayar; Her şey standardize edilir ve farklılaşan bağlamları göz ardı edilir. Bir ülke de normalde onlar yardıma muhtaç bir finansal kriz olmasaydı kabul edin olmaz koşulları kabul zorlanamaz.
Ne olursa olsun metodolojileri ve veri setleri kullanılmıştır ne bunun, üzerinde, gelir eşitsizliği alevlenme aynı sonuca varır. Gini katsayısı ile, IMF programları ile ülkeler artan gelir eşitsizliği karşı karşıya olduğu ortaya çıktı.
Bu şartlılıklar sosyal istikrarı geciktirir ve Yapısal Uyum Programları alıcı ülkelerde yoksulluğun artmasına neden olurken, dolayısıyla IMF belirtilen hedeflere inhibe iddia ediliyor. IMF, bazen böylece bütçe açıklarının azaltılması, daha yakın bir dengeye bütçelerini getirmek için, kamu harcamalarını kesme ve ekonomi zayıf olduğunda bile vergilerin artırılması ", kemer sıkma programları" savunuyor. Ülkeler genellikle kurumlar vergisi oranını düşürmek için tavsiye edilir. "Küreselleşme ve Hoşnutsuzlukları'ndaki" olarak Joseph E. Stiglitz, Dünya Bankası eski baş ekonomisti ve kıdemli başkan yardımcısı, bu politikaları eleştiriyor. O ülkelerin Keynesyen reflations yürütmek için fon sağlamak için tasarlanmış gibi daha parasalcı yaklaşım dönüştürerek, fonun amacı, artık geçerli olduğunu savunuyor ve IMF "bir komplo katılan değildi, ama Batılı finans camiasının menfaatlerini ve ideolojisini yansıtan oldu. "
Uluslararası politika IMF karar vermede önemli bir rol oynar. Her üye devlet vardır güç IMF maliyesi ekonomik nüfuzu ve katkısı genellikle orantılıdır. Amerika Birleşik Devletleri, IMF ilk kurucu üyesi, oyların büyük numarası vardır ve bu nedenle IMF politikası üzerinde büyük etkiye sahiptir. Iç siyaseti çoğu zaman politikayı etkilemek amacıyla nüfusun karşıt tarafında gırtlağına koşullu kredi kullanarak gelişmekte olan ülkelerdeki politikacılar ile devreye girer.
Reform.
IMF, sadece birçok uluslararası organizasyonlardan biri olan ve sadece makroekonomik sorunlar için bir genel kurumdur; Gelişmekte olan ülkelerde endişe çekirdek alanları çok dardır. Bir önerilen reform daha iyi verimlilik diğer uzman kuruluşları ile yakın işbirliği yönünde bir harekettir. IMF UNICEF, Gıda ve Tarım Örgütü (FAO) ve Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı (UNDP) gibi Birleşmiş Milletler uzman kuruluşları gibi diğer uluslararası kuruluşlar ile hiçbir iletişim için çok az var.
Sachs Uluslararası Para Fonu (IMF) ve Dünya Bankası gibi uluslararası kuruluşlar parlak ekonomistler ve yoksulluk patlak nasıl yoksul ülkelere danışmanlık kurşun var "o" Yoksulluğun Sonu "savunuyor, ama sorun geliştirme ekonomi ". Kalkınma ekonomisi reformu değil, IMF ihtiyacı var. O da IMF kredisi koşulları gibi gelişmiş ülkelerde ticaret reformu, borç iptali, ve temel altyapı yatırımları için artan mali yardım etkili olması gibi diğer reformlarla birlikte ortaklık gerektiğini belirtiyor. IMF kredisi şartları tek başına ve değişim üretemez; diğer reformlar ya da uygulanabilir gibi diğer koşullar ile ortaklık gerekmektedir.
Reformlar ancak Nisan 2014 tarihi itibariyle ABD Kongresi nihai anlaşma belirsiz hale bu reformlara kabul etmemiştir, 2010 yılında G20 tarafından kabul edildi gelişmekte olan ekonomilere daha fazla yetki vermek.
Askeri diktatörlüklerin desteği.
Bretton Woods kurumlarının rolü nedeniyle IMF politika yapıcılar Amerikalı ve Avrupalı ​​şirketler ve diğer anti-komünist rejimlere dostu askeri diktatörlükleri desteklediğini iddialara geç Soğuk Savaş döneminden beri tartışmalı olmuştur. Eleştirmenler de IMF insan hakları görüşleri ve işçi hakları genellikle kayıtsız ya da düşmanca olduğunu iddia ediyor. tartışma Anti-küreselleşme hareketi kıvılcım yardımcı olmuştur.
IMF lehine Argümanlar ekonomik istikrar, demokrasi için bir öncü olduğunu söylemek; Ancak eleştirmenler demokratikleşmesi ülkeler IMF kredileri aldıktan sonra düştüğü çeşitli örneklerini vurgulayın.
Gıda erişim üzerindeki etkisi.
Sivil toplum kuruluşlarının bir dizi özellikle gelişmekte olan ülkelerde, gıda insanların erişimine üzerindeki etkileri için IMF'nin politikalarını eleştirdi. Ekim 2008 yılında, eski ABD başkanı Bill Clinton gıda ve tarım konusundaki politikaları için Dünya Bankası ve IMF eleştirdi Birleşmiş Milletler Dünya Gıda Günü, bir konuşma sundu:
Halk sağlığı üzerindeki etkisi.
Kamu sağlık zayıflamış gerekiyordu olarak 2009 yılında açık erişime Bilim Halk Kütüphanesi yayınlanan Cambridge ve Yale üniversitelerinden analistler tarafından yapılan bir çalışmada, IMF'nin uluslararası kredilerin sıkı koşullar tüberküloz Doğu Avrupa'da ölümlerin binlerce sonuçlandı sonucuna . IMF kredileri vermişti hangi 21 ülkede, tüberküloz ölümleri% 16,6 artmıştır.
2009 yılında, Rick Rowden tarafından bir kitap "Neoliberalizmin Deadly Fikirler: IMF Kamu Sağlığı ve AIDS Mücadele boğuşurken etti Nasıl" başlıklı iddia fiyat istikrarının (düşük enflasyon) ve mali kısıtlama öncelik yönelik IMF'nin parasalcı yaklaşım (düşük bütçeli açıkları) gereksiz kısıtlayıcı ve altta yatan bir halk sağlığı altyapısının GSYİH'nın yüzdesi olarak uzun vadeli kamu yatırımlarını büyütmek edememek gelişmekte olan ülkelere engelledi. Kitap, zengin olanlara yoksul ülkelerden göç hemşirelerin beyin göçünü sürüş "itme faktörleri" yol açtı harap sağlık altyapısı, sağlık personelinin yetersiz sayılar ve moral bozucu çalışma koşullarına lider, sonuçları kronik halk sağlığı sistemlerini parasızlığını edilmiştir iddia Tüm bunların halk sağlığı sistemleri ve gelişmekte olan ülkelerde HIV / AIDS'e karşı mücadele sarstı.
Çevre üzerindeki etkisi.
IMF politikaları defalarca zor borçlu ülkelerin, özellikle petrol, kömür ve orman tahrip kereste ve tarım projelerine nakit akışı oluşturmak ekosistem zarar projeleri, önlemek için yapım için eleştirilmektedir. Ekvador Örneğin paradoksal bu ihtiyacı o ülkeyi desteklemek için IMF argüman belirtilen olsa, onun yağmur ormanlarının korunması sürdürmeye art arda IMF tavsiye meydan vardı. IMF Yeşil Fonu, diğer çevresel finans genel olarak takip iklim zarar önlenmesi ve potansiyel olarak diğer ekolojik koruma ödemek için doğrudan özel çekme haklarını vermek için bir mekanizma önerdi Bir Mart 2010 personel pozisyon raporunda bu paradoksu kabul etti.
Ekolojik koruma ve enerji ve altyapı dönüşümü daha politik nötr baskılar sosyal politika değiştirmek için daha çünkü bu hamle tepki muhtemelen genelde olumlu iken. Doğasında yıkıcı projelere sürdürmeye genel teşvik geri almak için yeterince gitmedi, Bazı uzmanlar IMF temsilcisi olmadığı endişelerini dile getirdi ve IMF'nin önerileri tohum fonları gibi SDR ile 2020 yılında sadece US $ 200 milyar yıl üretmek için o dünya emtia, ticaret ve bankacılık sistemleri-eleştiriler genellikle Dünya Ticaret Örgütü ve büyük küresel bankacılık kurumlarında fırlattı.
May 2010 Avrupa bankacılık krizi bağlamında, bazı gözlemciler de Avrupa ve sırasıyla Amerika Birleşik Devletleri ve Almanya'da, euro para birimi kurtarma en kırılgan politik birincil ve destekçisi olan İspanya ve California, iki sorunlu ekonomilerin yarar olacağını kaydetti ve doğrudan Yeşil yeşil teknoloji onların liderlik IMF tanınması uluslararası bankacılar ile kredi ayakta artırabilirsiniz onların ihracat, talebi Fonu tarafından oluşturulan.
Önerilen Alternatifler.
Mart 2011'de Ekonomi ve Afrika Birliği Maliye Bakanları bir Afrika Para Fonu oluşturulmasını önermiştir.
Temmuz 2014 6. BRICS zirvesinde BRICS ülkeleri (Brezilya, Rusya, Hindistan, Çin ve Güney Afrika) 100.000.000.000 $ ABD bir başlangıç ​​boyutu ile BRICS Şarta Rezerv Düzenlemesi (MKK) kurulması için bir Antlaşma'nın imzaladığını açıkladı . Anlaşma ödemeleri baskıların fiili veya potansiyel kısa vadeli denge cevaben para swapları vasıtasıyla likidite sağlanması için bir çerçevedir.
Medyada.
"Yaşam ve Borç", bir belgesel film, eleştirel bir bakış noktasından Jamaika IMF'nin politikaların etkisi ve ekonomi ile ilgilenir. "Debtocracy", bir 2011 bağımsız Yunan belgesel film, aynı zamanda borçlu ülkelerin mali yardım sağlamak için IMF ve taktiklerini eleştiriyor.
Notlar ve referanslar.
Notlar:
Kaynaklar:
