Damar doku
Vasküler dokusu vasküler bitkilerde bulunan birden fazla hücre tipi oluşan bir kompleks iletken doku vardır. vasküler doku birincil bileşenleri ksilem ve floem vardır. Bu iki doku içten sıvı ve besin taşıma. Vasküler kambiyum ve mantar cambium: vasküler doku ile ilişkili, iki meristemler vardır. Belirli bir bitkinin içindeki tüm vasküler dokuları bir arada bu bitkinin damar doku sistemini oluşturmaktadır.
farklılaşmış vasküler dokuda hücreler genellikle uzun ve ince bulunmaktadır. Bitki boyunca su, mineraller ve besin iletim ksilem ve floem işlevi bu yana, kendi biçim boruları benzer olmalıdır şaşırtıcı değildir. floem tek tek hücreler bir boru bölümleri olabilir gibi, uç-uca bağlanır. Bitki büyüdükçe, yeni vasküler doku bitkinin büyüme uçlarında farklılaştırır. yeni doku bitki boyunca bağlantısını muhafaza mevcut vasküler dokusu ile uyumludur.
bitkilerin damar dokusu vasküler demetleri olarak adlandırılan uzun kesikli şeritlerin düzenlenmiştir. Bu demetleri ksilem ve floem, hem de destek ve koruyucu hücreler ikisini de içerir. Saplar ve köklerin olarak, ksilem tipik olarak gövde dışına doğru floem ile sap iç kısmına daha yakın yer alır. Bazı asteriidae Dikotların sapları ise, floem de ksilem içeriye orada bulunabilir.
Ksilem ve floem arasındaki vasküler kambiyum denilen meristem olduğunu. Bu doku, ek ksilemini ve floemi olacak hücrelerini ayırır. Bu büyüme yerine kendi boyundan daha, bitkinin kolan artırır. Sürece damar kambiyum yeni hücreler üretmeye devam ettikçe, bitki daha fazla şişman büyümeye devam edecektir. Ahşap geliştirmek ağaçlar ve diğer bitkiler ise, vasküler kambiyum odunsu büyümesini üreten damar dokusunun genişlemesine izin verir. Bu büyüme kök epidermise yırtıkları Çünkü odunsu bitkiler de floem arasında gelişen bir mantar kambiyumu var. Mantar kambiyum bitki yüzeyini korumak ve su kaybını azaltmak için kalınlaştırılmış mantar hücreleri meydana getirir. Hem odun üretimi ve mantar üretimi ikincil büyüme biçimleridir.
Yapraklarda, damar demetleri süngerimsi mezofil arasında yer almaktadır. ksilem yaprak (genellikle üst tarafı) adaxial yüzeyine doğru yönlendirilmiştir ve floem yaprak eksen dışı yüzeyine doğru yönlendirilmiştir. Floem bitki tarafından üretilen şeker nakil ve alt yüzeye daha yakın olduğu için yaprak bitleri, tipik olarak, yaprakların alt yerine üst üste bulunan neden olur.
