Doğuştan bağışıklık sistemi
Ayrıca spesifik olmayan bağışıklık sistemi ve ilk savunma hattı olarak bilinen doğuştan bağışıklık sistemi, diğer organizmalar tarafından enfeksiyonu ana savunmak hücreleri ve mekanizmaları içermektedir genel bağışıklık sisteminin bir alt sistemidir. Bu doğuştan gelen sistemin hücreleri (sadece omurgalılarda bulunur) adaptif bağışıklık sisteminin aksine, tanımak ve genel bir şekilde patojenlere cevap, ancak anlamına gelir, bu ana bilgisayara uzun ömürlü ya da koruyucu bağışıklığın vermez. Doğuştan bağışıklık sistemleri enfeksiyona karşı acil savunma sağlamak, bitki ve hayvan yaşamının tüm sınıfları bulunmaktadır. Bunlar humoral immünite bileşenleri ve hücre aracılı immünite komponentlerin her ikisini birden içerir.
Doğuştan gelen bağışıklık sistemi evrimsel eski savunma stratejisi olduğunu ve bitkiler, mantarlar, böcekler ve ilkel çok hücreli organizmalarda bulunan egemen bağışıklık sistemidir.
omurgalı doğuştan gelen bağışıklık sisteminin önemli işlevleri şunlardır:
Anatomik engeller.
Anatomik engeller fiziksel, kimyasal ve biyolojik engelleri bulunmaktadır. epitel yüzeyler işgalci organizmalara karşı ilk savunma hattı olarak hareket en enfeksiyöz ajanlar geçirmeyen bir fiziksel bariyer oluşturur. Cilt epitel deskuamasyon da bakteri ve epitel yüzeylere yapışmış diğer enfeksiyöz ajanlar temizlenmesine yardımcı olur. Kan damarları ve epidermisin yetersizlik eksikliği dermis yağ bezlerinin varlığı mikropların yaşaması için uygunsuz bir ortam sağlar, nemi korumak için. Gastrointestinal ve solunum yollarında nedeniyle peristaltizmine veya kirpikler için hareket sırasıyla bulaşıcı ajanlar temizlenmesine yardımcı olur. Ayrıca, mukus tuzakları enfeksiyöz ajanlar. bağırsak florası toksik maddeler salgılayan veya hücre yüzeylerine besin veya eki için patojenik bakteri ile rekabet ederek, patojenik bakteri kolonizasyonunu önleyebilir. gözyaşı ve tükürük yıkama eylemi gözler ve ağız enfeksiyonu önlemeye yardımcı olur.
Enflamasyon.
Enflamasyon enfeksiyon veya tahrişe karşı bağışıklık sisteminin ilk tepkilerinin biridir. Enflamasyon yaralanan hücrelerden salınan kimyasal faktörlerin tarafından uyarılan ve enfeksiyonun yayılmasına karşı fiziksel bir bariyer kurmak ve patojenlerin temizlenmesi izleyen hasarlı doku iyileşmesini sağlamak için hizmet vermektedir.
Akut enflamasyon süreci tüm dokularda zaten mevcut hücreler başta olmak üzere yerleşik makrofajlar, dendritik hücreler, histiositler, Kupffer hücrelerinde ve mastositler tarafından başlatılır. Geniş patojenler tarafından paylaşılan ama ev sahibi moleküllerden ayırt molekülleri tanırlar yüzeyde veya hücre içinde bulunan bu hücreler mevcut reseptörleri, adında "örüntü tanıma reseptörleri" (PRR), toplu PAMPs (patojen-ilişkili moleküler desenleri olarak anılacaktır ). Bir enfeksiyon başlangıcında, yanık ya da diğer yaralanmalar, bu hücreler (kendi PRR tanıyan bir PAMP biri) aktivasyonunu geçmesi ve inflamasyon klinik belirtileri sorumlu inflamatuar mediatörler bırakın.
Kimyasal inflamasyon sırasında üretilen faktörler (histamin, bradikinin, serotonin, lökotrienler ve prostaglandinler), ağrı reseptörlerini duyarlı olay kan damarlarının damar genişlemesine neden olabilir ve fagositler, özellikle de nötrofilleri çekmezler. Nötrofiller sonra diğer lökositler ve lenfositler çağırmak faktörleri salgılayarak immün sistemin diğer parçaları tetikler. Makrofajlar ve doğuştan gelen bağışıklık sisteminin diğer hücreleri tarafından üretilen sitokinler, enflamatuar yanıtı aracılık eder. Bu sitokinler TNF, HMGB1 ve IL-1 bulunmaktadır.
inflamatuvar yanıt aşağıdaki belirtiler ile karakterizedir:
Kompleman sistemi.
Kompleman sistemi, patojenleri temizlemek veya diğer hücreler tarafından imha onları işaretlemek için antikorların kabiliyetini yardımcı olur ya da "tamamlar" bağışıklık sisteminin bir biyokimyasal çağlayan olduğunu. kaskad birincil hepatositler tarafından, karaciğerde sentezlenen plazma proteinleri, oluşmaktadır. proteinler için birlikte çalışır:
Tamamlayıcı çağlayanının Elemanları bitkiler, kuşlar, balıklar ve omurgasız bazı türler de dahil olmak üzere birçok memeli olmayana türler bulunabilir.
Doğuştan gelen bağışıklık yanıtının hücreler.
Tüm beyaz kan hücreleri (WBC) lökosit olarak bilinmektedir. Lökositler sıkıca belirli bir organ veya doku ile ilişkili olmadığını vücudun diğer hücrelerden farklıdır; bu nedenle bunlar, bağımsız, tek hücreli organizmalar için benzer bir şekilde çalışır. Lökositler serbestçe hareket ve etkileşim ve hücresel enkaz, yabancı partikülleri, ya da işgalci mikroorganizmaları yakalamak mümkün. Vücuttaki birçok hücre aksine, en doğuştan gelen bağışıklık lökositlerin bölmek edemez ya da kendi üzerine yeniden ama kemik iliği içinde mevcut multipotent hematopoietik kök hücrelerinin ürünleridir.
Doğuştan gelen lökositlerin şunlardır: doğal katil hücreler, mast hücreleri, eozinofiller, bazofiller; ve belirlenmesi ve enfeksiyona neden olabilecek patojenleri ortadan kaldırarak, bağışıklık sistemi içinde makrofajlar, nötrofiller ve dendritik hücreler ve fonksiyonu dahil fagositik hücreler.
Mast hücreleri.
Mast hücreleri bağ dokusunda ve mukus zarlarında bulunan doğuştan gelen bağışıklık hücresinin bir türüdür. Bu iyice patojenlere karşı yara iyileşmesi ve savunma ilişkili değil, aynı zamanda sık sık allerji ve anafilaksi ile ilişkilidir. Aktive edildiğinde, mast hücreleri hızla ortama çeşitli hormonal mediatörler ve kemokin veya kemotaktik sitokinler ile birlikte histamin ve heparin zengin karakteristik granüller, bırakın. Histamin iltihabın karakteristik işaretler neden kan damarlarını genişletir, ve nötrofiller ve makrofajların.
Fagositler.
kelime 'phagocyte' tam anlamıyla 'yemek hücreyi' anlamına geliyor. Bu bağışıklık yutmak hücreler, yani fagosite ederler, patojen veya parçacıklardır. Bir parçacık veya patojen yutmak için, fagosit o saran kadar parçacık etrafında membran sarma, plazma zarı bölümlerini uzanır (örneğin, parçacık hücre içinde artık). Hücre içinde bir kez, işgalci patojen bir lizozom ile birleşir bir endozoma, içinde bulunan. lizozom öldürmek ve parçacık veya organizmayı sindirmek enzimler ve asitler içerir. Genel olarak, fagositler vücut patojenler için arama devriye değil, aynı zamanda başka hücreler, olarak isimlendirilen bir sitokinler tarafından üretilen son derece özel moleküler sinyallerin bir grup reaksiyona girebilir. Bağışıklık sisteminin fagositik hücreler makrofajlar, nötrofiller ve dendritik hücreleri içerir.
Ana bilgisayarlarının kendi hücrelerinin fagositoz düzenli doku gelişimi ve bakımının bir parçası olarak yaygındır. Ev sahibi hücreleri ölür zaman, ya da dahili olarak bağlı bir bakteriyel veya viral enfeksiyonlara, programlanmış hücre ölümü (apoptosis olarak da adlandırılır) ya da hücre yaralanmasının neden olduğu kapsayan işlemler ile indüklenen, fagositik hücreler etki altındaki bölgeye kendi kaldırma sorumludur. Büyüme ve yeni sağlıklı hücrelerin gelişimini önceki ölü hücreleri çıkarmak için yardımcı olarak, fagositoz doku yaralanması aşağıdaki iyileşme sürecinin önemli bir parçasıdır.
Makrofajlar.
"Büyük yiyiciler," anlamına gelen Yunanca makrofajlar, kılcal damarların duvarlarına boyunca hareket ve patojenleri işgal peşinde hücreler arası alanlara girerek damar sisteminin dışında hareket edebiliyoruz büyük fagositik lökositler vardır. Dokularda, organ-spesifik makrofajlar kan denilen monositler mevcut fagositik hücreler ayırt edilir. Makrofajlar en etkili fagositler, ve bakteri veya başka hücrelerden veya mikroplar önemli sayıda fagosite olabilir.
bir makrofaj yüzeyine reseptörlere bakteriyel moleküllerin bağlanması reaktif oksijen türlerinin serbest bırakılması yol açacaktır yutmak ve "solunum patlamasını" oluşturulması ile bakterileri yok etmek için tetikler. Patojenler de enfeksiyon sitesine diğer hücreleri topluyor kemokinleri üretmek için makrofaj, uyarırlar.
Nötrofiller.
Diğer iki hücre tipleri ile birlikte nötrofiller; eozinofiller ve bazofiller (aşağıya bakınız), bağlı veya polimorfonükleer hücreler (PMNler) halinde nedeniyle farklı loblu çekirdeklere sitoplazmalarında granüllerin varlığı granülosit olarak da bilinir. Nötrofil granüller öldürmek veya bakterilerin ve mantarların büyümesini inhibe toksik maddelerin çeşitli içerir. Makrofajlar benzer şekilde, nötrofiller solunum patlama aktive ederek patojenlerin saldırı. nötrofil solunum patlamasının ana ürünleri hidrojen peroksit, serbest oksijen radikalleri ve hipoklorit içeren kuvvetli oksitleyici maddeler bulunmaktadır. Nötrofiller normalde toplam dolaşan lökositlerin 50 ila 60% temsil phagocyte en bol tipi vardır ve enfeksiyon yerinde gelmesi ilk hücreler genellikle. Normal sağlıklı bir yetişkin kemik iliği günde en fazla 100 milyar nötrofilleri ve akut inflamasyon sırasında günde birçok 10'dan fazla kat üretir.
Dendritik hücreler.
Dendritik hücreler (DC), dış ortam ile temas halinde olan dokularda mevcut fagositik hücreler, esas olarak (genellikle Langerhans hücreleri olarak adlandırılır), deri, ve burun içi mukoza astar, akciğerler, mide, bağırsak ve vardır. Onlar nöronal dendritler kendi benzerliği nedeniyle adlandırılır, ancak dendritik hücreler sinir sistemine bağlı değildir. Dendritik hücreler antijen sunumu sürecinde çok önemlidir ve doğal ve kazanılmış bağışıklık sistemi arasında bir köprü olarak hizmet vermektedir.
Bazofiller ve eozinofiller.
Bazofiller ve eozinofiller nötrofil ile ilgili hücrelerin (yukarıda bakınız). Bir patojen karşılaşma tarafından aktive edildiğinde, histamin serbest bazofilleri parazitlere karşı savunma önemlidir ve (astım gibi), alerjik reaksiyonlarda rol oynar. Aktivasyonu üzerine, eozinofiller bakteri ve parazitler geçirmeye son derece etkili olan, ama aynı zamanda, alerjik reaksiyonlar esnasında meydana gelen doku hasarı sorumludur son derece toksik proteinler ve serbest radikallerin bir dizi salgılar. Aktivasyon ve eozinofillerin toksin açıklaması, bu nedenle, sıkıca herhangi uygunsuz doku yıkımı önlemek için düzenlenir.
Doğal öldürücü hücreler.
Doğal katil hücreler, veya NK hücreleri, doğrudan işgal mikrop zarar vermez doğuştan gelen bağışıklık sistemi bir bileşenidir. Bunun yerine, NK hücreleri gibi bilinen durumuna göre bu tür hücreleri tanıma tümör hücreleri veya virüsle enfekte olmuş hücreleri gibi tehlikeye konakçı hücreleri yok etmek "kendini eksik". Konakçı hücrelerin viral enfeksiyonlar ortaya çıkabilen durum - Bu terim MHC I (majör histokompatibilite kompleksi) adı verilen bir hücre yüzey markerı anormal olarak düşük seviyeleri ile hücreleri tanımlar. Onlar çünkü hücreleri öldürmek için aktivasyon gerektirmeyen ilk nosyonunun "doğal öldürücü" adı verildi "kendini eksik." Uzun yıllar boyunca, bu NK hücre tümör hücrelerini ve enfekte hücreleri tanır nasıl belli değildi. Şimdi, bu hücrelerin yüzeyi üzerinde MHC makyaj değişmiş olduğu bilinmektedir ve NK hücreleri "öz kayıp" tanınması yoluyla aktif hale gelir. Normal vücut hücreleri tanınan ve bozulmamış öz MHC antijenlerini ifade çünkü NK hücreleri tarafından saldırıya değildir. Bunlar MHC antijenleri özünde, NK hücreleri üzerinde fren koymak, o öldürücü hücre immünglobulin reseptörleri (KIR) tarafından kabul edilmektedir. NK-92 hücre hattı, KIR ifade etmez ve tümör terapisi için geliştirilmiştir.
γδ T hücreleri.
Diğer 'alışılmadık' gibi CD1d kısıtlı Doğal Öldürücü T hücreleri olarak değişmez T hücre reseptörleri (TCR'ler) taşıyan T hücre alt, γδ doğal ve edinsel bağışıklık arasındaki sınırda koyun T hücreleri sergi özellikleri gibi. Bir yandan, γδ T hücreleri kavşak çeşitlilik üretilmesi ve bir bellek fenotip geliştirmek için, TCR genlerinin yeniden bu adaptif bağışıklık bir bileşeni olarak düşünülebilir. Bununla birlikte, çeşitli alt-gruplar da sınırlandırılmış TCR'nin veya NK reseptörleri bir görüntü tanıma reseptör olarak kullanılabilir doğuştan gelen bağışıklık sisteminin bir parçası olarak kabul edilebilir. Örneğin, bu paradigma göre Vγ9 / Vδ2 T hücrelerinin çok sayıda mikroplar tarafından üretilen ortak moleküllere saat içinde yanıt ve son derece kısıtlı intraepitelyal Vδ1 T hücreleri stresli epitel hücrelerine yanıt verecektir.
Diğer omurgalı mekanizmaları.
pıhtılaşma sistemi, bağışıklık sistemi ile örtüşür. Pıhtılaşma sisteminin bazı ürünler damar geçirgenliğini artırmak ve fagositik hücreler gibi kemotaktik maddeler hareket etme kabiliyeti ile spesifik olmayan savunma katkıda bulunabilir. Buna ek olarak, pıhtılaşma sisteminin bazı ürünlerin doğrudan antimikrobiyal bulunmaktadır. Örneğin beta-lizin, koagülasyon sırasında trombositlerin tarafından üretilen bir protein, bir katyonik deterjan olarak hareket ederek pek çok Gram-pozitif bakterilerin lizizine neden olabilir. Iltihabı birçok akut faz proteinleri, pıhtılaşma sistemi içinde yer almaktadır.
Laktoferrin ve transferrin da artmış seviyeleri demir, bakteriler için önemli bir besin bağlanarak bakteriyel büyümeyi inhibe eder.
Doğal bağışıklık Sinir düzenlenmesi.
enfeksiyöz ve steril yaralanma doğal immün yanıt sitokin üretimi dönemi kontrol nöral devrelerin tarafından modüle edilir. İltihaplı Refleks dalakta sitokin üretimini kontrol eden bir prototip nöral devredir. Asetilkolinin salınmasını alpha7 nikotinik asetilkolin reseptörleri (CHRNA7) ile etkileşerek sitokin salınımını inhibe nörotransmitter aracılık dalak vagal sinir üzerinden iletilen aksiyon potansiyeli sitokin üreten hücrelerde ifade edilmiştir. inflamatuar refleks motor ark kolinerjik anti-inflamatuar yolu olarak adlandırılır.
Patojen özgüllük.
Doğuştan gelen bağışıklık sistemi parçaları, farklı patojenlere için farklı özelliklere sahiptir.
Doğuştan gelen bağışıklık kaçırma.
Doğuştan gelen bağışıklık sistemindeki hücreler, aslında, vücut içinde bakteri serbest büyümesini önlemek; Bununla birlikte, bir çok patojen bunları doğuştan gelen bağışıklık sistemi kaçmasına izin veren mekanizmalar geliştirmişlerdir.
Doğuştan gelen bağışıklık sistemi aşmak kaçırma stratejileri, "Mycobacterium tuberculosis" ya da "salmonella" de olduğu gibi, tamamlayıcı ile ve fagositler tarafından lizizi engelleyen koruyucu bir kapsül gibi, hücre içi çoğaltma içerir. "Bacteroides" türler, normalde Mutualistik bakterilerdir memeli gastrointestinal flora önemli bir bölümünü oluşturan. Bazı türler (örneğin "B. fragilis") periton boşluğuna ait enfeksiyonlara neden fırsatçı patojenler vardır. Bu türler fagositler bakteri yutmak için kullandığınız reseptörleri etkileyerek ya da bağışıklık sistemi yabancı olarak tanımıyor böylece konakçı hücreleri taklit ederek fagositozu inhibe ederek bağışıklık sistemini kaçmasına. "Staphylococcus aureus" kemokin sinyallerine yanıt fagosit yeteneğini engellemektedir. Örneğin "M. tuberculosis", "Streptococcus pyogenes" ve "Bacillus anthracis" gibi diğer organizmalar, doğrudan fagosit öldürmek mekanizmalar kullanmaktadır.
Bakteriler ve mantarlar da hücreler ve bağışıklık sistemi proteinleri koruma sağlayan karmaşık biyofilm oluşturabilir; son çalışmalar bu tür biyofilm kronik "Pseudomonas aeruginosa" ve kistik fibrozis karakteristik "burkholderia cenocepacia" enfeksiyonları dahil olmak üzere birçok başarılı enfeksiyonlar, mevcut olduğunu göstermektedir.
Virüs tarafından doğuştan gelen bağışıklık sistemi kaçırma ..
Dendritik hücreler tarafından salgılanan esas olarak Tip I interferonlar (IFN), bir hücrede etkili bir anti-viral durum antiviral konukçu savunma ve oluşturulmasında merkezi bir rol oynar. Viral bileşenlerin farklı reseptörleri tanımaktadır: Toll benzeri reseptörler endozomal membran bulunur ve çift-şeritli RNA (dsRNA) tanır, MDA5 ve Rig-I reseptörleri sitoplazmada yer alan, sırasıyla, uzun dsRNA ve fosfat içeren dsRNA kabul edilir. sitoplazma içinde MDA5 ve RIG-I reseptörleri tarafından viral tanıma kaspaz-alım etki (KART) ve KART içeren adaptör Mavs arasında yapısal bir değişiklik neden olur. Buna paralel olarak, endositik bölümlerinde Toll benzeri reseptörler viral tanıma adaptör protein trif aktivasyonunu uyarmaktadır. Bu iki yol fosforilasyonu ve homo ve transkripsiyon hetero-dimerizasyonunu IRF3 ve IRF7 faktörleri uyaran, IKKε / TBK-1 kompleksinin toplanması ve aktivasyonunda birleşir. Bu moleküller, c-Jun (belli bir transkripsiyon faktörü) varlığı ile IFN üretimini uyarmak çekirdek içinde transloke ve transkripsiyon faktörü aktive edici 2. IFN ardından interferon uyarımlı gen yüzlerce ekspresyonunu indükleyen IFN reseptörlerine bağlanmaktadır. Bu, viral RNA degrade protein kinaz virüs protein sentezini inhibe R, ya da 2 ', 5'-oligoadenilat sentetaz aile olarak antiviral özelliklere sahip protein üretimine yol açar. Bu moleküller, hücre içinde bir anti-viral bir devlet kurmak.
Bazı virüsler IFN üretim yolunun müdahale molekülleri üreterek bu bağışıklık sistemini kaçınmak mümkün. Örneğin, grip A virüsü, ve böylece I üretimini IFN tipi inhibe etmek, tek sarmallı ve çift sarmallı RNA getirebilir NS1 proteini üretir. İnfluenza A virüsü, aynı zamanda bloklar protein kinaz R aktivasyonu ve antiviral devletinin kurulması. dang virüsü de ben NS2B3 proteaz kompleksi kullanılarak IRF-3 phosophorylation bloke ederek üretimini IFN tip engeller.
Diğer türlerde doğal bağışıklık.
Prokaryotlarda savunma barındırın.
Bakteriler (ve belki de diğer prokaryotik organizmalar), eşsiz bir savunma mekanizması kullanmak gibi bakteriyofajlar olarak patojenlerin, kendilerini korumak için kısıtlama modifikasyon sistemi çağırdı. Bu sistemde, bakteri enzimleri, adı endonükleaz kısıtlama, bu saldırı üreten ve bakteriyofajlar işgal viral DNA'nın belirli bölgeleri yok. Ev sahibinin kendi DNA metilasyonu "benlik" olarak işaretler ve endonükleazlar tarafından saldırıya önler. Kısıtlama endonükleaz ve sınırlama modifikasyon sistemi prokaryotlarda münhasıran var.
Omurgasız savunma barındırın.
Omurgasız lenfositleri veya bir antikor bazlı humoral bağışıklık sistemine sahip değildir ve bir çok-bileşenli, adaptif bağışıklık sisteminin ilk omurgalı ile ortaya çıkan olasıdır. Bununla birlikte, omurgasızlar omurgalı dokunulmazlık bu yönlerinin öncüleri gibi görünen mekanizmalar sahiptirler. "Desen tanıma reseptörleri" mikrobiyal patojenler ile ilişkili molekülleri tanımlamak için neredeyse tüm organizmalar tarafından kullanılan proteinlerdir. "Toll benzeri reseptörler" insanlar da dahil olmak üzere, (a vücut boşluğu hayvanlar) Tüm coelomates bulunmaktadır görüntü tanıma reseptörünün önemli bir sınıfı vardır. kompleman sistemi, yukarıda ele alındığı gibi, bir organizmadan açık patojenleri yardımcı bağışıklık sisteminin bir biyokimyasal kaskada ve yaşam biçimleri içinde bulunmaktadır. Çeşitli böcekler, yengeçler ve solucanlar dahil olmak üzere bazı omurgasızlar, prophenoloxidase (PROPO) sistemi olarak bilinen kompleman yanıt değiştirilmiş şeklini kullanmaktadır.
"Antimikrobiyal peptidler" hayatın tüm sınıflar arasında bulunan doğuştan gelen bağışıklık yanıtının bir evrimsel olarak korunmuş bileşenidir ve omurgasız sistemik bağışıklık ana formunu temsil eder. Böceğin çeşitli türler "defensin" ve "sesropinler" olarak bilinen antimikrobiyal peptidler üretirler.
Proteolitik çağlayanlar.
Omurgasızlar ise, örüntü tanıma proteinleri (PRPs) proteinleri aşağılamak ve omurgasızlar dahil hemolimf koagülasyon ve melanizasyon doğuştan gelen bağışıklık sisteminin mekanizmalarının birçok kontrol proteolitik kaskadlar tetikler. Onlar gen değişiklikleri güvenmeyin çünkü diğer doğal bağışıklık reaksiyonlarının daha hızlı açılır çünkü proteolitik kaskadlar omurgasız bağışıklık sisteminin önemli bileşenleridir. Proteolitik kaskadları farklı proteinler kaskadlar genelinde kullanılan olsa bile, omurgalı ve omurgasız hem de aynı işlevi bulunmuştur.
Pıhtılaşma mekanizmaları.
Artropodların dolaşım sisteminde akışkan yapar hemolimf içinde, bir jel-benzeri sıvı, kan, diğer hayvanlarda yönteminin içindeki patojen istilacıları çevreler. Omurgasız pıhtılaşma katılan çeşitli proteinler ve mekanizmalar vardır. Kabuklular ise, kan hücreleri ve mobil plazma proteinlerinden transglutaminaz transglutaminaz plazma pıhtılaşma proteini 210 kDa alt birimlerini polimerize pıhtılaşma sistemini, makyaj. Öte yandan, at nalı Yengeç türleri, pıhtılaşma sisteminde, proteolitik kaskadlar bileşenleri lipopolisakaritler butonu gibi, yabancı moleküller salınır hemocytes granüllerdeki aktif olmayan formları olarak depolanır.
Bitkilerde savunma barındırın.
İnsanları enfekte patojen her sınıfın üyeleri de bitkiler bulaştırmak. Tam patojenik türler geleni nedeni bitki hastalığı enfekte türleri, bakteriler, mantarlar, virüsler, nematod ve böcekler ile değişmekle birlikte. Hayvanlar gibi, böcek veya diğer patojenlerin tarafından saldırıya bitkilerin enfeksiyonla mücadele ya da böcekler ve diğer otobur bitki daha az çekici hale defansif kimyasal bileşiklerin oluşumuna neden karmaşık metabolik yanıtları bir dizi kullanın. (Bkz: herbivory karşı bitki savunma).
Omurgasızlar gibi, ne antikor veya T-hücresi yanıtları oluşturmak ne algılamak ve saldırı patojenler mobil hücrelerin sahip bitkiler. Buna ek olarak, enfeksiyon durumunda, bazı bitkilerin kısımları çok az hayvan yapabilir yollarla, tek kullanımlık ve değiştirilebilir olarak kabul edilir. Kapalı duvar veya bir bitkinin bir parçası atma enfeksiyon durdurma yayılmasını sağlar.
Çoğu bitki bağışıklık yanıtları bir bitki boyunca gönderilen sistemik kimyasal sinyalleri içerir. Bitkiler korunmuş mikrobiyal imza tanıma örüntü tanıma reseptörleri kullanın. Bu tanıma, bir bağışıklık yanıtı tetikler. korunmuş mikrobiyal imzaların birinci bitkinin reseptörleri pirinç (XA21, 1995) ve Arabidopsis (FLS2, 2000) 'de tespit edilmiştir. Bitkiler de son derece değişken patojen efektörleri tanıyan bağışıklık reseptörleri taşırlar. Bu proteinlerin NBS-LRR sınıfına dahil. Bir bitkinin bir parçası, bir mikrobik ya da viral patojen ile enfekte olduğunda, belirli bir elisitörler tarafından tetiklenen uyumsuz bir etkileşim halinde, bitki enfeksiyon yerinde hücreleri hızlı bir şekilde programlanmış hücre ölümüne uğrayan bir lokalize aşırı duyarlı tepki (HR) üretir bitkinin diğer parçalarının hastalığın yayılmasını önlemek için. HR gibi VPEγ, hücre ölümü esnasında hücre sökme düzenleyen bir sistein proteazın kaspaz-1-benzeri proteolitik etkinliğinin bir gereklilik olarak, hayvan pyroptosis bazı benzerlikler vardır.
R genleri tarafından kodlanan "Direnç" (R) proteinleri, bitkilerde yaygın olarak mevcut olan ve patojenleri algılar. Bu proteinler Reseptörlerin ve hayvan bağışıklık kullanılan Toll benzeri reseptörler gibi NOD benzer etki içerirler. Sistemik elde edilmiş direnç (SAR), enfeksiyöz ajanların geniş bir spektrumuna karşı bütün bitki kılan bir savunma tepkisi türüdür. SAR salisilik asit veya jasmonik asit gibi kimyasal haberciler, üretimini içerir. Bunlardan bazıları bitki yoluyla seyahat ve örneğin bulaşmamış parçaları korumak için savunma bileşikleri üretmek için diğer hücreleri sinyal bırakır. SAR ekspresyonu için, sistemik tepki sorumlu transloke sinyal değildir, ancak vazgeçilmez salisilik asidin tek başına. Son kanıtlar, bitkinin uzak bölümlerine sinyal iletiminde jasmonates bir rolünü işaret eder. Aynca, virüs çoğalmasını bloke gibi RNA susturma mekanizmaları, aynı zamanda, bitki sistemik tepki olarak önemlidir. "Jasmonik asit yanıtı", böcekler tarafından zarar yapraklarda uyarılmış ve metil jasmonat üretimini içine almaktadır.
