Tanrı'nın görüntü
Tanrı'nın resmi (
İncil'den kaynaklar.
İbranice İncil.
ifade "Tanrı'nın görüntüsü" Tüm Tekvin Kitabı'nda İbranice İncil'de üç pasajlar, (1-11) bulunur:
Gen 1: 26-28
Gen 5: 1-3
Gen 9: 6
Post-İncil kaynaklar.
ifade 1st yüzyıllarda M.Ö. 4. kalma birkaç post-İncil Yahudi kaynaklarında görüntülenir: ve ardından çeşitli Yeni Ahit metinlerinde (Süleyman'ın 02:23 Hikmet Ben Sirach 17 3 ve 2 Esdras 8:24) 1. ve 2. yüzyıllarda erken CE. Bunlar arasında, sadece iki, 1 Corinthians 11: 7 ve Yakup Epistle 3: İstirahat Tanrı'nın görüntüsü olarak veya Tanrı'nın suretinde ve ebediyen geçerli esenlik yenilenmenin Mesih'in birini konuşuyoruz ise 9, Tanrı'nın suretinde insan yaratılış söz Kilise.
Yorumlama.
Hala terimin anlamı hakkında hiçbir fikir birliği var bugüne kadar eski zamanlardan ve İncil bilim adamları Tanrı'nın görüntünün fikrinin pek yorumlar olmuştur. Bu makalenin geri kalanında dönem Hıristiyan yorumlarına odaklanmaktadır.
Tanrı'nın suretinde yaratılan insanın Allah'ın insanlarda yapılan izin insan doğasının bazı özel nitelikleri tanımak anlamına gelebilir iddia etmek. Insanlar Tanrı'nın suretinde yapılmış olan bilinçli bir tanıma sahip olması için Allah'ın planları ve amaçları en iyi şekilde ifade hayata edilebilir kime yoluyla yaratılış olduğunu parçası olmanın farkında anlamına gelebilir; insanlar, bu şekilde oluşturulması geri kalanı ile yaratıcı etkileşime girebilir. Her bir ifadesi olduğu gibi "Imago Dei" doktrini ahlaki etkileri, insanlar Tanrı'yı ​​sevmek istiyorsak, o zaman insanlar Allah'ın (bkz Yuhanna 13:35) yarattı diğer insanları seviyorum gerekir, aslında belirgindir Tanrı. Tanrı'ya insan benzerlik de bu ile zıt anlaşılabilir hangi does not görüntü Tanrı yani olarak bildiğimiz kadarıyla, bu manevi öz-bilinci ve ahlaki / manevi yansıma ve büyüme kapasitesi olmadan, canlılar. Soyut, sembolik yanı sıra beton müzakere ve karar verme kapasiteleri - Biz insanlar nedeniyle düşünce süreçleri kendine yansıtıcı, akılcı doğanın tüm diğer canlılardan farklı olduğunu söyleyebiliriz. Bu kapasite insan kutsal bir gerçeklik kendini gerçekleştirme ve katılım olasılığını (bkz 17:28 Elçilerin) sağlayan bir merkezlilik ve bütünlük sağlar. Ancak insan Allah'ın suretinde yaratılmış bu konsepte göre, Yaratıcı Güz anlatı olarak, Tanrı yabancılaşmanın kendini gösterdi Yaratan ile bir ilişki reddetmek ilk gerçek yapma insanlara bir özgürlük verilmiş aslında (Adam rağmen ve Havva) böylece reddetme veya Tanrı'ya ruhsal ve ahlaki benzerlik bastırma, örneğidir. yetenek ve arzusu bu nedenle Tanrı, kişinin kendini ve başkalarını sevmeyi, ve, ihmal ve hatta karşıt olabilir. açıklanan ve İsa'nın yaşamı ve öğretileri de örneklendiği gibi kişinin hayatında "Imago Dei" onarmak için arzu, bir bir bütünlük arayışının, ya da kişinin "temel" öz olarak görülebilir. Hıristiyan öğretisine göre, İsa Yaratan ile ilişkilerini onarmak için harekete geçti ve özgürce bir hediye olarak ortaya çıkan uzlaşma sunuyor.
Yeni Ahit ve Tanrı'nın suretinde içine Hıristiyan anlayışlar.
İncil İsa Mesih İbraniler 1 Tanrı'nın görünür görüntü olduğunu belirtiyor: 3
13-15: Ayrıca Koloseliler 1:
Ayrıca 1 Corinthians 11: 7
Ayrıca Romalılar 8:29 yılında
Ayrıca 2 Korintliler 3:18
Ayrıca 4 Korintliler 2: 4-7:
Geçtiğimiz 2.000 yıldır, teologlar "Tanrı'nın imajı" ve insan doğası "Tanrı'nın benzerlik" kavramları arasındaki farkı incelenmiştir. Bir şey olarak Tanrı'nın benzerlik daha sonraki bir zamanda bir kişinin ihsan ederken origen, yaratılış verilen bir şey olarak Tanrı'nın imajını inceledi. İlahiyatçı Irenaeus Ruh tarafından kendisine bahşedilen Adam'ın doğaüstü bağış işaret ederek Tanrı'nın imajı ve benzerlik arasında bir ayrım yaptı. Irenaeus 'görünümü ilerledikçe ne sonunda ortaya çıktı oldu:
Tanrı'nın görüntüsü ve benzerlik benzer, ama aynı zamanda onlar farklı. Görüntü benzerlik Tanrı'nın ahlaki niteliklerinin manevi nitelik ise, insanoğlu, Tanrı'nın suretinde yapılmış sadece budur.
Ortaçağ teologlar Tanrı'nın sureti arasında bir ayrım yaptı. Tanrı ve ikincisi doğal, doğuştan benzerlik sevk eski sonbaharda kaybedildi ahlaki özellikleri (Allah'ın nitelikler) başvurdu.
Ancak, "görüntü" ve Tanrı'nın "benzerlik" arasındaki ayrım ortaçağ ölçüde çağdaş tercümanlar tarafından terk edilmiştir. C. John Collins göre:
Açıklama: 'Resim ve benzerlik' a 'Hebrewism "dir. Bu konuşma ve verilen fikre takviye vermek için iki farklı kelimeler kullanarak bir fikir tekrar yazma yaygındır. Bu durumda yazar bir odak noktası eklemek için oldukça fikrinden bizi rahatsız etmek niyetinde ama olmadı. Eski İbranice metinler hiçbir noktalama tüm harfler vardır, ortak konuşma anlaşılması son derece önemliydi. Birçok 'Hebrewisms' çevirmenler tarafından tanınmadı, bu yüzden onların çeviri tasvir fikri genellikle çarpık ya da yanlış. (Örneğin, Mesih Yuhanna 2 Cana düğünde Meryem konuşuyor yolu dikkat edin:. 4 Mesih iyi tercüme olurdu annesine cevaben bir 'Hebrewism' kullanılmış yerine çevirmen yok, "evet, biliyorum" o olabilir ve birlikte ... uzakta geliyor en iyisi "Ben ne, Kadın seninle yapmalı?" gerçekten yok Mesih'in "hoşnutsuzluk HIS anne ilişkin" bir resim çiziyor tabii ki.)
Tarihsel Bağlam.
Alimler hala dış kültürler Eski Ahit yazarları ve onların fikirlerini etkiledi ne ölçüde tartışıyorlar. Mezopotamya destanları gibi oluşturulmasından sonra tanrı dinlenme olarak kendi hikayeleri benzer unsurları içermektedir. Anda birçok Mezopotamya dinleri kendi tanrılarına antropomorfik kavramlarını içeren ve bazı akademisyenler kelimenin Genesis'in kullanımında gördük "görüntü". "Imago dei" dil, krallar genellikle böylece belirli tanrıların ya da tanrıların görüntü olarak etiketlenmiş edildi ve birçok Mezopotamya ve Yakın Doğu kültürlerinde ortaya çıktı gibi önde gelen bazı kültleri gibi belirli yetenekleri ve sorumlulukları, muhafaza dair bazı kanıtlar vardır. Bu antik Mısırlılar genellikle tanrılar ya da tanrıların insan "resimler" olarak firavunlar taptıkları nasıl tarihsel belirgindir.
Kanunlarda görüntülendiği gibi Hıristiyanlık hızla felsefi eğilimleri ve Yunanca konuşan Akdeniz fikirleri ile temas geldi. Bazı Hıristiyanlar uluslara hitap ve Mesih'in varlığını açıklamak için bir çaba Yahudi geleneği olan Greko-Romen felsefesini evlenmek istedi. Bazı Hıristiyanlar Eski Ahit kehanetleri İsa Yahudileri hazırladığı iddia etmiştir gibi, diğerleri klasik filozoflar da ulusların Hıristiyan vahiy yolunu açmıştır savundu. Yahudilik ve klasik felsefe arasındaki uçurumu Bu girişim gibi Hıristiyanlığın Yahudi kökenleri ile birlikte felsefenin iyi yönlerini istinat adına savundu Justin Şehit, İskenderiye Clement ve Augustine gibi filozofların yazılarında açıktır . Özellikle Neo-platonik Greko-Romen felsefe, etkisi insan aklının insanlığın yeri ve dolayısıyla Tanrı'nın görüntünün yeri olduğunu Augustine iddiasıyla belirgindir.
Felsefe bir kez daha eski metinleri yeniden keşif ve çeviri sonrası Ortaçağ Avrupa Batı Hıristiyan teolojisi üzerinde önemli bir etkisi vardı. Aristotelesçi felsefe ve teoloji rasyonelliği ve nedenini uygulayarak bir vurgu bağnazlık, asıl amaçları Hıristiyanlık doğal mantıklı ve akılcı neden sistematik teoloji kurmak ve göstermek için vardı bir hareket gelişen bir rol oynadı. Thomas Aquinas gibi insan Tanrı'nın görüntüsü olarak rasyonel Allah'ın varlığının argümanların yanı sıra yaratılış, ahlak yönlerini ve Hıristiyan antropoloji, yapmak için Aristotelesçi varsayımları kullanılır.
Reform teologlar, Martin Luther gibi, insanın düşüşünden önce Garden of Eden bütün oluşturma üzerinde vardı baskın rol insanlığa yansımalarını duruldu. Imago Dei, Luther göre, erkek ve kadın mükemmel varlığı oldu
Bahçe: ve huzurlu ve yetkili tüm bilgi, hikmet ve adalet
ebediyen tüm yaratılan şeye hakimiyeti. Luther insanın Tanrı'nın görüntüsü iç olduğunu Hippo'nın yaygın olarak kabul anlayış Augustine ile keser; bellek, akıl ve irade teslis görüntülenir.
"Imago Dei" anlamanın üç yolu.
, Maddi İlişkisel ve Fonksiyonel: Hıristiyan teolojisi içinde insanlar "Imago Dei" var biçimini anlamanın üç ortak yolu vardır.
Substantive.
maddi görünümü insanın psikolojik ya da ruhsal makyaj içinde Tanrı imajını bulur. Bu görüş, böylece her iki taraf arasında paylaşılan madde olan özelliklerini vurgulayarak, insanlık ve Tanrı arasındaki benzerlikler olduğunu tutar. Maddi bakış Bazı savunucuları rasyonel ruh ilahi aynalar olduğunu korumak. Bu yansıtma göre, insanlık bir heykel ya da resim heykel ya da resim yapıyor sanatçının görüntüsünde olduğu şekilde şeklindedir. Maddi görünüm insanlığa özgü karakteristik veya kapasite gibi olacak gerekçe olarak ya da Tanrı'nın imajını bulur ederken, görüntü de ilahi bir ilişki var insanlığın kapasitesi bulunabilir. Ilişkisel bakış aksine, ilahi bir ilişki var insanlığın kapasitesi hala insanlığın değil, ilişki kendisine özgü bir karakteristik veya kapasite Tanrı'nın imajını bulur. Önemli olan tek bir kişi görüntüsü veya değil gerçekliğini kabul olsun veya olmasın maddi görünüm insanlığa bulunan Tanrı imajını gördüğü olmasıdır.
Maddi View Hıristiyan yorumların Tarihi.
Patristik yorumlanması.
Tanrı'nın suretinde maddi görünümü özellikle erken Patristik İlahiyatçılar (Patristics bakınız) arasında Hıristiyan İlahiyat gelişimi üzerinde özellikle tarihsel öncelik düzenledi, Aquinas gibi Irenaeus ve Augustine ve Ortaçağ İlahiyatçılar, gibi. Irenaeus, daha sonra Reformasyon İlahiyatçılar aksine, insanlığın temel niteliği kayıp veya sonbaharda tarafından bozulmuş, ancak insanlığın yaratılış, yani özgürlük ve yaşam yerine getirilmesi, [Adam] zamanını doldurarak "kadar gecikebilir oldu değildi inanıyor ceza. "Irenaeus ayrıca görüntü ve benzerlik arasında keskin bir çizgi çizer. Sonbaharda (Man Güz bakınız) önce insanlığın özgür irade ve akıl egzersiz yeteneği sayesinde Tanrı'nın suretinde idi. Ve biz orijinal manevi bağış yoluyla Tanrı'nın benzerlik vardı.
Irenaeus Tanrı'nın suretinde maddi bakış erken iddiayı temsil ederken, Tanrı'nın görüntünün özünü özgül anlayış Augustine, Tanrı'nın suretinde bir Trinitarian formülü tanımlayan bir beşinci yüzyılda teolog tarafından çok detaylı olarak anlatılmıştır. Tanrı'nın görüntünün Augustine Trinitarian yapısal tanım hafıza, akıl ve iradesini içermektedir. Augustine göre, "will [...] oradan anlayışına akıl gözü etkilendik bu şeyler ile bellekte tutulan bu şeyler birleştiriyor." Augustine insanlık Tanrı'nın doğasını yansıtır çünkü, insanlık da yansıtması gerektiğini, inanıyordu Tanrı'nın triune doğası. Bellek, akıl ve irade Augustine açıklamaları Hıristiyan İlahiyat gelişiminde yüzyıllardır bir dizi için bir baskın teolojik dayanak düzenledi.
Ortaçağ yorumlanması.
Aquinas, Augustine sonra neredeyse 700 yıl yazarken bir ortaçağ ilahiyatçı, Augustine teslis yapısı üzerine inşa ancak farklı bir ucuna Allah'ın Trinitarian görüntü alır. Irenaeus ve Augustine gibi, Aquinas insanlığın entelektüel niteliği veya nedeni Tanrı'nın imajını bulur, ama Aquinas Tanrı'nın görüntüsü üç şekilde insanlığın olduğuna inanmaktadır. İlk olarak, tüm insanlığın sahip olan Tanrı'nın görüntü anlayış ve sadece haklı olanların sahip ikinci Tanrı'yı, sevgi dolu insanlığın kapasitesi mevcut üçüncüsü insanlık aslında bilir ve Allah eksik seviyor, ve ne zaman, görüntü, mevcut olan tek mübarek insanlık bilir ve mükemmel Allah'ı seviyor görüntü mevcut sahiptirler. Aquinas, Augustine aksine, insanlığın mevcut Tanrı'nın imajını görür, ancak bu görüntü tamamen mevcut ve insanlık gerçekleştirilen olduğunu Tanrı'nın suretinde insanlığın tepki ile sadece. Ortaçağ bilginleri özgür irade ve akıl kaldı ama insanlığın kutsallığı (ya da "bütünlük"), düştükten sonra kayboldu önerdi. Calvin] ve Martin Luther Imago Dei şey sonbaharında kaybetti ama o günaha düştüğü zaman bunun fragmanları Luther'in Büyük ilmihal makalesinde gibi bazı form veya başka 114 devletleri kaldığı, "İnsan Allah'ın imajını kaybetti olduğunu kabul etti. "
Maddi View Rabbinik yorumlanması.
Ayrıca, Rabinik Midraş krallık dilinde Tanrı'nın suretinde fonksiyonu üzerinde duruluyor. Bir hükümdar, diğer ölümlüler ontolojik onu ayırt etmek görüntünün ya da Tanrı'nın benzerlik döküm iken, Tevrat B'reishit demokratik olarak görüntüyü tasvir: Her insan Allah'ın sureti dökülmektedir. Bu tesviye etkin bir maddi görünüm kucaklayan ve Tanrı'nın yeryüzündeki varlığı insanlığı benzetiyor. Yine de bu içkin varlığı midrashim belirsizliğini sahip olduğunu belirtmek gerekir; Bu outrightly ontolojik denklik doğru çabası olarak, "Tanrısal" sadece Allah'a, ya da ontolojik olarak eşdeğer olarak, "godlike" olarak karakterize asla.
Rabinik maddi görünüm, tersine, asıl günah çerçevenin dışına çalışmaz. Aslında, Allah'ın görevime itaatsizlik Adem ve Havva hesap ne açıkça ne de başka bir yerde Tevrat'ta bu konuda, B'reishit içinde "günah" olarak işlenir. Bunun yerine "olarak ahlaken sorumlu yetişkinler yaşam sorunu yüklü dünyasına çocukluk masumiyetinin gelen acı ama gerekli mezuniyet." A benzetilen Adem ve Havva için Tanrı modası giyim derileri (Gen 3:21) dışarı, atıf That Tanrı'nın hızla solmaya öfke kanıtı olarak. Midrashim Ancak süzülür Cain ve Abel hikayeleri, Tanrı'nın suretinde insanlığın tepkisinin estetiği Thomist manzaralı ortak bir zemin bulur "genealogies Kitabı" (Gen 5: 1-6: 8). Görüntü ve Tanrı'nın benzerlik olarak doğurma eylemi yoluyla bulaşır sürece, Cain ve Abel görüntü yeterli ve yetersiz yanıt nelerin örneklerini sunmak ve nasıl bu görüntü tamamen hayata veya tamamen terkedilmiş olur ya. Kabil'in cinayeti Abel potansiyel soyundan yoluyla görüntünün sürekliliğini preempting olarak atıldı. Bu fikir kişinin günah içinde "ilk günah" Hıristiyan fikrine benzetilebilir mezar, istenmeyen veya beklenmeyen sonuçlara yol görülmektedir. Midrashim Adam'ın ilk doğan kare yükümlülüklerini de ortadan bırakır Cain, "karşı" Abel kanı değil sadece Allah'a bağırarak olarak Gen 4:10 yorumlar, aynı zamanda.
İlişkisel.
ilişkisel görünümü biri Allah'ın 'imajını' sahip üzere Tanrı ile bir ilişki içinde olması gerektiğini savunuyor. Ilişkisel görüntüye sahip olanlar insanlığın asli bir özellik olarak muhakeme yeteneğine sahip olduğunu kabul ederler, fakat gerçek görüntü belirgin yapılmış olduğunu Tanrı ile bir ilişki içinde olduğunu iddia ediyor. Karl Barth ve Emil Brunner gibi Daha sonra ilahiyatçılar bu tesis ve Tanrı gibi bize yapmak karmaşık ve girift ilişkileri korumak için yeteneğimizi olduğunu savunuyorlar. Örneğin, insanlarda erkek ve dişiden yaratılmış düzen Tanrı'nın doğası ve imajını yansıtan, manevi hem de fiziksel sendikalar sonuçlanacak amaçlanmıştır. Diğer canlılar gibi açıkça başvuru manevi ilişkiler kurmak olmadığından, bu teologlar benzersiz insanlarda imago dei temsil olarak bu yeteneği görüyorum.
Fonksiyonel.
Fonksiyonel görünüm insanoğlu oluşturma / toprak üzerinde bir kral veya hükümdar olduğu oluşturulan sırayla bir rol, Tanrı'nın imajını yorumlar. En Eski Ahit / İncil İbranice alimleri tarafından düzenlenen bu görüş, belirli krallar tanrı görüntü olarak yüce olan karşılaştırmalı Antik Yakın Doğu çalışmalara dayanmaktadır. Genesis 1, bu rol Tanrı'nın desenine göre, yaratılan düzeni, özellikle deniz ve kara hayvanları iktidar yoluyla görüntüyü yansıtan tüm insanlık için genişletilir.
Çağdaş ekolojik kaygılar yükselişi ile Tanrı'nın suretinde fonksiyonel yorumlanması popülaritesi arttı. Bazı modern ilahiyatçılar oluşturulan sipariş üzerine bakıcı olarak tanrı görüntünün fonksiyonel yorumuna dayanan toprak uygun dini bakımı için tartışıyoruz. Böylece, yaratılış üzerinde hakimiyet uygulayan sorumlu ekolojik eylem için bir zorunluluktur.
Imago Dei fonksiyonel yorumlanması güçlü eleştirilerden biri de engelli kişiler hakkında nakleden olumsuz mesajdır. Fonksiyonel görünümü içinde, genellikle kişinin kapasitesi ile müdahale engelli "kuralı," fiziksel, zihinsel veya psikolojik olsun, Tanrı'nın görüntünün bir bozulma oldukları düşünülmektedir. Bu görüş izole ve engelli olanlar hariç, bazı ilahiyatçılar bile bugüne kadar hayvanlar daha tam derin engelli insanların daha Tanrı'nın Image görüntüsü belirtmek gitmek için kullanabilirsiniz.
"Imago Dei" ve insan hakları.
"Imago Dei" kavramı, insan haklarının oluşturulması üzerinde çok güçlü bir etkisi vardı.
John Locke.
İngiliz filozof John Locke "Imago Dei" doktrini başlangıç ​​noktası, gelen, cinsiyetler ("Adem ve Havva") eşitliği de dahil olmak üzere, insan eşitliği ilkesini türetilmiştir. Locke'a göre, temel insan eşitliği sonuçlarından biri, tüm insanların eşit özgür oluşturulan olarak, hükümetler yönetilenlerin rızası ihtiyaç olmasıdır. Eşitlik, yaşam, özgürlük, ve diğerleri arasında mutluluk peşinde - - İkisi Locke'cu kavramlar aynı zamanda insan haklarını çıkarılabilir Amerika Birleşik Devletleri Bağımsızlık Bildirgesi, merkezi oldu yaratılış İncil inanç: "Bütün erkekler vardır" "eşit yaratılmıştır ... belli devredilemez haklara sahip onların "Yaratıcı" tarafından verildiğini ... "Bağımsızlık Bildirgesi insan hakları theonomous fikirler vardı. Birlikte Birleşik Devletler Anayasası ve Haklar (American) Bill ile bu önemli belge, dünya çapında birçok ülkede siyasi anayasalar için model oldu.
İnsan Hakları Püriten Kökeni.
Glen H. Stassen kavramı ve dönem insan hakları John Locke gibi Aydınlanma düşünürleri önce yarım yüzyılı aşkın geldiğini savunuyor. Tüm kişilerin dini özgürlük referans Imago Dei, doğal bir nedenle değil, aynı zamanda özgürlük için Hıristiyan mücadelede sadece dayanıyordu tüm persons.The kavramının dini özgürlük bir olumlama olarak Püriten Devrimi sırasında serbest kiliseler tarafından kullanılan tüm adalet ve barış. Bu mücadelenin arka İngiliz Devrimi zamanında yatıyor. Kral diğerleri üzerinde bazı kiliseler lehine birçok Hıristiyan yabancılaştırıcı olmuştu.
Püriten edebiyatının büyük bilgin göre, William Haller: "İnsanın haklarının beyanı zil içine doğa kanunu ifadesini dönüm görevi Richard Overton düştü. Richard Overton her şeyden önce insan kişilere ait insan haklarına savundu Sabitleyicisi hareketinin kurucu üyesiydi. Özellikle kilise ve devletin ayrılması talebi örtülü Tanrı'nın suretinde kavramına bağlı olan insan haklarına sesini veren Richard Overton'un nedeni foreshadowed temalarından biri. Bu Amsterdam'da yaşayan Püriten grubu tarafından İnancın 1612 İtiraf ifade edilir. "Bu Tanrı olarak O'nun resme göre tüm erkekler oluşturdu ... '" sulh yargıcı, her insanın vicdanına, özgür Hıristiyan dinini terk etmeye zorlamak veya bu ama erkekler ya da din formu ya da doktrin zorlamak değil o ... "
İnsan Hakları için Ekümenik Önerisi.
Hıristiyan ilahiyatçı Jürgen Moltmann Moltmann yaratılmasında "" verilen orijinal "imago Dei" doğru restorasyon süreci olarak insanları anlayan 1970 yılında Reform Dünya Kiliseler İttifakı "imago Dei" seçeneğini kullanarak insan hakları kavramının bir ekümenik temel önerdi . İnsan hakları dünyadaki Tanrı'nın ilahi temsilcileri olarak en iyi hareket için ihtiyacınız ne olursa olsun insanlar gerektirecektir. Tüm insanlar yerine sadece bir cetvel ya da bir kral yerine, Tanrı'nın suretinde yaratılmıştır. İnsan hakları kavramı, bu nedenle herhangi bir içerecektir: Birincisi, demokratik ilişkiler insanlar başkalarının, işbirliği ve dostluk diğer insanlarla, çevreyle işbirliği ve Tanrı'nın suretinde yaratılmış insanların gelecek nesiller için sorumluluk kural zaman.
Yahudilik.
Yahudilik her insanın esas onurunu tutar. Bu dayandığı faktörlerden birisi bir itiraz "Imago Dei:" "şaşırtıcı iddiası Tanrı Tanrı'nın kendi içinde insanı yarattığını" Midraş Mekhilta D'Rabi İsmail, On Emir'in İlk olarak 'resim.' Altıncı Komutanlığı'na paralel olarak düzenlenen "cinayet Do not." "Ben, Tanrınız RAB benim" ve Bir insana zarar Tanrı saldıran benzetilen.
İslam.
İslam hisseleri bütün insanların Tanrı'nın suretinde yaratılan inanç olmasına rağmen, İslam'ın insan hakları gibi "Imago Dei" gibi kendi inanç geleneğinin müdürleri tarafından daha Batılı ideallere bir muhalefetin daha etkilenmiştir.
"Imago Dei" ve fiziksel beden.
"Imago Dei" ve fiziksel beden arasındaki ilişkinin yorumlanması Yahudi ve Hıristiyan yorumlama tarih boyunca önemli bir değişime uğramıştır.
Eski Ahit Bursu.
Eski Ahit bilginleri görüntünün fizikselliği birincil öneme olsa İbraniler fiziki arasında ayrı etmedi çünkü Genesis 1'de "görüntü" ("selem") için İbranice sözcük genellikle .. bir idol ya da fiziksel görüntüye ifade ettiğini kabul ve kişinin içinde manevi, başlangıçta fiziksel hem de ruhsal bileşenleri içeren olarak "Selem" düşünmek uygundur.
Havari Pavlus.
Zamanlarda Havari Pavlus için bir takdir, hem görüntüler ve bir Tanrı'nın suretinde fiziksel bedenin inkar. Fiziksel beden ve Kutsal Imago Dei öneminin bir örneği bulunabilir. 2 Korintliler 4: 4, Pavlus İsa Mesih, onun tüm varlıkta, Allah'ın görüntüsü olduğunu iddia ediyor. Paul İsa olduğunu ilan ederek, Tanrı'nın görüntünün yenilenmesi sadece eschatologically, aynı zamanda fiziksel olarak (bkz vv 10-12,16), deneyimli belirtiyor. Corinthians 10 2 Pavlus Hıristiyanlar "İsa'nın o hayatı da vücudumuzda görünür yapılabilir, böylece her zaman İsa'nın ölümünü taşıyan." Olduğunu bildiren Ancak, ayette 16, o bizim dış organları olsa "Uzakta israf olduğunu belirtmektedir "bizim iç insan her gün yenilenir. Bazı, bu gerçek bir bedensel değişime yol açar Mesih ve dolayısıyla Tanrı'nın Resmi miras restore ediliyor, Paul görünüyor. Biri dahili değişir, bu nedenle de kişinin vücut değişikliğini yapıyor. Paul, kişinin vücudunun dahil İsa zarf kişinin tüm varlık, etkilenen değişim için.
Hıristiyan Yorumlanması Hellenistik Etkisi.
Günümüze kadar Patristik döneminden pek çok ilahiyatçılar diğer varlıklardan ayrı ayarlanmış bir doğal "rasyonel hayvan" olarak insanın bir Aristotelesçi yapısı ağır yararlanmıştır. Bu görüş akıl "ilahi kıvılcım" Sokrates öncesi kavramları ile bir araya getirilmiştir. Sebep ölümsüzlük ile eşdeğer olduğu düşünülen ve vücut mortalite ile oldu. JR Middleton Hıristiyan teologlar tarihsel Genesis metnin kendisinden daha ekstra İncille felsefi ve teolojik kaynağa daha yararlanmıştır iddia. Vücudun bir dışlanma ve görüntünün daha ikici anlayış bu kurşun baskın Hıristiyan teolojisi bulundu.
Irenaeus ve gövde.
Irenaeus o bedenin fizikselliğin ve Allah'ın Görüntü vurgu büyük bir yerleştirir yaptığı zaman benzersiz oldu. Onun yılında "Against Heresies" diye yazıyor "Baba eliyle için, bu Oğul ve Kutsal Ruh tarafından, adam, adam bir parçası, Tanrı'nın benzerlik yapıldığını değil." Irenaeus için, Bizim gerçek fiziksel beden Tanrı'nın görüntünün bellidir. Oğul Baba sonra modellenmiştir çünkü Dahası, insanlar aynı şekilde Oğul sonra modellenmiştir ve bu nedenle Oğul fiziksel benzerlik taşımaktadır. Bu Allah'a İnsanların benzerlik somutlaşan eylemler yoluyla ortaya anlamına gelir. İnsanlar şu anda sırf günah gerçeklik, Tanrı'nın saf görüntüde yoktur. Irenaeus biri Tanrı'nın benzerlik "içine büyümek" gerektiğini iddia ediyor. Bu bilerek ve isteyerek kişinin bedenine hareket yoluyla yapılır. Günah Çünkü insanlar hala Tanrı'nın mükemmel görüntüde ise oğlunun kurtuluşu gerektirir. Fiziksel varlıklar Çünkü Oğul fiziksel şeklini aldı kadar Tanrı'nın görüntünün dolgunluk anlayışımız fark hale vermedi. Dahası, o düzgün yaşayan ve Tanrı'nın tam görüntü içine büyümeye nasıl bize talimat yapabiliyor oğlunun fizikselliğe geçer. İsa, fiziksel insan olma, insan ölümü ölüyor, sonra fiziksel olarak dirilen olarak, "değinmeyecek" ya da tamamen Tanrı'nın Görüntü olmak demektir ve bu nedenle Tanrı'nın suretinde varlığımızın tam restorasyon taşıyan neyi ortaya çıkardı. Böyle yaparak, İsa yeni Adem olur ve Kutsal Ruh aracılığıyla dolgunluk içine insan ırkının geri yükler.
Modern mistik yorumu.
20. ve 21. yüzyıllar boyunca, teologlar ve kilise liderleri küçük bir nüfus erken manastır maneviyat dönmek için bir ihtiyaç vurgulamışlardır. Thomas Merton, Parker Palmer, Henri Nouwen ve Barbra Brown Taylor, diğerleri arasında, olumlu fiziksel bedeni ve doğal dünyayı teolojik çerçeve sağlamak amacıyla, Hıristiyan çöl zahitleri merkezi mistik teoloji yönleri çizmek. Erken mistikler için "Imago Dei" fiziksel bedeni hem de yaratılışın bütün dahil. Batı ilahiyat gelişiminde bir boşluk görünce, çağdaş yazarlar erken Hıristiyanlık düşünce ve sebeplerden neden vücudun daha kapsamlı bir görünüm sağlayan üçüncü yüzyılda rahipler çöl anneler ve babalar, yanı sıra çeşitli gnostik sistemler eserleri üzerine çizim başladı Modern teoloji onlar için hesap edilmelidir.
Feminist yorumlanması.
Benzer şekilde, feminist düşünürler Hıristiyan düşüncesinde kadın deneyiminin yabancılaşma dikkat çekmiştir. Yüzyıllar boyunca, kadın bedeni sadece erkekler kadınları ayırmak için ve kadın bedeni olarak aşağı ve normatif olarak erkeksi kategorize için bir araç olarak kabul edilmiştir. Böyle önyargıyı ortadan kaldırmak için bir girişimde, feminist akademisyenler vücut kendini anlama ve world.Furthermore ilgili kritik olduğunu iddia ettiler, tipik günah ve tabu (örneğin menstruasyon) ile ilişkili bedensel olaylar, temel parçaları olarak itfa edilmiş maneviyat ilişkilendirilebilir kadın bir deneyim. Feminizm insanlığa, sadece kadınların tüm vücut deneyimi dışında anlam yapmak ve diğer çerçeveler aracılığıyla Tanrı'ya ilişkin tarihsel önyargıları uzlaştırmak için çalışır.
