Mavi Akım
Mavi Akım Türkiye'ye Rusya'dan doğalgaz taşıyan büyük bir trans-Karadeniz doğalgaz boru hattıdır. Boru hattı, Mavi Akım Boru Hattı BV, Rus Gazprom ve İtalyan Eni Hollanda merkezli ortak girişim tarafından inşa edilmiştir. Gazprom sahibi ve boru hattı ve sahip olunan ve Türk enerji şirketi BOTAŞ tarafından işletilen Türk kara bölümünün Rus kara bölümünü çalışır iken Mavi Akım Boru Hattı BV, Beregovaya kompresör istasyonu dahil boru hattının deniz altı bölümünün, bir sahibidir. Gazprom göre boru hattının Türkiye'ye Rus gaz iletim yolları çeşitlendirilmesi ve üçüncü ülkeleri kaçınmak niyetiyle inşa edilmiştir.
Tarihi.
Boru hattı projesinin hazırlıkları 15 Aralık 1997 tarihinde, 1997 yılında başlamış, Türkiye ve Rusya denizaltı boru hattı inşaatı ile ilgili hükümetler arası anlaşma imzalandı. Aynı zamanda, Gazprom ve BOTAŞ 25 yıllık gaz satış sözleşmesi imzaladı. 1999 yılının Şubat ayında, Gazprom ve Eni Mavi Akım projesini uygulamak için Anlama Zaptı imzaladı. Mavi Akım Boru Hattı BV, Gazprom ve Eni bir ortak girişim 23 Kasım 1999 tarihinde Kasım 1999 16 Hollanda'da tescil edilmiştir, tasarım, ekipman temini ve deniz bölüm inşaat sözleşmeleri Saipem, Bouygues Offshore SA, Katran K şirketleri ile imzalandı ve Mitsui, Sumitomo ve Itochu konsorsiyumu.
Rus kara bölümünün inşaatı 2001-2002 yılında gerçekleşti ve 2001-2002 offshore bölüm. Boru hattının deniz bölüm İtalyan yapıcı Saipem ve Stroytransgaz, Gazprom'un bir yan kuruluşu tarafından Rus kara bölüm tarafından yaptırılmıştır. deniz boru nedeniyle Rusya ve Türkiye arasındaki fiyat anlaşmazlığı, Rusya'dan Türkiye'ye 7000 Gaz akımları Ancak Şubat 2003'te başlatılan boru döşeme geminin Saipem tarafından atılmıştır, Durusu benzin ölçüm istasyonunda resmi açılış töreni, sadece gerçekleşti açılışı Katılan 17 Kasım 2005 tarihinde Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin, Türk Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan ve İtalya Başbakanı Silvio Berlusconi idi.
Teknik özellikler.
2010 yılına kadar, Mavi Akım yılda doğal gaz 16 milyar metreküp (bcm) teslim tam kapasite ile faaliyet olması bekleniyor. Boru hattının toplam uzunluğu. Rusya'nın kara bölümü Arkhipo-Osipovka, Krasnodar Kray kadar İzobilnoye gaz tesisi, Stavropol Krai, uzun olduğunu. Arazi bölümü Stavropolskaya ve Krasnodarskaya kompresör istasyonları oluşmaktadır. deniz bölüm uzun Samsun (Türkiye) yerini Durusu terminaline Arkhipo-Osipovka içinde Beregovaya kompresör istasyonundan atmaktadır. Türkiye'nin kara bölümü uzun Ankara'ya kadar olduğunu.
anakara bölüm, dağlık bölüm ve denizaltı bölümünde: Boru hattı farklı çaplarda boru kullanır. Denizaltı bölümünde gaz basıncı olduğunu.
Bu, dünyanın en derin boru hatlarının biri henüz kabul edilir. Bilindiği denizaltı boru hatlarının ortalama derinliklerinde aşan kadar düşük derinliklerinde yatırılır
Finansman.
Mavi Akım boru hattının toplam maliyeti, denizaltı segmenti için ABD 1700000000 $ olmak üzere, ABD 3200000000 $ geldi.
Mavi Akım 2.
Mavi Akım 2 İlk geç Ağustos 2005'te 2002 yılında önerilmiştir, Vladimir Putin ve Recep Tayyip Erdoğan'ın ikinci bir çizgi bina ve Samsun-Ceyhan link ve Güney Doğu Avrupa şube tarafından Mavi Akım'ın bir genişleme tartışılan. Bulgaristan, Sırbistan ve Batı Macaristan Hırvatistan ile inşaat boru hattının ikinci hattı ve uzatma o kadar tanıtım Türkiye'den Orta ve Batı Avrupa'ya Nabucco Boru Hattı yapımı beş ülkeden kararından sonra harekete geçirdi. Ancak, bu genişleme Rusya'dan Bulgaristan'a doğrudan boru hattı denizaltı boru hattı döşenmesi öngörmektedir Güney Akımı projesi ile değiştirildi.
2009 yılında, Rus başbakan Putin, Karadeniz'in altından Mavi Akım 1 paralel bir çizgi önerdi ve ayrıca Samsun'dan Ceyhan'a. Ceyhan'dan doğalgaz Suriye, Lübnan, İsrail ve Kıbrıs'a taşınacak olacaktır. İsrail'e ihracat önerdi Ceyhan-Aşkelon denizaltı boru hattı ile yapılan olacaktır.
Tartışmalar.
Amaçlanan Mavi Akım boru hattını oldu Bina enerji ve ulaşım projelerine ortak katılım ile Rusya ve Türkiye arasında stratejik bir ortaklık temeli olmaya. Türkiye'ye mevcut gaz transit rotasının Ukrayna, Moldova, Romanya ve Bulgaristan'a geçti. Bu karayolu gazı önemli ölçüde daha pahalı yaptı ve Ukrayna ve Moldova ile taşınırken kaçak kapalı çekilmesini gazın sürekli suçlamalar vardı. Rusya bu sorunların Karadeniz zemin üzerinde bir boru hattı inşa ederek çözülebileceğine düşünülmektedir.
Mavi Akım projesinin siyasi hedeflerinden biri Avrupa, Hazar bölgesinden gaz getirmek için Türkiye'nin topraklarını kullanmasına yönelik rakip ülkelerin yolunu bloke oldu. Kasım 1999'da, Türkmenistan, Türkiye, Azerbaycan ve Gürcistan cumhurbaşkanları bir rakip Trans-Hazar doğalgaz boru hattı inşa üzerinde dört partili hükümetler arası anlaşma imzaladı. Bir kaç ay içinde, büyük petrol ve mühendislik şirketleri-General Electric, Bechtel, Royal Dutch Shell-vardı rakip proje üzerinde çalışmak için bir ortak girişim kurdu. İlkbahar 2000 yılına gelindiğinde, bir argüman boru hattının Azerbaycan'ın kullanımı için kotalar tahsis üzerinde Trans Hazar katılımcı ülkeler arasında ortaya çıkmıştı; Sonuç olarak, tüm yapı durduruldu.
Mavi Akım inşaatı çevreci protestolar eşlik etti; Resmi çevresel etki değerlendirmesi yok tecavüzleri bulunamadı çünkü ancak bu, anlamlı bir etkisi olmamıştır. Bu arada, bazı Rus ekonomik analistler Ankara'ya bir boru hattı inşa tekelci tüketiciye Rusya'yı bağlayan anlamına geldiğini itiraz ve Türkiye'nin güvenilir bir ortak değildi. Mavi Akım açılış töreni kurşun-up, ABD alenen enerji için Rusya'ya bir daha bağımlı olma önlemek için Avrupa'ya çağrıda boru eleştirdi.
