Los Ríos Bölge
(: Tam anlamıyla İngilizce "XIV Región de Los Ríos": İspanyol "Nehirler XIV Bölge") XIV Los Ríos Bölge Şili'nin 15 bölge, ülkenin birinci dereceden idari bölümler biridir. Başkenti Valdivia olduğunu. Pop. 363.887 (2012 sayımı). Bu 2 Ekim tarihinde bölge olarak faaliyete başladı, 2007. Bu güney Şili'de Los Lagos Region subdividing tarafından yaratıldı. İki ilde oluşur: eskiden Valdivia İl parçasıydı Valdivia ve-yeni oluşturulan-Ranco.
Bölgenin ekonomisi ormancılık, sığır yetiştiriciliği, turizm, üretim ve hizmetler dayanmaktadır. Anahtar endüstriler Valdivia Pulp Mill, Valdivia adlı tersaneler ve La Unión bulunan süt imkanları bulunmaktadır.
Nüfusun yaklaşık yarısı Valdivia komün yaşıyor.
Hükümet ve idare.
Bölgenin başkenti Valdivia ve onun 12 komün 2 il arasında dağıtılır. Bunlar:
Valdivia nehir aşağı Pasifik Okyanusu Calle Calle aşağıdaki Patagonya Cordillera kucaklama vahşi bakir orman olarak Kuzey Patagonya parçasıdır. Bu Patagonya terim "Bosque Valdiviano" yerli ağaçların yoğun kitleler dahil Valdivia cordillera vadilerde bulunan ilkel bakir orman atıfta bilinmektedir. Bunlar Orman Şili ve Arjantin'de hem de Kuzey Patagonya bazı bölgelerinde bulunmaktadır.
Demografi.
Son nüfus sayımında, 2002, Los Ríos Bölge (daha sonra Valdivia İli) 356.396 nüfusu kaydetti. Bu sayısına göre bölge Şili'nin 15 bölge arasında 10. sırada yer aldı ve ulusal toplam 2.35 payı% sahiptir. 2010 şimdiki nüfus projeksiyonu 380.000 nüfuslu olduğunu. bölgeler kırsal nüfus, nüfusun neredeyse yarısı Valdivia kentinde ve Río Bueno ve La Unión şehirleri birbirine 50.000 nüfusu var yaşıyor olması ile açıklanabilir toplam 32% temsil eder. Kırsal nüfusun bu oran iyice% 13,4 olan ülke ortalamasının üzerindedir. Los Ríos nüfus kendini tanımlar% 11,3 yerli gibi 40.515 kişi anlamına gelir insanların nispeten yüksek oranda vardır. Karşılaştırmak için, ulusal ortalamanın% 4,58 olduğunu.
Tarihi.
Şili Cumhuriyeti.
Şili Cumhuriyeti'nin başında, Valdivia kurulan orijinal sekiz ilde biriydi. birleşme nedeni Valdivia, "per se" bu kadar değer değildi, ama bölgede İspanyollar tarafından yöneltilen Şili bağımsızlığı tehdit aza indirmek için. Alman Şilili göçmenler 19. yüzyıl ortalarında sırasında kentte geldi, yerel ekonomi sektörleri geliştirmeye başladı. 1900 yılında, Valdivia Şili üçüncü en sanayileşmiş şehir, ancak, düşüş bir süre dünya savaşları başladı oldu. 1960 yılında Büyük Şili Depremi sonrasında, Valdivia düşüş derinliklerine düştü. Kentin Çok yıkıldı ve birçok kişi kenti terk etti.
1974 yılında askeri cunta Valdivia artık "birinci sınıf idari bölge" sermaye olmak yeterli olduğuna karar Şili politik bölünmeleri yeniden. Bu nedenle, bu sermaye belirlenmiştir Los Lagos Bölgesi ve Puerto Montt içinde bir il haline sınıflandırılmıştır. Onlar şu argümanları ileri tutarak, Puerto Montt daha başkenti olmaya daha uygun olduğunu hissettim çünkü Valdivians büyük ölçüde bu kararı reddetmiş:
Yeni bölge oluşturulması.
19 Ekim'de 2005 Şili Cumhurbaşkanı Ricardo Lagos Los Ríos Bölgesi'nde ("Rivers Bölgesi") oluşturulması için izin veren bir yasa tasarısını imzaladı. Tasarı 19 Aralık 2006 tarihinde Kongre tarafından kabul edildi; o 16 Mart 2007 tarihinde kanun haline imzalanan ve halen Şili'de kullanılan Romen rakamıyla atama göre 5 Nisan 2007 tarihinde yayınlandı, bu bölge numarası XIV (ondördüncü) 'dir. Ancak, adımlar artık sayılarla bölgelere başvurmak için atılıyor.
Osorno.
Yeni bölge Kongre tarafından kabul edildiğinde, Osorno birkaç öneri yaptı:
2006 yılında düzenlenen referandumda o ilin sakinleri fikrini reddetti, ancak, bunun yerine Los Lagos Bölgesi'nin dördüncü ili kalan, Osorno İl yeni bölgenin üçüncü il olarak katılmak ileri sürülmüştür.
Coğrafya.
Los Ríos Bölgeler güney ılıman bölge ve tektonik olarak aktif ortamda yatıyor. Dört ayrı peyzaj türleri, ya da morfolojik birimler, bölgede ayırt edilebilir. Bunlar batıdan doğuya vardır; Kıyı Aralığı, Intermediate Depresyon, Precordillera ve Andes. Bu birimler sahil ve orada yitim zonuna paralel yönlendirilmiştir. Buna bir istisna olduğunu başıboş doğuya Sahil Aralığı sistemine ait rağmen Mariquina ve Máfil doğu tepeler ve iki Intermediate Depresyon kesme Precordillera çok yakın geliyor. Kıyı Cordillera Cerro Oncol (715 m) kuzey Valdivia Nehri'nin bölümünde yüksek noktası olan yüksekliği 1000 m aşmaz. Sahil Aralığı Inland drene Valdivia ve Bueno Rivers, derin kazıma nehirler tarafından kesilir. Egzotik türlerin tarlaları, özellikle Douglas köknar ve okaliptüs ile ikame edilmiş bazı yerlerinde olmasına rağmen çoğu Sahil, yerli Valdivian ılıman yağmur ormanı ile kaplıdır.
İki büyük tarım düzlükler bölgenin, Mariquina vadi ve La Unión ve Río Bueno Los Llanos bulunmaktadır. İlki Cruces Nehri Valdivia bağlı Sahil Range bir tektonik depresyon ve ikinci güneyinde Máfil of açar yeniden Intermediate Depresyon devamıdır. düzlükler ve belediye başkanı nehir vadileri çayırları grassing olarak ya da büyüyen bitkileri için kullanılan büyük, açık, kültürel manzara oluşturur.
Precordillera moraines tarafından Baraj derin buzul gölleri piedmont çok sayıda ev sahipliği ile karakterize bir dar bant olduğunu. Bu göller kadar 1500 m ormanlık granit dağ masifleri kesişiyor. Precordilleran tepeler ve dağlar kuzeye ve güney doğudan batıya Kuvaterner buzulların ana yönü olarak adım eğime sahip. Tarım, yerleşim ve tatil alanları geliştiren nerede Birçok göl kıyıları toprakları temizlenir.
Andes.
Uygun Andes Arjantin Neuquén İl sınırına Precordillean göller doğu yarısında uzanır. Andes Şili, Zona Sur bu bölümünde, neredeyse And orojenez kaçtı. İşte Andes gibi Panguipulli batolitinin ve birlikte volkanitler Kuzey Patagonya batolitinin ve sediment ve metasedimentler bazı küçük alanlar olarak plütonlar eski granit oluşur. Dağlar mountainbuilding az And sonucunda küçük gençleştirme gösterir ve çoğunlukla aşındırıcı maddeler, özellikle buzullar tarafından şekillenir. Buna bir istisna, bu volkanlar Şili'de en aktif arasındadır ve bunların formu sonucu olarak patlamalar etkilenir, piedmont göller doğu yükselir birkaç volkanlar vardır; Ya yapıcı bir şekilde Villarrica Volcano gibi veya Quetrupillán gibi daha yıkıcı. Bu volkanlar koniler kurmak ve erozyon ve patlayıcı patlamalar sonra yeniden yükselmeye yeteneğine sahip olması bölge ve Zona Sur yüksek dağlar çoğu yapar. Los Ríos Bölgeler volkanlar olan anki faaliyeti ön ana And cordillera batıya yaklaşık 200 km mesafede yer almaktadır, bu yapar volkanlar üzerinde fazla 2000 m izole karla kaplı koniler öne Andes Güney Volkanik Bölgesi, ait Nadiren 1500 m geçmektedir alt dağlar. Ana cordillera kıta bölünmeyi oluşturan ve bu nedenle 1881 Arjantin-Şili andlaşma iki ülke arasındaki sınır göredir. Cordillera de batıya Pasifik Dağları doğu yamaçları Arjantinli drene sular yüksekliği en yaklaşık 2000 m ulaşabilir nerede Hatalar ve buzul eylem ancak Huahum Pass yerinde bir boşluk yaptık. Los Ríos Bölgesi'nin And vadiler derin ve geniş ve sığır yetiştirme veya ahşap konaklama yanı sıra turizm ve biyolojik çeşitliliğin korunması için kullanılan ya vardır. Bu buzul vadileri, eski Miyosen nehirler ve faylar üzerinde yer almaktadır. Baş fay kuzeyinde çok sayıda vadiler üstünde geliştirmesine izin güneye bütün bölgeyi haçlar Liquiñe-Ofqui Arıza olduğunu. Liquiñe-Ofqui Arıza küçük titreme neden tektonik açıdan aktif ve aynı zamanda Güney Volkanik Bölgesi'nde güney bölümünün volkanlar uyum için jeologlar tarafından sorumlu olduğuna inanılmaktadır. Liquiñe-Ofqui Fayı Boyunca gibi Liquiñe, Chihuío, Termas Geométricas, Termas Vergara ve Termas de Conaripe gibi çeşitli hotsprings vardır.
Hidrografi.
Bölge Valdivia kentinde Valdivia River birleştiği nehir ağına adını gerekirdi. Bu nehirler kuzey Los Ríos Bölgesi'nin en yanısıra Araucanía Bölgesi ve Arjantin'de Neuquén İl parçalarını süzün. İkinci büyük nehir, Bueno River Ranco Gölü, Şili'nin en büyük 4'üncü gölü de dahil olmak üzere bölgenin güney kısımlarının drenaj sorumludur. Bueno Nehri ve kolu Pilmaiquén Nehri de Osorno İl geniş alanlar drenaj ve bölgenin güney sınırını oluşturur. Bu iki büyük nehir sistemleri nedeniyle Andes göller ve göl zincirleri tarafından beslenen su sürekli bir girişi alırsınız. Valdivia River Ranco, Maihue ve Puyehue Gölü'ne Lacar Gölü ve Bueno Nehri artı Yedigöller zinciri tarafından sağlanmaktadır. iç büyük göller yüksek dağlardan yağmur suyu ve kar erimesi ile beslenir. Buzullar ve yarı kalıcı kar yamalar ana nehirlerin nispeten düşük pay akış hacmi var.
