İnternet yönetişimi
İnternet yönetişimi geliştirme ve ortak ilkeler, normlar, kurallar, karar alma prosedürleri ve internet evrimini ve kullanımını şekillendiren programlar uygulamasıdır. Bu makalede, Internet ve şu anda yol boyunca meydana gelen tartışmaların ve Internet veya gelecekte idare edilmemelidir gerektiği konusunda süregelen tartışmaların bazıları yönetilir açıklamaktadır.
İnternet yönetişimi kendi yönetim görevlerini yürütmek için teknolojinin hükümetlerin kullanımına atıfta E-Yönetişim ile karıştırılmamalıdır.
Arkaplan.
Hiç bir kişi, şirket, kuruluş veya hükümet interneti çalışır. Birçok gönüllü bağlantılı özerk ağları içeren global dağıtılmış ağ olduğunu. Her bir kurucu bir ağ ayarı ve kendi politikalarını uygulayan bir merkez yönetim organı olmadan çalışır. Onun yönetişim, sivil toplum, özel sektör, hükümetler, akademik ve araştırma toplulukları ve ulusal ve uluslararası kuruluşların çizim birbirine otonom grupların adem-i merkeziyetçi ve uluslararası çok paydaşlı ağı tarafından yürütülmektedir. Onlar kamu yararı için İnternetin küresel çalışabilirliği sağlamak paylaşılan politika ve standartlar oluşturmak için kendi rollerinden işbirliği içinde çalışır.
Ancak, birlikte çalışabilirlik sağlamak için, altta yatan çekirdek altyapısının çeşitli anahtar teknik ve politika yönleri ve anapara ad Los Angeles, California merkezli Tahsisli Sayılar ve İsimler (ICANN), Internet Corporation tarafından idare edilmektedir. ICANN alan adları, internet protokol adresi, başvuru bağlantı noktası numaraları taşıma protokolleri ve birçok diğer parametreler de dahil olmak üzere Internet üzerinde genel benzersiz tanımlayıcılar, atama denetler. Bu internet küresel erişimini sağlamak için küresel birleşik ad alanı oluşturmak istiyor. ICANN, bir İnternetin teknik, ticari, akademik genelinde çizilen yönetim kurulu, uluslararası ve diğer ticari olmayan topluluklar tarafından yönetilir. Ancak, Ulusal Telekomünikasyon ve Bilgi İdaresi, ABD Ticaret Bakanlığı bir ajans, DNS kök bölgesine değişiklikler üzerinde nihai onayı devam ediyor. Kök bölgesi dosya üzerinde bu yetki, aksi dağıtılan internet üzerinden küresel, merkezi etkisi ile birkaç cisimlerin ICANN biri yapar. 30 Eylül, Ticaret ve ICANN Bakanlığı tarafından Taahhütleri 2009 Beyan, Ticaret Bakanlığı nihayet (para "Özel koordinasyon süreci ... esnek internet ve internet kullanıcılarının değişen ihtiyaçlarını karşılamak için en iyi yapabiliyor" diye doğruladı. 4). ICANN kendisi bağımsızlık ilanının olarak bu yorumlanır ederken, bilim adamları hala bu henüz böyle olmadığını işaret etmektedir. ABD Ticaret Bakanlığı tek taraflı ICANN ile Taahhütleri Beyan kesebilirler düşünüldüğünde, DNS yönetiminin yetkisi aynı şekilde geri alınabilir olarak görülen ve tek bir Devlet, yani Amerika Birleşik Devletleri türetilmiştir.
İnternetin temel protokollerinden (IPv4 ve IPv6) teknik destekleyen ve standardizasyon Internet Engineering Task Force (IETF), herkes teknik uzmanlık katkıda bulunarak ile ilişkilendirmek olabilir gevşek bağlı uluslararası katılımcıların kar amacı gütmeyen bir organizasyon bir faaliyettir.
Kasım 2005 tarihinde 16, Tunus'ta düzenlenen Bilgi Toplumu Birleşmiş Milletler sponsorluğunda Dünya Zirvesi (WSIS), internet yönetişimi geleceği hakkında birden paydaşlar arasında devam eden, bağlayıcı olmayan bir konuşma açmak için Internet Governance Forum (IGF) kuruldu . DBTZ yana, dönem "İnternet yönetişim" Internet ile ilgili politika konularının daha geniş bir yelpazede yer alıyor dar teknik kaygılar ötesinde genişletilmiştir.
Tanımı.
Internet yönetim tanımı, siyasi ve ideolojik hatları üzerinden grupları farklı itiraz edilmiştir. Ana tartışmaların biri internetin yönetimde rol oynadığı, yetki ve ulusal hükümetler, tüzel kişiler ve sivil toplum gibi bazı aktörlerin katılımını ilgilidir.
Bilgi Toplumu BM tarafından başlatılan Dünya Zirvesi (WSIS) sonra kurulan bir çalışma grubu olan Haziran 2005 raporunun bir parçası olarak internet yönetişim aşağıdaki tanımı önerdi:
Hukuk profesörü Yochai Benkler yönetişim üç "katmanları" fikri Internet yönetişim kavramsallaştırma geliştirdi:
Profesörler Jovan Kurbalic ve Laura DeNardis ayrıca "İnternet Yönetişimi" kapsamlı tanımları sunuyoruz. Kurbalija göre, İnternet Yönetişimi geniş bir yaklaşım "İnternet altyapı yönlerini ve adres diğer hukuki, ekonomik, gelişim ve sosyokültürel sorunlar ötesinde" gider; benzer çizgiler boyunca, DeNardis "İnternet Yönetişim genellikle politika ve internet üzerinden bilgi alışverişi ile ilgili teknik koordinasyon sorunları ifade eder" savunuyor.
Tarihi.
, Kendi tarihinin biraz bilmek gerekir nasıl internet yönetilen bugün anlamak için. Orijinal ARPANET sonunda internet haline dönüşmüştür bileşenlerden biridir. Adından ARPANET ABD Savunma Bakanlığı içinde Savunma İleri Araştırma Projeleri Ajansı sponsorluğunda anlaşılacağı gibi. ARPANET, Yorumlar (RFC) teknik kararlar ve bunların evrim olarak çalışma yöntemleri belgelenen notlar isteği bir numaralı seri geliştirilmesi sırasında. Bugünün internet standartları hala RFC'ler tarafından belgelenmiştir.
1984 ve 1986 yılları arasında ABD Ulusal Bilim Vakfı (NSF) onların süper tesislerini bağlamak için, TCP / IP kullanarak, NSFNET omurgasını oluşturdu. NSFNET genel amaçlı araştırma ağı, birbirine ve sırayla kampüs ağları bağlamak istiyorum bölgesel araştırma ve eğitim ağlarına süper merkezleri bağlamak için bir hub haline geldi. Kombine ağlar genellikle internet olarak tanındı. 1989 yılı sonu itibariyle, Avustralya, Almanya, İsrail, İtalya, Japonya, Meksika, Hollanda, Yeni Zelanda, İngiltere ve 160.000'den fazla ana içeren büyümüş Internet, bağlanmıştır.
1990 yılında, ARPANET resmen sona erdirildi. 1991 yılında NSF birbirine başladı NSFNET ve ticari ağ sağlayıcıları üzerinde ticari kullanım üzerindeki kısıtlamaları gevşemeye başladı. NSF NSFNET Omurga Hizmet sponsorluğunu sona erdiğinde ticari trafik taşıyan nihai kısıtlamalar, 30 Nisan 1995 tarihinde sona eren ve hizmet sona erdi. Bugün hemen hemen tüm Internet ABD'de altyapı ve diğer ülkelerde büyük bir bölümü özel sektör tarafından sağlanan ve aittir. Trafik kurulan internet standartları ve ticari anlaşmalara uygun olarak, büyük arabağlantı noktalarında, bu ağlar arasında değiş tokuş edilir.
Valiler.
1979 döneminde internet Yapılandırma Kontrol Kurulu şebekenin gelişimini denetlemek için DARPA tarafından kurulmuştur. 1984 sırasında Internet Danışma Kurulu (UDK) olarak değiştirildi ve 1986 sırasında Internet Etkinlikler Kurulu oldu.
Internet Engineering Task Force (IETF) geliştirmek ve Internet standartlarını teşvik etmek ABD hükümeti tarafından 1986 döneminde kuruldu. Başlangıçta araştırmacılar oluşuyordu, ama yıl katılımın sonunda herkes için kullanılabilir olduğunu ve iş e-posta ile büyük ölçüde gerçekleştirilmiştir.
Ölümüne kadar ağın ilk günlerinden itibaren 1998 yılında, Jon Postel bir sözleşme kapsamında, Güney Kaliforniya Üniversitesi Bilişim Bilimleri Enstitüsü'nde Bilgisayar Ağları Bölümü Direktörü sıfatıyla adres tahsisi ve diğer Internet protokolü numaralandırma ve atamaları nezaret Savunma Bakanlığı. Bu fonksiyon sonunda Internet Assigned Numbers Authority (IANA) olarak bilinen ve küresel Domain Name System (DNS) kök sunucuların yönetimini kapsayacak şekilde genişletildi olarak, küçük bir organizasyon büyüdü. Postel ayrıca RFC Editör olarak görev yaptı.
IP adresleri Tahsisi beş Bölgesel İnternet Kayıtlarının (RIRC) delege edilmiştir:
1998 yılında Jon Postel'in ölümünden sonra, IANA ICANN, ABD hükümeti tarafından Eylül 1998 yılında kurulmuş bir Kaliforniya kar amacı gütmeyen bir parçası haline geldi ve ABD Ticaret Bakanlığı tarafından bir sözleşme verilmiştir. Bu Accra, Gana kötü katıldığı mitingte, 2002 yılında yönetim kurulu geri kalanı tarafından değiştirildi se Başlangıçta iki yönetim kurulu üyeleri, geniş internet topluluğu tarafından seçildi.
1992 yılında Internet Society (ISOC) "dünyadaki tüm insanların yararı için açık geliştirme, evrimi ve internet kullanımını sağlamak" misyonu ile kuruldu. Üyeleri bireyleri (herkes katılabilir) yanı sıra şirketler, organizasyonlar, hükümetler ve üniversiteler yer alıyor. IAB İnternet "Mimarlık" Kurulu'nu adını ve ISOC parçası haline gelmiştir. Internet Engineering Task Force da ISOC bir parçası haline geldi. IETF Internet Engineering Yönlendirme Grubu (IESG) tarafından şu anda denetlenmektedir ve uzun vadeli araştırma Internet Araştırma Direksiyon Grup tarafından Internet Araştırma Görev Gücü tarafından yürütülen ve denetlenmektedir.
2003 yılında Cenevre'de Bilgi Toplumu ilk Dünya Zirvesi'nde, internet yönetişim konu tartışıldı. ABD hükümetine sözleşme kapsamında bir özel şirket olarak ICANN durum diğer hükümetler, özellikle Brezilya, Çin, Güney Afrika ve bazı Arap devletleri arasında tartışma yarattı. Genel anlaşma İnternet yönetişimi oluşan ne tanımı bile var bu yana, Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Kofi Annan hususlarına açıklık getirmek ve Dünya Bilgi Toplumu Zirvesi ikinci bölümünde önce rapor İnternet Yönetişimi (WGIG) bir Çalışma Grubu başlattı Tunus 2005. ABD heyeti Kök Bölge dosyasının ABD kontrolünü teslim yapmayı reddetmesi sırasında çok tartışmalı tartışma, sonra katılımcılar politika ilkelerine daha geniş uluslararası tartışmaya izin vermek için bir uzlaşma konusunda anlaştılar. Onlar Yunan hükümeti bu tür ilk toplantıya ev sahipliği gönüllü 2006 yılının ikinci çeyreğinin sonundan önce Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri tarafından toplanacak, İnternet Yönetişim Forumu kurmaya karar verdiler.
Küreselleşme ve yönetişim tartışması.
Internet bazı yönlerini denetleyicisi olarak ABD Ticaret Bakanlığı konumu giderek bu kontrol daha fazla uluslararası olması gerektiğini hissettim olanlar eleştirilerine çekti. Ticaret Bakanlığı tarafından bir hands-off felsefe sınırı bu eleştiriyi yardımcı oldu ama Bush yönetimi kütlesinin 2013 açıklamalarının ardından çok daha şiddetli, .xxx üst düzey alan teklifi öldürmek ve yardım için müdahale bu 2005 yılında zarar edildi ABD hükümeti tarafından gözetim.
IANA fonksiyonları ICANN teslim edildiğinde, yeni bir ABD kar amacı gütmeyen, tartışma arttı. ICANN karar verme süreci gizli ve hesap sorulamaz olarak bazı gözlemciler tarafından eleştirildi. Daha önce internet kullanıcılarının "at-büyük" toplum tarafından seçilmişti yöneticilerin mesajlar kaldırıldığı, bazı ICANN artık bir varlık yönünü kaybetme olduğu gerçeği nedeniyle, gayri meşru ve nitelikleri tartışmalı hale korkuyordu nötr yönetim organı. ICANN bu sadece karar vermeyi düzene ve çağdaş internet için uygun bir yapının geliştirilmesi olduğunu belirtti.
Tartışmanın diğer konular oluşturulmasını ve ülke kodu etki, kontrol, büyük bir artış son teklifler (örneğin .biz veya .xxx olarak .com, .org ve olası yeni olanlar) jenerik üst düzey etki kontrolünü dahil ICANN bütçe ve sorumluluklar, ve önerilen "domain vergisi" artış ödemek için.
Bireysel hükümetleri daha fazla kontrole sahip olmalı, ya da Uluslararası Telekomünikasyon Birliği veya Birleşmiş Milletler İnternet yönetişimi bir işlevi olması gerektiğini önerileri de vardı.
Hindistan, Brezilya ve Güney Afrika (IBSA) arasında bir Eylül 2011 zirvesinden kaynaklanan bu yönde biri tartışmalı öneri, (UN-CIRP) "Internet-İlgili Politika BM Komitesi" a doğru internet yönetişimi taşımak isteyeceği. Hareket Bilgi Toplumu 2005 Tunus Gündem ilkeleri yerine getirilmemiş bir algı bir tepkiydi. Böyle ICANN bağımsız teknik örgütlerin itaat ve Birleşmiş Milletler himayesinde faaliyet gösteren bir siyasi örgüte İTÜ çağrısında bildirimi. Hindistan'ın sivil toplum ve medyadan öfke sonra, Hindistan hükümeti önerisinden geri çekildi.
7 Ekim 2013 tarihinde internet İşbirliği Geleceği Montevideo Beyanı gevşek "I *" (ya da "Ben-yıldızlı") grubu olarak bilinen İnternetin küresel teknik altyapı, koordine katılan kuruluşların bir dizi liderleri tarafından serbest bırakıldı. Başka şeylerin yanı sıra, deyim bir ortamda doğru ICANN ve IANA fonksiyonlarının küreselleşmeyi hızlandırmak için çağırdı ve "" nedeniyle yaygın izleme ve gözetim son âyetlerini güven ve küresel internet kullanıcılarının güvenini zayıflatılması üzerinde güçlü endişelerini dile "hangi bütün hükümetlerin de dahil olmak üzere tüm paydaşların, eşit düzeyde "katılmak. Bir Amerika Birleşik Devletleri merkezli yaklaşımın uzaklaşmaya Bu arzusu sürmekte NSA gözetim skandalı karşı bir tepki olarak görülüyor. ifadesi Tahsisli Sayılar ve İsimler için Internet Corporation başkanları (ICANN), Internet Engineering Task Force, Internet Mimarisi Kurulu, World Wide Web Consortium, Internet Society, ve beş bölgesel internet adresi kayıtları (Afrika tarafından imzalandı Ağ Bilgi Merkezi, Internet Numaraları Amerikan Kayıt Defteri, Asya-Pasifik Ağ Bilgi Merkezi, Latin Amerika ve Karayipler İnternet Adresleri Kayıt ve RESEAUX IP Européens Ağı Koordinasyon Merkezi).
Ekim 2013 yılında, Fadi The Chehadé, ICANN mevcut Başkan ve CEO, Brasilia Brezilya Devlet Başkanı Dilma Rousseff ile görüştü. Chehade daveti üzerine, iki Brezilya 2013 Birleşmiş Milletler Genel açılış oturumunda uluslararası bir duyuru ABD hükümeti tarafından kitlesel gözetim 2013 açıklamalara sonra geldi Nisan 2014 yılında internet yönetişimi üzerine zirveye, Cumhurbaşkanı Rousseff konuşmasını ev sahipliği yapacağını duyurdu o şiddetle bir "uluslararası hukukun ihlali" olarak Amerikan gözetim programı eleştirdi Meclisi. "İnternet Yönetişimi Geleceği Global ÇOK Toplantısı (NET mundial)" hükümet, sanayi, sivil toplum ve akademi temsilcileri yer alacak. Ekim 2013 yılında Bali'de IGF VIII toplantısında bir yorumcu Brezilya karar alma yetkisine sahip üst düzey olacağı anlamda bir "zirve" olarak toplantıyı niyetinde olduğunu kaydetti. "NET mundial" Toplantının organizatörleri I * grup tarafından kurulmuş "/ 1net" adlı bir online forum, nisan ayında toplantı için hazırlanıyor üç komite içine sivil toplum girdi önemli bir kanal olacağını karar verdik.
