Osteitis fibroza sistika
Osteitis fibroza sistika, ayrıca osteitis fibroza, osteodystrophia fibrosa ve (Von Recklinghausen hastalığı, nörofibromatozis tip I ile karıştırılmamalıdır) kemiğin Von Recklinghausen hastalığı olarak bilinen kısaltılmış OFC, bir fazlalık olduğu hiperparatiroidi nedeniyle bir iskelet bozukluğudur aşırı aktif paratiroid bezleri, paratiroid hormonu. Bu fazla osteoklastlar, osteoklastik kemik erimesi olarak bilinen bir işlemde, kemik parçalayan hücrelerin aktivitesini uyarır. hiperparatiroidizm paratiroid adenomu, kalıtsal faktörler, paratiroid karsinomu, ya da böbrek osteodistropisi tarafından tetiklenebilir.
Kana kemikten kalsiyum içeren osteoklastik kemik erimesi bültenleri mineraller,. Yüksek kan kalsiyum düzeyi ek olarak, aşırı aktivitesi, kemik kütlesinin kaybı ile bu işlem sonuçlarının, bunların kalsifiye destek yapılar olarak kemiklerin zayıflaması fibröz doku (peritrabecular fibroz) ve kist benzeri kahverengi oluşumu ile değiştirilir ve kemik etrafında tümörleri. Hastalığın belirtileri kemiklerin genel yumuşama ve kanda aşırı kalsiyum hem de sonuçları vardır ve kemik kırıkları, böbrek taşları, mide bulantısı, kemiklerde güve yeniği görünümü, iştah kaybı ve kilo kaybıdır.
Ilk on dokuzuncu yüzyılın tarif OFC anda kan testi, X-ışınları, ve doku numune bir kombinasyonu ile tespit edilir. 1950 öncesi, Amerika Birleşik Devletleri'nde hiperparatiroidi tanısı olanların yaklaşık yarısının bu OFC ilerleme gördüm, ama erken tanı teknikleri ve gelişmiş tedavi yöntemleri ile, gelişmiş ülkelerde OFC örnekleri giderek nadirdir. Tedavi gerektiği durumlarda, normal nedenleri ve şiddetine bağlı olarak, OFC-uzun-süreli tedavi başlamadan önce altta yatan hiperparatiroidizm ele gerektirir, bu hidrasyon ve egzersiz gelen cerrahi girişim arasında olabilir.
Sınıflandırma.
Osteitis fibroza sistika hiperparatiroidin klasik iskelet tezahürü olarak tanımlanır. Dünya Sağlık Örgütü tarafından kurulan ICD-10 sınıflama sistemi altında, OFC kategori E21.0, primer hiperparatiroidi altında listelenir.
Belirti ve bulgular.
OFC önemli belirtileri kemik ağrısı veya hassasiyet, kemik kırıkları ve bu kemiklerin eğilme gibi iskelet deformiteleri vardır. Altta yatan hiperparatiroidizm böbrek taşları, mide bulantısı, kabızlık, yorgunluk ve halsizlik neden olabilir. X-ışınları ince kemikleri, kırık, rükû ve kistler gösterebilir. Kırıklar en sık kollar, bacaklar veya omurgada lokalizedir.
Anılan belirtiler kilo kaybı, iştah kaybı, kusma, poliüri, polidipsi ve eklenmesi OFC paratiroid karsinomu sonucu olduğunu gösteriyor olabilir. Karsinomu, paratiroid bezlerinin nadir kanseri, genel olarak da, genel olarak OFC ile sunulur, yüksek serum kalsiyum seviyeleri ile karşılaştırıldığında normalden daha yüksek serum kalsiyum seviyeleri ile gösterilir. Semptomlar genellikle de daha ciddidir. Genel olarak, ele gelen bir kitlenin varlığının hastalarının yaklaşık% 50'sinde oluşan, kanserin göstergesidir, ama farklı orijinli olan orbitofrontal korteks olan bireylerde hemen hemen hiç.
Neden olur.
Osteitis fibroza sistika denetlenmeyen hiperparatiroidizm, ya paratiroid hormonu (PTH) üretimi ile sonuçlanan paratiroid bezlerinin aşırı aktivitesi, bir sonucudur. PTH kana kemiklerden kalsiyum salınmasını ve böbrek kalsiyum emilimini neden olur. Böylece, hiperparatiroidizme aşırı PTH yüksek kan kalsiyum düzeyleri, ya da hiperkalsemi neden olur.
OFC neden primer hiperparatiroidizm dört ana nedeni vardır:
hiperparatiroidizm vakaların büyük çoğunluğu iyi huylu, ancak metabolik olarak aktif, paratiroid adenomu şişlikler rastgele oluşum sonucudur. Bu durumlar hiperparatiroidizm tüm belgelenmiş vakalarının yaklaşık% 80-85 içermektedir.
Hiperparatiroidizm Yaklaşık 1 10 belgelenen vakalar kalıtsal faktörlerin bir sonucudur. Böyle ailesel hiperparatiroidizm, multipl endokrin neoplazi tip 1 (MEN Tip 1) ve hiperparatiroidizm-çene tümör sendromu gibi rahatsızlıklar, denetlenmeyen bırakılırsa, OFC neden olabilir. MEN Tip 1 otozomal dominant bir hastalıktır ve OFC genetik vakaların yaklaşık% 95'ini etkileyen hiperparatiroidizmde en yaygın kalıtsal formu ve aynı zamanda diğer formları daha genç hastalar etkileme eğilimindedir. Hiperparatiroidizme yol açabilir Binbaşı mutasyonlar genellikle paratiroid hormonu reseptörü, G proteinleri, ya da adenilat siklazı içerir. Bazı genetik mutasyonlar hangi proteinin parafibromin kodlayan karsinomu meydana daha yüksek bir oranda, gen HRPT2 spesifik mutasyonlar, bağlantılı olmuştur.
Paratiroid karsinomu (paratiroid bezi kanseri) hiperparatiroidinin tüm vakaların yaklaşık% 0.5 için muhasebe, OFC nadir nedenidir. Paratiroid karsinomu tarafından OFC başlangıçlı teşhis etmek zordur.
OFC son dönem böbrek hastalığının iskelet komplikasyonlarının (SDBY) başvurmak için kullanılan bir terimdir böbrek osteodistropisi, ortak bir sunumudur. OFC ESRD hastalarının yaklaşık 50% 'unda görülür. Böbrekler kalsitriol, kemik içine kalsiyumun emiliminde yardımcı D vitamini, bir form üretmek için başarısız olduğunda SDBY oluşur. Kalsitriol düzeyleri azalır zaman paratiroid hormon düzeyleri kalsiyum depolanmasını durdurmak artırmak ve bunun yerine kemiklerden onun kaldırma tetikleme.
Patofizyoloji.
kemik üzerinde orbitofrontal korteks etkileri hastalık süresi ve üretilen, paratiroid hormonu (PTH) seviyesinde büyük ölçüde bağlıdır. PTH kanda bir homeostatik kalsiyum konsantrasyonunu korumaktan sorumludur. Bu yapı ve kemik kireçlenmesi sorumlu her ikisi de osteoblast ve osteosit üzerinde bulunan paratiroid-hormonu ile ilişkili protein reseptörünü aktive eder. Paratiroid bezleri etkileyen anormallikler sırayla, osteoblast ve osteosit aktivitesini ve sıklığını artırır, PTH, bir fazlalık neden olur. Artan PTH düzeyleri yaşlı kemiği çözülmesi yoluyla depolanır kalsiyumun serbestlenmesini, hem de yeni kemiğin üretiminde bir bırakma aracılığıyla serum kalsiyum koruma tetikler.
Genellikle etkilenecek ilk kemikler parmaklar, yüz kemikleri, kaburgalar ve pelvis vardır. Onlar geniş daha uzun uzun kemikler, ilk etkilenen arasında yer alıyor. Hastalık ilerledikçe, herhangi bir kemik etkilenebilir.
Tanı.
OFC çeşitli teknikler kullanılarak teşhis edilebilir. Orbitofrontal korteks muzdarip hastalarda kaslar etkilenmez ya da "Hacimli." Görünür ya Kas semptomları hiperparatiroidizm başlangıcı üzerine görünür, onlar halsiz daralma ve kasların gevşemesi genellikle. OFC bilinen diğer belirtileri ile birlikte trakea (soluk borusu boyun orta hatta onun konumundan kaydırır bir durumdur), Sapma paratiroid karsinomu tanısı işaret edebilir.
Orbitofrontal korteks olan hastalarda kan testleri genel olarak (normal düzeyler arasında değiştiği kabul edilir, yüksek kalsiyum seviyeleri göstermektedir 8.5 ila 10.2 mg / dL, paratiroid hormonu (düzeyleri genellikle yukarıda 250 pg / ml, "normal" üst aralık değeri karşı 65 ug / mL) ve alkalin fosfataz (normal aralık 20) ​​U / L 140 etmektir.
X-ışınları da hastalığı teşhis etmek için kullanılabilir. Genellikle, bu X-ışınları genellikle eğdi ya da kırık olan son derece ince kemikler, gösterecektir. Bununla birlikte, bu belirtiler, örneğin osteopeni ya da osteoporoz gibi kemik hastalıkları ile ilişkilidir. Genellikle, ilk kemikler X-ray aracılığıyla belirtiler parmaklar olduğunu göstermek için. Ayrıca, özellikle yüz kemikleri üzerinde tecelli kahverengi tümörler, kanser tanısı edilebilir. Radyografiler belirgin kemik erimesi ve kafatasının röntgeni genellikle "buzlu cam" veya "tuz ve biber" olarak tanımlanan bir görüntü tasvir edebilir göstermektedir. Dental X-ışınları da anormal olabilir.
Kistler kavramına ödünç osteoklastlar ve bazen de kan pigmentleri ile kaplı olabilir "kahverengi tümörler." Bu tür kistler gibi sestamibi gibi belirli işaretleyicilerle ile kombine nükleer görüntüleme ile tespit edilebilir. Kas dejenerasyonu ya da refleksi eksikliği tanımlanması derin tendon refleksleri klinik testler ile meydana veya photomotogram yoluyla (bir Aşil tendon refleks testi) olabilir.
İnce iğne aspirasyon (FNA) bir kez X-ray veya diğer taramada bulunan kemik lezyonları, biyopsi için kullanılabilir. Bu testler tanı hayati olabilir ve aynı zamanda gereksiz tedavi ve invaziv cerrahi önleyebilir. Tersine, paratiroid bezinin tümörleri ince iğne aspirasyon biyopsisi tanı paratiroid karsinomu için tavsiye edilmez ve iğne tümörü delinme gibi aslında yaygınlaştırılması ve kanserli hücrelerin olası yayılmasına yol açan, zararlı olabilir.
yaygın OFC ile ilişkili kahverengi tümörler osteoklast aynı özellikleri birçok görüntüler. Bu hücreler, karakteristik benign yoğun, taneli sitoplazma ve nispeten ince kromatin çevreleyen, şekil ovular olma eğilimindedir bir çekirdeği bulunmaktadır. Çekirdekçikler da ortalama daha küçük olma eğilimindedir.
Yönetimi.
Tıbbi.
OFC Tıp yönetimi genellikle alfakalsidol veya kalsitriol intravenöz teslim D vitamini tedavisi oluşur. Çalışmalar, ya son evre böbrek hastalığı ya da birincil hyperparathyoidism kaynaklanan OFC durumlarda, bu yöntem, arka plandaki hyperparathyoidism tedavisinde değil, aynı zamanda, kahverengi tümörler ve orbitofrontal korteks diğer semptomlarının gerilemesinin sağlanması değil sadece başarılı olduğunu göstermiştir.
Cerrahi.
OFC, Paratiroidektomi veya paratiroid bezlerinin, tam kaldırma özellikle ciddi vakalarda, tedavinin seçilen bir yoldur. Paratiroidektomi kemik rezorpsiyonu ve kahverengi tümörlerin tam gerileme ters ile sonuçlandığı gösterilmiştir. Paratiroid karsinomu mevcut olduğu durumlarda, tümörler kaldırmak için cerrahi de hiperparatiroidizmin gerilemesi yanı sıra OFC belirtilerine yol açmıştır.
Kemik nakli OFC neden lezyonları doldurma başarılı oldular. Bir rapor OFC neden boşlukları nakledilen kemik ile doldurulmuş 8 11 üzerinden durumlarda, lezyon iyileşmiş ve nakledilen kemik orijinal kemik ile hızlı ve sorunsuz bir şekilde harmanlanmış olduğunu gösterdi.
Prognoz.
Hemen hemen tüm geçmesi kim paratiroidektomi deneyimi kemik yoğunluğunu ve hafta içinde iskeletin tamir arttı. Ayrıca, paratiroidektomi geçirmiş OFC hastalar altı ay içinde kahverengi tümörlerin gerileme göstermeye başlar. Paratiroidektomi sonra, hipokalsemi yaygındır. Bu uzun süreli hiperkalsemi nedeniyle bastırılmış paratiroid bezlerinin bir arada, aynı zamanda, yeni kemik mineralizasyonu kalsiyum ve fosfat ihtiyacı doğar.
Ameliyat paratiroid karsinomu nedeniyle OFC hastalarının yüzde otuz belirtilerinin bir lokal nüks bakın. ameliyat yok hastalar yaklaşık beş yıllık bir hayatta kalma oranı varken, ameliyat sonrası sağkalım oranı, yedi yıl civarında gezinen.
Epidemiyoloji.
Osteitis fibroza sistika uzun nadir bir hastalık olmuştur. Bugün, bu hastalığın örneklerini% 90'ını primer hiperparatiroidi, tanısı bireylerin sadece% 2 görünür. Primer hiperparatiroidizm diabetes mellitus olan kişilerde ortak olarak üç katıdır.
1999 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde hiperparatiroidi için hastaneye yatış oranı 100.000 dışında 8.0 idi. Hastalık kesin vakaların% 70'i 20 yaşından önce belirtiler gösterir bildiren 1922 yılında yapılan bir çalışmada tipik olarak 40 yaşından önce ortaya çıkan genç bireyleri, etkileme eğilimi ve 35. İlköğretim hyperparathyoidism önce% 85, yanı sıra var OFC, Asya ülkelerinde daha sık görülür. 1950'lerde gelişmiş hiperparatiroidi için tedaviye başlamadan önce, hiperparatiroidizm tanısı olanların yarısı OFC içine ilerleme gördüm.
OFC Oranları kontrolsüz primer hiperparatiroidizm vakaların yanında artar. Hindistan gibi gelişmekte olan ülkelerde, hastalığın oranları yanı sıra vaka raporları genellikle gelişmiş ülkelerde geçmiş yıllarda yayınlanan bu ayna.
olgunun diğer% 10, öncelikle primer hiperplazi veya bir hücre sayısında bir artış meydana gelir. Tüm olguların% 1'inden için Paratiroid karsinomu hesapları, (primer hiperparatiroidizm sonucunda OFC tezat) 50 yaş civarında bireylerde en sık görülen ve cinsiyet tercihi gösteren. Genetik faktörlerin yol açtığı hyperparatyhroidism yaklaşık% 95'i MEN tip 1. Bu mutasyon aynı zamanda genç bireyleri etkileme eğilimi atfedilir.
Tarihi.
1783 yılında ölen William Hunter, hastalığın ilk örneğini bulma ile yatırılmaktadır olsa durum ilk 1890 yılında 1864 yılında Gerhard Engel ve Friedrich von Recklinghausen Daniel tarafından tarif edilmiştir. ("Kemik" yeterlilik olmadan) "von Recklinghausen hastalığı" Bugünlerde Neurofibromatosisin olarak adlandırılan, tamamen ilgisiz bir hastalıktır. 1884 yılında, Davies Colley mandibula kahverengi tümöre hiperparatiroidizm tezahürü detaylı Londra Patolojik Derneği bir sunum yanı sıra, tümörün histolojik makyaj teslim.
paratiroid bezlerinin keşif ve sonraki açıklaması az ilgi gördü, "İnsan ve Çeşitli Memeliler-Glandulae Parathyroideae Yeni Bir Bezi Üzerine", onun yayına rağmen, Ivar Sandstrom yatırılmaktadır. Gustaf Retzius ve Eugene Gley, paratiroid bezlerinin işlevi keşfi ile yatırıldı ikincisi yaptığı araştırma bileşik. 1925 bir 2.5 x 1.5 inç (64 x 38 mm) tümör Felix Mandel bir paratiroid tümörü ilk cerrahi çıkarılması kümülatif Bu araştırma, gelişmiş orbitofrontal korteks şikayetçi bir insanın tiroid arter çıkarıldı. Hastanın semptomları sadece hasta ölmüştü sonra tanısı konan böbrek taşlarının bir sonucu olarak yaklaşık altı yıl içinde geri dönmek için, ortadan kayboldu. 1932 yılında, böbrek taşı tabanlı OFC bir kadın hasta acı kan testleri aşırı derecede yüksek kan kalsiyum düzeyleri saptandı. Fuller Albright teşhis ve boyun büyük tümör yanı sıra böbrek taşları muzdarip kadını, tedavi.
1953 öncesi klinik raporlar yayına önceki hastalık ve tümörler arasında bir ilişki çizmek yapmak olsa ilk yayınlanan edebiyat, 1953 yılında yayımlandı (OFC bağlantılı olduğunu) kahverengi tümörü tanımlamak için.
1960 ve 70'lerde çok kanallı otoanalizörü gelişi primer hiperparatiroidizm erken tanısında bir artışa yol açmıştır. Bu artış, hiperparatiroidi erken teşhis için OFC vaka sayısında bir düşüş lider, hastalığın uzun süreli tezahürü keskin bir düşüşe yol açtı. Bu buluşun önce primer hiperparatiroidizm tanısı genellikle OFC gibi ciddi belirtiler, ortaya çıkması kadar uzatılmıştır.
