Intoxicative uçucu
Intoxicative inhalantlar uçucu buharlar veya gazlar burun ve trakea yoluyla alınır intoxicative ilaçların geniş bir aralığı vardır. Bunlar oda sıcaklığında buharlaşması ile ya da basınçlı bir kap (örneğin, azot oksit) alınır, ve yanma veya ısıtma sonrasında burnunu ilaçları kapsamamaktadır. Örneğin, ikincisi de (duman gibi) solunması bile, amil nitrit ve toluen uçucu olarak kabul edilir, fakat tütün, esrar ve çatlak değil.
Bazı uçucu ilaçlar azot oksit olduğu gibi tıbbi amaçlarla, (bir diş anksiyolitik) için kullanılır iken, bu makale üretici tarafından tasarlanan bir biçimde, evsel ve endüstriyel kimyasalların uçucu madde kötüye kullanımı üzerinde duruluyor. Bu ürünler, sarhoş etki için dinlenme ilaç olarak kullanılır. Nedeniyle sarhoş edici etkisi uçucu maddeler teneffüs koklama veya torbalama, dargınlık denir. Uyuşturucu Bağımlılığı Ulusal Enstitüsü tarafından 1995 yılında raporuna göre, en ciddi uçucu kötüye çocuklar ve gençler arasında meydana ... "tamamen aile bağları olmadan sokaklarda yaşıyor." Uçucu kullanıcılar ağzına veya bir çözücü ile ıslatılmış bez veya açık kaptan nefes tarafından tutulan plastik torbalar kullanarak buhar veya aerosol itici gazları teneffüs.
Uçucu madde etkileri ve doza bağlı olarak, canlı halüsinasyonlar bir alkol gibi zehirlenme ve yoğun coşku arasında değişir. Bazı uçucu madde kullanıcılarının nedeniyle çözücüler veya gazların zararlı etkilerine ya da teneffüs nedeniyle ürünlerde kullanılan diğer kimyasallara yaralandı. Böyle etkisi altında araç olarak, sarhoş iken herhangi bir eğlence ilaç ile olduğu gibi, kullanıcılar nedeniyle tehlikeli davranışlara yaralanabilir. Bazı durumlarda, kullanıcılar hipoksi (oksijen eksikliği), pnömoni, kalp yetmezliği veya durması, ya da kusmuk aspirasyonu öldü. Kısa süreli maruz kalma aksine beyin hasarı tipik kronik uzun süreli kullanımı ile görülür.
Birçok inhalantlar yasal olmasına rağmen, küçüklerin erişimini sınırlamak için bazı bölgelerde alınan yasal işlemler olmuştur. Solvent tutkalla, normalde yasal bir ürün, bir mahkeme mağaza çocuk tutkal kötüye niyetinde bilen varsa çocuklara tutkal besleyen yasadışı olduğuna hükmetti bir İskoç durum söz konusudur. ABD'de, otuz sekiz 50 durumları yasaları 18 yaşından küçük olanlara kullanılamaz çeşitli uçucu yapılması veya uçucu madde kullanımı yasadışı hale yürürlüğe soktu.
Sınıflandırma.
İnhalanlar amaçlanan işlevi tarafından sınıflandırılabilir. Kullanılan en uçucu ilaçlar olmayan tıbbi konsantre edilmiş ve inhale edilebilir amaçlanmamıştır maddeleri ya da endüstriyel kimyasal ürünler bileşenlerdir. Eğlence uçucu ilaçlar az sayıda kaçak kullanılan farmasötik ürünler bulunmaktadır.
Kimyasal yapısı.
Uçucu maddeler, aynı zamanda, kimyasal yapı ile sınıflandırılabilir. Sınıfları, aşağıdakileri içerir:
Ürün kategorisi.
Uçucu kategorize etmek için başka bir yolu onların ürün kategorisinde gereğidir. Üç ana ürün kategorisi vardır: çözücüler; gazlar; ve hangi tıbbi ilaçlar kaçak kullanılmaktadır.
Solventler.
Ev ya da endüstriyel kullanım amaçlı uçucu çözücülere geniş bir yelpazede eğlence ilaç olarak solunması. Bu petrol ürünleri (benzin ve gazyağı), toluen (tiner ve model yapıştırıcı kullanılır) ve aseton (oje sökücü kullanılır) içerir.
Gazlar.
Ev ya da endüstriyel kullanım amaçlı gazların bir dizi eğlence ilaç olarak solunması. Bu aerosol ve itici (örneğin, saç spreyi) 'da kullanılan kloroflorokarbonlar dahildir. Krema aerosol kapları, azot oksit bir sevk maddesi olarak kullanıldığı bir gaz, bir eğlence ilaç olarak kullanılır.
Tıbbi anestezikler.
Çeşitli tıbbi anestezik dietil eter ve azot oksit içeren eğlence ilaçlar olarak kötüye edilir. Dietil eter bir eğlence ilaç olarak kullanımı uzun bir geçmişe sahiptir. Eter zehirlenme etkileri alkol zehirlenmesi benzer, ancak daha kuvvetlidirler. Ayrıca, NMDA antagonizmi nedeniyle kullanıcı gibi düşünce döngüler ve zihin duygu formları ketamin gibi klasik dissociatives bulunan tüm psychedelic etkileri kişinin vücudundan ayrılmış olan karşılaşabilirsiniz. Nitro oksid bir eğlence ilaç olarak ya tıbbi sınıf gaz kutusundan (örneğin, diş hijyenistler veya dişhekimlerinin) veya krema Aerosol bulunan gaz kullanarak erişimi olan kullanıcılar tarafından kullanılan bir diş anestezi olduğunu. Nitro oksid inhalasyon analjezi, depersonalizasyon, kişinin olandan farklı algılamasıdır, baş dönmesi, öfori ve bazı ses bozulmasına neden olabilir.
Etkisi ile sınıflandırılması.
Bu vücut üzerindeki etkisi ile uçucu madde sınıflandırmak mümkündür. Birçok inhalantlar hareket
öncelikle nedeniyle oksijen yoksunluğu birincil etkisi ile asphyxiant gazlar gibi. Diğer maddeler reseptörler daha doğrudan etkileri olabilir. Uçucu maddeler, etki çeşitli mekanizmalar sergilemektedirler. Birçok tıbbi olmayan inhalanların etki mekanizmaları iyi ortaya konamamıştır. Örneğin azot oksit veya enfluran olarak cerrahisinde kullanılan Anestezik gazlar, esas olarak nöron dış yüzeyi üzerine kalsiyum kanallarının içine bağlanan, NMDA reseptör antagonistleri, kanal blokerleri olarak işlev görerek anestezi sağlamak, ve yüksek seviyeleri temin inanılmaktadır Kısa bir süre için, NMDA reseptör blokajının.
Bu NMDA duyarlı kalsiyum taşıyıcı kompleksi üzerinde düzenleyici bir siteye bağlanan ve NMDA ablukayı biraz daha düşük seviyelerde sağlamak gibi ketamin gibi diğer NMDA antagonistleri, farklı inhale anestezik gazları yapar, ama daha uzun ve çok daha öngörülebilir bir süre için. Bu anestezik gazlar kullanılarak anestezi daha kolay ulaşılabilir daha derin bir seviyede yapar ama aynı zamanda bu amaç için kullanılan diğer ilaçlarla daha tehlikelidir yapabilirsiniz.
Yönetim ve etkileri.
Uçucu kullanıcılar ağzına veya benzin gibi çözücülerin, açık kaptan nefes veya tiner tarafından düzenlenen plastik torbalar kullanarak buharlar veya aerosol itici gazları teneffüs. Krem şanti aerosol kutuları, aerosol saç spreyi ya da yapışmaz kızartma sprey azot oksit gazları plastik torbalar içine püskürtülür. Yapışmaz pişirme spreyi ya da diğer sprey ürünlerini teneffüs yaparken, bazı kullanıcılar bir bez ile aerosol partikülleri filtre edebilir. Propan ve bütan gazları gibi gazlar, teneke kutu doğrudan doğruya teneffüs yoluyla edilir. Bu solventler veya gazların solunması sonra, akciğerlerde yaygın kılcal yüzeyi hızla hızla çözücü veya gaz ve kan seviyeleri zirve emer. zehirlenme etkileri çok hızlı bir şekilde inhalasyon etkisi diğer psikoaktif ilaçlar intravenöz enjeksiyon ile üretilen etkilerin yoğunluğunu benzer olduğunu ortaya.
Çözücü zehirlenme etkileri doz ve çözücü ya da gaz ne tür solunduğunda bağlı olarak geniş ölçüde değişebilir. Kauçuk çimento küçük bir miktar inhale ya da tiner buhar boya bir kişi, bir şekilde benzeyen alkol sarhoşluk içinde bozulabilir. Solventler veya gazların ya da daha güçlü bir kimyasal daha büyük bir miktarda solunduğunda bir kişi, böyle bir zaman ve mekan, halüsinasyonlar ve duygusal bozukluklar algılamalarındaki bozulma olarak güçlü etkileri karşılaşabilirsiniz.
Kısa vadede, birçok kullanıcı baş ağrısı, bulantı ve kusma, konuşma bozukluğu, motor koordinasyon kaybı ve hırıltı deneyim. Burun ve ağız çevresinde karakteristik "tutkal, algılayıcı, kendi döküntü" bazen uzun süreli kullanımdan sonra görülür. Giysi, deri ve nefes boya veya çözücü bir koku, bazen uçucu madde bir işaretidir ve boya ya da solvent kalıntıları, bazen ter içinde ortaya çıkabilir.
NIH, uçucu madde kötüye bile tek bir oturumda göre ölüme yol açabilir "kalp ritimleri ve düşük oksijen seviyeleri, bozabilir." "Düzenli kötüye beyin, kalp, böbrekler ve karaciğere ciddi zarar neden olabilir."
Tehlikeleri ve sağlık sorunları.
Uçucu madde kötüye kaynaklanan ölümlerle ilgili istatistikleri belirlemek zordur. Bu ölüm genellikle olay nedeniyle uçucu kötüye oldu bile böyle bir felç veya kalp krizi olarak ayrı bir olay atfedilir, çünkü bildirdi altında ciddi olabilir. Uçucu madde kullanımı ya da kötüye dönemi 1988-1998 döneminde Teksas'ta 144 ölüm raporlarında belirtilen ve istismar uçucu akut gönüllü maruz 1987 ve 1996 yılları arasında Virginia'da 39 ölüm bildirilmiştir.
Genel riskler.
Ne olursa olsun kullanılan uçucu ve yönetim yaralanma veya ölüme yol açabilir. Bir önemli risk nedeniyle plastik torbadan veya uygun ekipmanı kullanarak ancak oksijen veya oda havasını ekleyerek değil itibaren teneffüs duman oluşabilir hipoksi vardır. Yüksek basınç altında depolanmıştır bir gaz serbest bırakıldığında, aniden soğutur ve azot oksit, bir otomotiv elektrik toplayıcı olarak kullanılan kabın (doğrudan doğruya teneffüs yoluyla halinde donma neden olabilir, soğutma etkisi, yakıt-hava yapmak için kullanılır yoğun şarj edin. Bir kişi bu etkisi) ölümcül olduğunu. Birçok inhalantlar uçucu organik kimyasallar ve sigara ile birlikte, özellikle alev alabilir veya patlayabilir. Birçok diğer ilaçlarda olduğu gibi, kullanıcılar aynı zamanda sürücü girişiminde, özellikle eğer nedeniyle koordinasyon veya bozulmuş kararın kaybı kendilerini yaralayabilir.
Solventler pnömoni, kalp yetmezliği veya durması ve kusmuk aspirasyon dahil birçok ortak potansiyel riskleri var. Bazı çözücülerin teneffüs edilmesi merkezi sinir sistemi ve beyin işitme kaybı, ekstremite spazmları ve zarar görmesine neden olabilir. Ciddi ama potansiyel olarak geri etkiler karaciğer ve böbrek hasarı ve kan-oksijen tükenmesi bulunmaktadır. Inhalanlara Ölüm genellikle duman çok yüksek konsantrasyonda kaynaklanır. Kasten bağlı bir kağıt veya plastik torba veya kapalı alanda solventler teneffüs ölçüde boğulma şansını artırır. Kısa süreli maruz kalma aksine beyin hasarı tipik kronik uzun süreli kullanımı ile görülür. Parkinsonizm (bakınız: Belirtiler ve Parkinson hastalığı semptomları) huffing ile ilişkilendirilmiştir.
Hamile Kadın uçucu madde kullanıcılarının fetüs üzerinde olumsuz etkilere sahip olabilecek ve bu doğar ve (alkolle görülenlere benzer - fetal alkol sendromu) ek sağlık hizmetine ihtiyacı olabileceği durumlarda bebeğin daha küçük olabilir. Benzin gibi solventler kokladı kadınlara doğan bebeklerde doğum kusurları ve engelli bazı kanıtlar vardır.
Bilinçsiz veya solunum depresyonu ve hipoksi bir arada, ikinci nedeni bütan veya benzin buharı gibi ağır havadan daha buharları ile özellikle risk olurken, kısa vadede, solvent istismar ölüm kusmuk aspirasyonu en sık görülür. Ölümler genellikle aşırı sedasyon ve kusma bağlı komplikasyonlar meydana gelir. İlacın gerçek doz aşımı, ancak meydana ve inhale çözücü kötüye istatistiksel eroin gibi afyon intravenöz kullanımı daha hayatı tehdit eden solunum depresyonu neden daha olasıdır. Onlar kustu eğer bireylerin nefes durdu hızla resüsite ve hava yolu temizlendi olsaydı çözücü istismardan ölümlerin çoğu önlenebilir. Insanların kendileri tarafından ya da sarhoş insanlar gruplar halinde çözücüler nefes Ancak, çoğu uçucu kötüye gerçekleşir. Bazı çözücü maddeler örneğin benzin gibi diğer daha zararlıdır.
Buna karşılık, amil nitrat ve dietil eter gibi birkaç inhalantlar tıbbi uygulamalar var ve recreationally kullanıldığında hala tehlikeli olmasına rağmen, daha az zararlıdır. Nitro oksit, uzun süreli kullanımı vitamin B12 ve folik asitten yok edilmesi ile bağlantılı ciddi sağlık sorunları çeşitli yol açabilir ama, özellikle de toksik olmayan olduğu düşünülmektedir.
Belirli maddelerin riskleri.
inhalan hipoksik etkisi pek çok organda (oksijensizlik için çok düşük bir tolerans vardır, özellikle beyin,) zarar görmesine neden olabilir, ama aynı zamanda, bu bileşiğin kendisi, fiziksel özellikleri veya ek maddeler ya da elde edilen ek bir toksisite söz konusu olabilir ürünü.
Toksisite ilacın farmakolojik özellikleri kaynaklanabilir; bu kısa süreli kullanım sonucunda daha kronik çözücü kötüye uzun vadeli sonucu olması daha muhtemeldir olmasına rağmen aşırı NMDA husumet tamamen nöronların içine kalsiyum girişini engellemek ve apoptoz yoluyla hücre ölümünü provoke edebilir.
Ani ölüm sendromu koklama.
Bütan gazı solunması uyuşukluk, narkoz, asfiksi, kardiyak aritmi ve donmalara neden olabilir. Bütan İngiltere'de en sık yanlış uçucu çözücü ve bütan uzun süreli neden olan, sıvı püskürtme, adiyabatik genleşmesi ile -20 ° C'ye kadar hızlı bir şekilde serin boğaz içine doğrudan püskürtüldüğünde 2000 solvent ile ilişkili ölümlerin% 52 sebep laringospazm. Ani koklama ölümü sendromu yaygın SSDS olarak bilinir.
Bazı inhalantlar da dolaylı olarak "ani koklama ölüm" olarak bilinen bir sendrom olarak, kardiyak arrest ile ani ölüme neden olabilir. inhalanlara mevcut anestezik gazlar ölümcül kardiyak aritmi neden olabilir, adrenalin kullanıcıya duyarlı ve bu durumda, adrenalin ani dalgalanma (örneğin, bir korkutucu halüsinasyon veya run-in saldırganlarla birlikte) görünmektedir.
Ayrıca, akciğer (özellikle oksijen daha ağır gazlarının) oksijenin yeteneğine sahip olan herhangi bir gazın inhalasyon solunum tetiklenir hangi mekanizmanın sonucu hipoksi riski de vardır. Dönüşlü nefes (oldukça azalmış kan oksijen seviyesi yerine) yüksek karbondioksit seviyelerine, konsantre, nispeten inert gaz nefes tarafından istendiğinde olduğundan oksijen ile değiştirmeden kandan karbondioksit çıkarır (örneğin bilgisayar silgi tetrafloroetan veya nitröz oksit gibi) olacak Beyin hipoksi yaşanıyor hatta boğulma hiçbir dış işaretler üretir. Hipoksi tam semptomlar ortaya sonra, gaz Uzun süre akciğerlerde köşkü kadar ağır, özellikle yardımı olmadan nefes için çok geç olabilir. Oksijen ölçüde çıkarılması durumunda bile, tamamen argon gibi asal gazlar, bu etkiye sahip olabilir.
Yasal yönleri.
Solvent yapıştırıcı.
Solvent tutkal normalde yasal bir ürün olsa da, mahkeme çocuklara tutkal besleyen yasadışı olduğuna hükmetti bir durum söz konusudur. Khaliq v HM Avukatı o onlar için kullanılan olacağını bilerek, aksi takdirde yasal olan tutkal koklama malzeme temini için ortak yasa bir suç olduğuna karar alındığı temyiz yargılama hakkı Yüksek Mahkemesi tarafından karara İskoç ceza davası oldu kendine zarar vermek. Glasgow İki esnafı tutuklandı ve bir plastik torba içinde petrol bazlı tutkal bir miktar oluşan çocuk 'tutkal koklama kitleri' tedarikinin suçlandı. Onlar verilen vardı öğeler hakkında yasadışı bir şey oldu savundu. Temyiz üzerine, Yüksek Mahkeme, iki esnafı çocuk durmak gerekir iddianame için makaleler ve şarj kullanmak için neler gayet iyi biliyordu tutkal ve plastik torbalar mükemmel yasal, günlük öğeleri olabilir olsa, görünümü aldı. Dava Glasgow Yüksek Mahkemesinde yargılanma geldi iki üç yıl hapis cezasına çarptırıldı.
"18. Diğer devletlerin yaşın altında olanlar için kullanılamaz çeşitli uçucu yapma 50 eyaletin Otuz sekiz çıkarmıştır yasalar satın almak için amaç tanımadan kimseye bu kalemlerin satışını yasaklar. Bazı devletler görev yasaları amacıyla bu ürünleri kullanarak karşı Bazı devletler, belirli uçucu sahip ilgili yasalar varken, yüksek alıyorum. Neredeyse her devlet kendi özel yasaları ihlal için para cezaları ve hapis cezaları uygular. "
Kısıtlı madde "Connecticut yasası herhangi izinsiz üretim veya terkip etme, bulundurma, kontrol, satış, teslimat, veya yönetimini yasaklıyor." "Onlar, satılan bileşik, sahip ise ... belirli uçucu maddeler gibi maddeler kısıtlı veya kontrollü veya tanımlar , teneffüs koklama, ya bir uyarıcı, yatıştırıcı, ya da hallucinogenic etkiyi ikna etmek, içme solunum için başka bir kişiye teslim veya yönetilen. İhlal 100 dolara kadar para cezasına çarptırılabilir. " Yanı sıra, 24 devlet "tutkal ve solventler gibi kullanımı, bulundurma veya satış veya uçucu diğer dağılımını ... yasak."
"Louisiana modeli tutkal ve küçüklere solunabilir toluen maddelerin satışı, transferi, ya da bulundurma yasaklar Ohio'da, bu zehirlenme belirli bileşiklerin nefes yasa dışıdır -. Diğer devletler çıkarmıştır ortak, genel yasaklama.
Bazı devletler daha dar onların yasakları çizmek ... Massachusetts'te, perakendeciler onlara toksik buharlar serbest bir çözücü içeren yapıştırıcı veya çimento satmadan önce tanımlanması için küçüklerin sormak gerekir. "
Itici gazlar.
"New Jersey ... satış veya soğutucu kullanılan kloroflorokarbon içeren küçüklerin ürünlerini satmak için teklif yasaklamaktadır."
Çıtçıtlar.
herhangi bir formülasyon içinde poppers satışı Kanada'da yasaklandı. Sahip veya kullanım için narkotik ve yasadışı olarak kabul rağmen, bir ilaç olarak kabul edilir. Yetkili olmayan satış şimdi para cezası hapis ile cezalandırılır. Sadece izobütil nitrit yasaktır, çünkü 2007 yılından beri, izopropil nitrit içeren yeniden formüle poppers Avrupa'da satılmaktadır. Fransa'da, butil nitrit içeren ürünler, pentil nitrit veya izomerler satışı bunların tüketicilere tehlike gerekçesiyle 1990 yılından bu yana yasaklanmıştır. 2007 yılında, hükümet ilaçlar olarak satışa yetkili değil tüm alkil nitritlere bu yasağı uzatıldı. Sex shop sahipleri tarafından dava sonrasında, bu uzantı hükümetin böyle bir battaniye yasağı haklı başarısız olduğunu gerekçesiyle Danıştay tarafından bozulmuştur: Mahkemeye göre, riskleri oldukça haklı, anormal kullanım aşağıdaki sıklıkla nadir kazalar ile ilgili, anılan ambalaj üzerinde zorunlu uyarılar.
Birleşik Krallık'ta, poppers internet üzerinden ve piyasalarda yaygın olarak mevcuttur ve sık sık (yasal) gay kulüpleri / barlar, seks dükkanları, uyuşturucu kullanma araçları kafa dükkanlarda satılan bulunmaktadır. İnsan tüketimi için reklamı satmak İlaçlar Yasası 1968 altında yasadışı olduğunu ve bu bypass için, genellikle odorizers olarak satılmaktadır. ABD'de, aslen amil nitrit nedeniyle emniyet kayda Gıda ve İlaç İdaresi reçete şartı kaldırıldı 1960 yılına kadar da öyle kaldı, 1937 yılında bir reçeteli ilaç olarak pazarlanan. Bu gereklilik eğlence kullanımında artış gözlenmesi sonra, 1969 yılında iade edilmişti. Diğer alkil nitritler hukuku ticari amaçlar için bir istisna içeren 1988 Anti-Uyuşturucu Yasası ile Kongre tarafından ABD'de yasadışı ilan edildi. Dönem "ticari amaçlı" uçucu alkil nitrit teneffüs veya başka öforik veya fiziksel etkileri için insan vücudunun içine uçucu alkil nitritler tanıtan içindir içeren tüketici ürünlerinin üretimi için başka herhangi bir kullanım anlamına tanımlanır. Yasa bazı üreticiler bu yana olarak satılmaktadır ürünlerinin birincil madde, yasal sikloheksil nitrit kullanımı yoluyla, düzenlemelere uymak kendi ürünlerini yeniden formüle ortaya koymaktadır bu ürünleri satan perakende satış için 1990 Ziyaretler yürürlüğe girmiştir Video kafası temizleyiciler, cila sökücüler, ya da oda koku.
Nitro oksit.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, azot oksit bulundurma federal yasalar altında yasal ve DEA amaç tabi değildir. Ancak, Gıda İlaç ve Kozmetik Yasası altında Gıda ve İlaç İdaresi tarafından düzenlenir; Savcılık insan tüketimi amacıyla satışına veya azot oksit dağılımını yasaklayan, onun "misbranding" hükümler altında mümkündür. Birçok devlet nitröz oksit bulundurma, satış ve dağıtımını düzenleyen yasalar var. Bu tür yasalar genellikle küçüklere dağıtımını yasaklama veya özel lisans olmadan satılabilir azot oksit miktarını sınırlamak. Örneğin, California eyaletinde, eğlence kullanım için bulundurulması yasaklanmıştır ve bir kabahat olarak nitelendirir. Yeni Zelanda'da, Sağlık Bakanlığı azot oksit reçeteli ilaç konusunda uyardı ve reçetesiz olarak satışı veya bulundurma İlaçlar Yasası altında bir suçtur. Sadece eğlence kullanımı yasal hedeflenen olacağı ima olsa Bu ifade görünüşte, kimyasal olmayan tüm tıbbi kullanımları yasaklamak olacaktır. Hindistan'da, genel anestezi amaçlı, azot oksit Azotprotoksit IP olarak kullanılabilir. Hindistan'ın gaz silindiri kurallar (1985) solunum amaçlı başka bir silindirden gaz transferini izin verir. Hindistan'ın Food & Drug Kurumu (FDA Hindistan) başka (doldurma) bir kaptan bir ilaç transfer olduğu devlet kuralları nedeniyle herkes bir ilaç üretim lisansına sahip olmalıdır bunu yaparken bulundu, imalat eşdeğerdir.
Tıbbi olmayan kullanım alışkanlıkları.
Bu çözücüler ve gazlar gibi deodoran spreyleri, saç spreyi ve aerosol spreyleri yasal olarak mevcut, ucuz ürünler, yüzlerce unsurlarıdır çünkü Uçucu ilaçlar genellikle, insanlar ve yoksul insanları hapsedilen ya da kurumsallaşmış, çocuklar, gençler tarafından kullanılmaktadır. Ancak, çoğu kullanıcı olma eğilimindedirler ... "(12 ve 17 yaş arası) ergen." Bazı ülkelerde, kronik, ağır uçucu kullanımı marjinal, yoksul topluluklarda yoğunlaşmıştır. Kronik, ağır uçucu bağımlısı haline gençler de aileleri ve toplumdan izole olanlar olması daha muhtemeldir. makale "Uçucu Kötüye Epidemiyoloji: Uluslararası Perspektif" diye uçucu madde kullanımı ile saplantı en ciddi formu, muhtemelen küçük çocuklar tamamen aile bağları olmadan sokaklarda yaşayan Amerika Birleşik Devletleri dışındaki ülkelerde meydana "belirtiyor Bu gruplar hemen hemen her zaman kullanın. Çok yüksek seviyelerde inhalanlar (Leal ve ark. 1978). Bu izolasyon zor sniffer kopmasın ve koklama durdurmak için ona teşvik yapabilirsiniz. "
Makalede ayrıca ve "... Aynı genel eğilim nativ için göründüğünü belirtiyor ..." barrio İspanyollar arasında yüksek kullanım oranları neredeyse hiç şüphesiz barrios meydana yoksulluk, fırsat eksikliği ve sosyal işlev bozukluğu ile ilgili "olduğunu belirtmektedir Amerikan gençlik "Çünkü ..." Hint rezervasyon ABD'de en dezavantajlı ortamlarda arasındadır;. yüksek işsizlik oranları, küçük bir fırsat ve alkolizm ve diğer sağlık sorunları yüksek oranda vardır " Böyle toplum için tehlike, anksiyete ve keder duyguları olarak uçucu madde kullanımına bağlı sosyal sorunlar, geniş bir yelpazede vardır; şiddet ve maddi hasar; şiddet suçu; Çocuk adalet sistemi üzerinde gerilmeler; ve gençlik kuruluşları ve destek hizmetleri vurguluyor.
Afrika ve Asya.
Tutkal ve benzin koklama, özellikle sokak çocukları ve Güney Asya ile, aynı zamanda Afrika'nın bazı bölgelerinde bir sorundur. En yaygın olarak istismar inhalanlara üç boya tiner içinde Dendrit marka ve Kolkata üretilen kontakt yapıştırıcılar ve kauçuk çimentoların diğer formları ve toluenler vardır. Genkem üreticisi 2000 yılında malzemelerle n-hekzan yerini önce Afrika'da tutkal koklama çocuklar tarafından kullanılan tüm yapıştırıcı jenerik isim haline gelmişti tutkal bir markadır.
Birleşmiş Milletler Uyuşturucu ve Suç Ofisi tutkal koklama Nairobi, Kenya "sokak kültürü" özünde olduğunu ve kentte sokak çocuklarının büyük çoğunluğu alışılmış çözücü kullanıcılar olduklarını bildirdi. Sokakta hayatın sıkıntı karşı duyuları sersemdi - - Uyuşturucu ve Alkol Araştırmaları Dergisi Afrika için Cottrell Boyce-tarafından yürütülen araştırma Kenya sokak çocukları arasında koklama o tutkal öncelikle fonksiyonel buldum ama o da destek yapısına bir bağlantı sağlanan Paylaşılan bir deneyim güçlü sembolü olarak 'sokak aile'.
Filipinler'de yoksul gençleri arasında koklama tutkal Benzer olaylar da toplu toluen yüklü temas çimento bir marka adını edildi "Rugby" erkek olarak bilinen sokak çocukları ve gençlerin gruplarından en sık rapor edilmiştir. Diğer toluen içeren maddeler de istismar, çatı sızdırmazlık en önemlisi VULCA Seal marka konu olmuştur. Şu anda Rugby ve VULCA Seal markalarının sahibi olan Bostik Filipinler, beri kendi Rugby hattına gibi hardal yağı gibi bitterants ekleyerek yanı sıra, ksilen ile toluen değiştirerek bunu yeniden formüle göre konuya cevap verdi. Birkaç diğer üreticileri de izledi.
Başka bir çok ortak uçucu Silme-X, toluen içeren bir düzeltme sıvısı olduğunu. Hindistan'da kırtasiye mağazaları kolayca kullanılabilir çünkü okul ve üniversite öğrencileri, kullanmak için çok yaygın hale gelmiştir. Bu sıvı ayrıca cadde ve Delhi çalışan çocuklar tarafından kullanılır.
Avrupa ve Kuzey Amerika'da.
İngiltere'de, marjinal gençlik tür çözücülerin ve itici olarak inhalan, bir dizi kullanabilirsiniz. Rusya ve Doğu Avrupa'da, benzin koklama 1980'lerde gemi mürettebatı alkol arzını sınırlamak için girişimlerini takip Rus gemilerinin ortak oldu. belgesel "Çocuklar Yeraltı" Aurolac Rumen evsiz çocuklar tarafından (krom kullanılan bir ürün) olarak adlandırılan bir çözücü huffing göstermektedir. Interbellum eter (etheromania) solunması sırasında özellikle Yukarı Silezya, Polonya bazı bölgelerinde yaygın olan - on binlerce kişi bu sorundan etkilendi.
Birçok benzin koklama bulunmuştur zaman Kanada'da, Davis Inlet izole Kuzey Labrador toplumda Yerli çocuklar, 1993 yılında ulusal endişe odağı oldu. Kanadalı ve taşra Newfoundland and Labrador hükümetleri tedavi için uzak birçok çocuk gönderen vesilelerle bir dizi müdahale etti. 2002 yılında Natuashish yeni topluluk taşındı rağmen, ciddi uçucu kötüye sorunlar devam etmektedir. Benzer sorunlar 2000 ve ayrıca Pikangikum ilk Ulus Sheshatshiu bildirilmiştir. 2012 yılında, konu bir kez daha Kanada'da haber medyası yaptı. Meksika'da, benzin ve / veya "Activo" ya da "Kemo" olarak bilinen endüstriyel çözücüler, bir karışımı teneffüs edilmesi evsiz arasında son yıllarda Mexico City'nin sokak çocukları arasında popülaritesi arttı. Karışım bir mendil üzerine dökülür ve kişinin yumruk düzenlenen iken solunur.
Alkol yasadışı yapıldığı ABD'de, eter, 1930 Yasaklanması döneminde bir eğlence ilaç olarak kullanılmıştır. Eter ya bazı kasabalarda, tamamen alkol yerine, kokladı veya sarhoş edildi ve. Ancak, aşırı ağrı kesme ya da aşırı dozda ölüm riski alkol ile daha büyük olan ve eter içme mide ve sindirim sisteminde hasar ile ilişkilidir. Tutkal, boya ve benzin kullanılması 1950'lerden sonra daha yaygın hale geldi. CFC gibi eski itici aşamalı ve propan ve bütan gibi daha çevre dostu bileşikler tarafından değiştirildi aerosol spreylerin Kötüye, 1980'lerde daha yaygın hale geldi. Çoğu uçucu çözücüler ve gazlar gibi Amerika Birleşik Devletleri 'Kontrollü Maddeler Yasası olarak uyuşturucu yasaları uyarınca düzenlenmiş değildir. Ancak, birçok ABD eyaletleri ve Kanada şehirleri özellikle böyle bir model çimento yaygın olarak koklama ile ilgili ürünler için, küçükler için bazı çözücü içeren ürünlerin satışı ile ilgili kısıtlamalar soktuk. Bu tür maddelerin solunması için uygulama, bazen halk dilinde huffing, koklama (ya da yapıştırıcı koklama), toz halinde serpme, ve krom olarak adlandırılır.
Avustralya.
Avustralya uzun izole ve yoksul yerli topluluklarda sorunu koklama bir benzin (benzin) karşı karşıya kalmıştır. Bazı kaynaklar Dünya Savaşı sırasında ya da 1940'larda dönemi Cobourg Yarımadası Hızar işçileri tarafından deney yoluyla milletin Top End konuşlu ABD askerleri tarafından tanıtıldı sniff iddia rağmen, diğer kaynaklar (örneğin tutkal inhalasyon gibi) uçucu istismar Avustralya'da ortaya çıktığını iddia 1960'ların sonunda. Kronik, ağır benzin koklama benzin hazır erişilebilirlik o istismar için ortak bir madde yapmak için yardımcı oldu uzak, yoksul yerli topluluklar, arasında meydana geldiği görülmektedir.
Avustralya'da, şimdi koklama benzin yaygın Northern Territory uzak Aborijin toplulukları boyunca meydana, Batı Avustralya, Güney Avustralya ve Queensland kuzey kısımları. benzin koklama kişi sayısı gençlerin deneme veya bazen sniff zamanla yukarı ve aşağı gider. "Patron", ya da kronik, koklayıcıların ve toplulukların dışında hareket edebilir; onlar sık ​​sık yukarı çekmek için gençleri teşvik sorumludur.
Yeni Lydiate içinde 4.165 ortaöğretim öğrenci 1983 anket çözücüler ve aerosoller sadece istismar edildi ilaçlar için analjezikler (örneğin, kodein hapları) ve alkol sonrası sırada gösterdi. Bu 1983 çalışma herhangi bir ortak kullanım alışkanlıklarını veya sosyal sınıf faktörleri bulamadık. Avustralya'da Uçucu madde kullanıcıları için ölüm nedenleri pnömoni, kalp yetmezliği / arrest, kusmuk aspirasyon ve yanıklar dahil. 1985 yılında, koklama gençlere raporlama Orta Avustralya'da 14 topluluklar vardı. Temmuz 1997'de, Merkez Avustralya'da 10 topluluklar arasında benzin koklama yaklaşık 200 genç insan olduğunu tahmin ediliyordu. Yaklaşık 40 kronik izleyiciler olarak sınıflandırıldı. Darwin ve Alice Springs çevresinde kentsel alanlarda benzin koklama genç Aborjin halkının raporlar bulunmaktadır.
2005 yılında, Avustralya ve BP Avustralya Hükümeti koklama benzin eğilimli uzak bölgelerde opal yakıt kullanımını başladı. Opal (daha az yüksek neden olabilir) ve bazı yerli topluluklar bir fark yarattı olmayan bir sniffable yakıttır.
Popüler kültürde.
Müzik ve müzik kültürü.
Uçucu madde kullanımına erken müzikal referanslar biri "Ben tutkal kapları koklama akşamları yüksek olsun." Satırında "Kaltak Geri mi" 1974 Elton John, şarkı oluşur Uçucu madde kullanımı, özellikle tutkal, yaygın İngiltere ve Kuzey Amerika'da geç 1970 serseri gençlik altkültür ile ilişkilidir sniff. Raymond Cochrane ve Douglas Carroll tutkal 1970'lerin sonlarında yaygınlaşan sniff zaman toplumsal değerlere karşı isyancılara olarak, bu "kamu algıları kendi özeleştiri ile donatılmış sniff çünkü ... serseriler tarafından kabul edilen" olduğunu iddia ediyor. İlk kullanılan uçucu at serseriler yaparken "deneysel ... ve uygulama teşvik serseriler ucuz yüksek, yetişkin tiksinti ve düşmanlığa [olarak tutkal kullanmak için şok edici bir toplumun bir yolu olarak koklama." Yanı sıra, uçucu kullanarak anti-korporatist DIY (do it yourself) amentü ifade etme yoluydu; inhalanlara olarak ucuz ev ürünleri kullanarak, serseriler endüstriyel üretilen içki ya da bira satın almak yoktu.
Punk altkültür Bir tarih "madde bağımlılığı sıklıkla müzikteki sevk edildi ve tutkal özellikle koklama, tarz ile eşanlamlı hale geldi" Gençler '... "Gelecekte inanç öldü ve gençlik sadece yapmadım olduğunu çünkü savunuyor 't nükleer savaş ve kıyamet yaygın bir anlamda tehdit bilinci "nedeniyle" artık umurumda. " 1970'lerin sonlarında bir serseri olan bir kişiyle BBC röportajında, onlar yakın nükleer savaş gerçek bir korku vardı "dedi - onlar iman çünkü insanlar onları öldürebilir bilerek tutkal koklama, ama onlar umursamadı çok yakında herkes zaten ölmüş olacaktı. "
1970'lerde punk rock ve 1980'lerde hardcore punk şarkıları bir dizi uçucu madde kullanımına bakın. Etkili bir erken Amerikan punk grubu Ramones, kendi şarkıları birkaç uçucu madde kullanım anılacaktır. şarkısı "Şimdi I Wanna koklayın Bazı Tutkal" ergen sıkıntı ve şarkı devletler, "Carbona Tutkal değil" açıklar "Beynim tutkal çekmenizi kalmış." Altkültür ve müzik hakkında Etkili serseri fanzin Ramones şarkının adını ("tutkal kokluyor") aldı. 1980'lerde punk grubu The Dead Milkmen kendi albümü "Beelzebubba" dan bir şarkı, "Hayat Shit" yazdı, yaklaşık iki arkadaş tutkal koklama sonra halüsinasyon. Punk-band-açık-hip-hop grubu Beastie Boys bir şarkı kaleme aldığı "Şimdi Tut - It Hit", "Ben bira drinkin, nefes stinkin, koklama tutkal değilim çünkü." Satırı içeren Pop punk grubu Sum 41 değil bir karakter anlamına gelir bir şarkı, "Şişman Dudak yazdı," "Sen huffing olmak tüm gazdan mantıklı ... ..." şarkısı "Lança-parfüm", yazılı ve yapılan Brezilyalı popstar Rita Lee, Brezilya'nın karnavallar yükselişi sırasında şarkı kloroetan ve yaygın eğlence satış ve kullanımı ile ilgili 1980 yılında ulusal bir hit haline geldi.
Uçucu maddeler çeşitli grunge bantları-bir punk rock etkilenmiştir 1990'ların başında türü dahil olmak üzere diğer türlerden gelen bantlarla adlandırılır. Punk müziği etkilenmiştir 1990'ların grunge grubu Nirvana, "/ me nefes yardım / Ve sizinle tamir kalbim kırdı / Ama biraz tutkal var" Kurt Cobain söylüyor hangi bir şarkı, "Salak" kaleme aldı. L7, bir all-kadın grunge grubu, zihni "jel başlayana kadar" sprey boya dumanları solur bir skinhead hakkında "Hurda" başlıklı bir şarkı kaleme aldı. Ayrıca 1990'lı yıllarda, Britpop grubu Suede İngiltere kendi şarkısı olan başlık amil nitrit bir ince örtülü referans "Hayvan Nitrat" ​​ile vurmak vardı. Beck şarkı onun gelen "Duman" "Taze Et ve Eski Levhalar" salma azot oksit teneffüs ilgili. Başka Beck şarkısı, "Soğuk Ass Moda", satır içeriyor "OG - Orijinal Gluesniffer" Primus'un 1998 şarkısı "Lak Kafa" yüksek olsun uçucu kullanmaya ergenler ilgili. Hip hop sanatçısı Eminem nefes anlamına gelir bir şarkı, "Kötü Evil Meets" yazdı "üç ölümcül miktarda ... eter." Brian Jonestown Massacre, 1990'larda bir retro rock grubu, model uçak çimento koklama hakkında bir şarkı "Hiperventilasyon" vardır. 1981 Frank Zappa şarkısı "Teenage Rüzgar" koklama tutkal için bir başvuru var:
"... Hiçbir şey yapmak ama 'ol tutkal çıkmak için sol, Ebeveynler, veliler; Sniff iyi şimdi ..."
Filmler.
Filmlerin bir dizi tasvir veya çözücü inhalanlara kullanımına atıfta var. O, devletler zaman 1980 komedi filmi "Airplane", McCroskey (Lloyd Bridges) karakteri onun uçucu madde kullanımı anlamına gelir "Ben tutkal koklama bırakmak için yanlış hafta aldı." 1996 filmi "Citizen Ruth", karakter Ruth (Laura Dern), evsiz serserinin olarak, bir alleyway bir kağıt torba veranda macunu teneffüs tasvir edilmiştir. Philip Seymour Hoffman tarafından oynanan trajikomedi "Love Liza", ana karakter, olarak, ona karısının intiharı sonrasında yakıt sniff için bir bahane vermek için bir hobi olarak uzaktan kumandalı uçaklar inşa kaplıyor bir adam oynar.
Harmony Korine 1997 "Gummo" yüksek iletişim çimento teneffüs ergen erkek göstermektedir. Edet Belzberg 2001 belgesel "Çocuklar Yeraltı" boya teneffüs bağımlısı Romen sokak çocuklarının hayatını anlatıyor. "The Basketball Diaries", erkeklerden oluşan bir grup, 3 dakika ve filme 27 saniye karbonatlı temizleme sıvısını huffing vardır; ayrıca üzerinde bir oğlan temizleme sıvısını koklama deneyimini anlatan bir günlük okuyor.
David Lynch filmi "Blue Velvet" olarak Dennis Hopper tarafından oynanan tuhaf ve manipülatif bir karakter amil nitrit teneffüs bir maske kullanıyor. "Little Shop of Horrors" nda, Steve Martin'in karakteri azot oksit inhalasyonu ölür. 1999 bağımsız film "Do not Cry Boys" bir vızıltı aerosol bilgisayar temizleyici (sıkıştırılmış doğalgaz) teneffüs iki genç düşük gelirli kadınlara göstermektedir. "The Cider House Rules" olarak Michael Caine'in karakteri eter buharı teneffüs bağımlısı.
"Thirteen", ana karakter, bir genç, yüksek almak için aerosol bilgisayar temizleyici bir kutu kullanır. Aksiyon filmi "Shooter" nda, hukuk (Mark Wahlberg) kaçan eski serviceman Whip It-bir dizi azot oksit gazı Nefes! krem kutuları çırpılmış o bilinçsiz hale gelinceye kadar. İki ana karakter dietil eter ve amil nitrit nefes nasıl filmi "Las Vegas Korku ve Nefret" açıklar. Güney Afrika filmi "Ahşap Kamera" da ana karakterlerden biri, bir evsiz genç ve sosyo-ekonomik tabakalaşma açısından kendi kullanımı ile inhalanlara kullanımını göstermektedir. "Samson ve Delilah" in itibari karakterler benzin sniff; Samson durumunda, muhtemelen beyin hasarına neden.
2004 yapımı "Taksi" de, Queen Latifah ve Jimmy Fallon azot oksit içeren bir patlama tankı ile bir odada sıkışıp kalırlar. Ikisi de histerik gülmeye ederken Kraliçe Latifah karakteri Fallon de küfürler. Bu nitröz oksit ölmek mümkün olup olmadığını Fallon'un karakteri Kraliçe Latifah karakteri ile yanıt hangi "Bu gaz gülüyor, aptal!" Diye soruyor İkisi de odada iken çok daha derin hale seslerini dışında herhangi bir yan etkisi yaşadı.
Fransız korku filmi "Bunlardan" (2006) Romanya'da yaşayan bir Fransız çift geceleri evlerinde girmeye sokak çocuklarının bir çete tarafından takip edilmektedir. Olivia Bonamy karakteri, daha sonra işkence ve gümüş renkli çanta aurolac teneffüs etmek zorunda kalır. 2001 filmi "Hannibal" bir flashback sahnesi sırasında, Hannibal Lecter amil nitrit poppers Mason Verger yüksek olur, sonra kendi yüzünü kesti ve onun köpekleri onu beslemek için Verger ikna eder.
Kitaplar.
Philip K. Dick'in bilim kurgu hikayesi "Waterspider" bir sahneyi içeren geleceğe karakterleri 1950'lerin başında kültürünü tartışıyorlar (ilk dergisi "" Eğer Ocak 1964 yayınlandı). Bir karakter diyor. "Zor Bu ergenlerin bir mani oldu ve aslında yaygın hale olmadı: başka bir karakter yanıtlar"? Sence onlar 'uçak uyuşturucu' dediği kokladı demek O bir 'tutkal sniffer' oldu " Daha sonra bir on yıl kadar. Hayır, ben alkol imbibing bahsediyorum. "
Thomas Harris'in 1999 korku-gerilim romanı "Hannibal" olarak psikiyatrist Hannibal Lecter sonra kendi yüzünü kesti ve onun köpekleri onu beslemek için sarhoş Verger ikna, amil nitrit poppers onun hasta Mason Verger yüksek olur.
Televizyon.
Komedi dizisi "Newman ve Pieces Baddiel" olarak, sis düdüğü Rob Newman'ın teneffüs gaz serisinde çalışan bir şaka oldu. "Jeremy Kyle Show" Bir bölüm 20 yıllık bütan gazı bağımlılığı olan bir kadını özellikli. Dizisinde, Charlie Kelly tutkal huffing bir bağımlılık var "Philadelphia Daima Güneşli var". Ayrıca, sezon dokuz bölüm 8 Dennis, Mac ve Dee bir çözücü olarak kullanmak, ancak bunun yerine kutudan huffing alarak döner sonuna kadar benzinin bir kutu alıyorum gösterir.
Reality show "Müdahale" (sezon 5, bölüm 9) A 2008 Episode kısa ömürlü, psikoaktif etkileri için bilgisayar duster huffing bağımlısı olan Allison, özellikli. Allison beri blogcular ve YouTube kullanıcıları arasında aşağıdaki küçük fakat anlamlı bir kült elde etti. Allison'ın bölüm sahneleri birkaç remixleri online olarak bulunabilir. 2009 yılından bu yana, Allison Los Angeles County uyuşturucu ve alkol tedavi merkezleri ile çalıştı. "Ev Adrone" başlıklı "American Dad!" Nin sezon 5 üçüncü bölüm, Roger ona endüstriyel yapıştırıcı ve bir plastik torba getirmek için bir havayolu hostesi sorar. Show "Squidbilles", ana karakter Erken Cuyler genellikle teneffüs gaz ya da diğer maddeler görülmektedir.
