Newton St Loe
Newton St Loe İngiltere'de banyo ve Bristol arasında bulunan küçük bir köy Somerset ve sivil bucak olduğunu. Köyün çoğunluğu Cornwall Dükalığı aittir. bucak 681 kişilik bir nüfusa sahiptir.
Tarihi.
Kral Edward İtirafçı zamanında Aluric tarafından düzenlenen Newton Sakson malikanesi, William the Conqueror tarafından Coutances piskoposu verildi. Domesday zamanında piskopos Geoffrey de Montbray ayrıca Coutances Geoffrey, Norman asilzade, William güvenilir danışmanı ve büyük bir laik Başrahibi, savaşçı ve yönetici olarak, Görülmüşüne bilinen oldu. Newton St Loe Normandy Saint-Lô kendi adını çekti Aziz Lo, ailesinin onun ek adını alır; "de Sancto laudo" gibi belgelerde Latince'ye aile, Richard I. zamanında manor düzenlenen
Nehir Avon güney tarafında Newton St Loe ve banyo arasında bir sitede 3 yüzyıl Roma villasının kanıt yoktur. Kazı yapılmıştır ve bunun çok daha önce yapılmış sitenin çizimleri demiryolu yapımında kayboldu zaman Bristol-Bath demiryolu hattının kesilmesi sırasında 1837 yılında keşfedildi. İki mozaikler biri Orpheus Mozaiği olarak bilinen, hangi, Bristol Müzesi ve Sanat Galerisi şimdi, çıkarıldı. Bir başka soruşturma ancak küçük villa hakkında bilinen bu durum hala A4 genişlemesi önce 1968 yılında gerçekleştirilmiştir.
bucak adı "Niwetone" ile Domesday Kitap kaydedildi. Newton St Loe bucak Wellow Hundred parçası oldu.
Bölgede kömür madenciliği öyküsü Somerset kömür yatağı parçası olarak ama tüm mayınlar artık kapattık. Pensford senklinali 500 ve 5000 feet (152-1,525 m) arasındaki derinliklerde Alt ve Orta Kömür Önlemleri, 19. yüzyılda Newton St Loe Globe Pit çalıştı bulundu.
Köyün içine kadar götürür Smith Tepesi'nin zirvesinde bir demirci eskiden vardı.
O Chew Valley rezervuar onun resmi açılış aşağıdaki köye geldiğinde köy okulu, Kutsal Trinity Kilisesi tarafından 1698 yılında kurulan yakın, 1972. Kraliçe Elizabeth II kapalı 17 Nisan 1956 tarihinde okulu ziyaret etti. Köy de bir kez 1846 yılında inşa edilmiş bir Girls 'okulu, şimdi köy salonu vardı.
Yönetişim.
kilise konseyi konseyin işletme maliyetlerini karşılamak için bir yıllık bir prensibi (yerel oranı) ayarı ve kamu denetimi için yıllık hesapları üreten dahil olmak üzere yerel sorunları, sorumluluğu vardır. kilise konseyi yerel planlama uygulamaları değerlendirir ve suç, güvenlik ve trafik konularında yerel polis, ilçe belediye memurları ve mahalle izleme grupları ile çalışır. kilise meclisinin rolü de karayollarının bakım, onarım ve iyileştirme ilçe meclisi ile böyle bir köy salonu veya toplum merkezi olarak kilise tesislerinin bakım ve onarımı için başlatılması projeleri, oynama alanları ve çocuk oyun alanları, yanı sıra danışmanlık içerir, drenaj, güzergahları, toplu taşıma ve sokak temizliği. Korunması (ağaçlar ve listelenen binalar dahil) konular ve çevre konularında konsey ilgi de vardır.
Yerel Yönetimler Yasası 1992 yerel planlama da dahil olmak üzere kendi alanında hemen hemen tüm yerel yönetim fonksiyonları için sorumluluk yerel yönetimin tek bir katmanı sağlar tarafından kurulan bucak, 1996 yılında kuruldu Bath ve Kuzey Doğu Somerset üniter yetki içinde düşer ve bina kontrol, yerel yollar, belediye konut, çevre sağlığı, pazarlar ve fuarlar, toplama, geri dönüşüm, mezarlıklar, krematoryum, eğlence hizmetleri, parklar ve turizm reddediyorum. Onlar da eğitim, sosyal hizmetler, kütüphaneler, ana yollar, toplu taşıma, Ticaret Standartları, atık bertarafı ve stratejik planlama, itfaiye, polis ve ambulans hizmetleri Avon İtfaiye ve Kurtarma Servisi, Avon ile diğer yetkililer ile birlikte verilmektedir rağmen ve sorumlu Somerset Zabıta ve Great Western Ambulans Servisi.
Bath ve Kuzey Doğu Somerset adlı alan Somerset tören ilçe kısmını kapsar ama bağımsız olmayan büyükşehir ilçe uygulanır. Onun idare merkezi Bath bulunmaktadır. Nisan 1996 1974 April 1 ila 1, bucak Avon ilçe Wansdyke ilçesinde oldu. 1974 öncesinde bu Bathavon Kırsal İlçesi'nde bir parçasıydı.
bucak Kuzey Doğu Somerset parçası olarak İngiltere Parlamentosu Avam Kamarası'nda temsil edilmektedir. Bu seçim sonrası sistemi geçmiş ilk TBMM tarafından bir üye (MP) seçer. Aynı zamanda parti listesi nispi temsil d'Hondt yöntemi kullanılarak yedi milletvekilleri seçer Avrupa Parlamentosu Güney Batı İngiltere seçmen parçasıdır.
Coğrafya.
Köyün etrafında arazi tarıma elverişli tarım ve otlak için kullanılmaktadır. Toprak sığ iyi drene kalkerli kil ve kil loams ile Liyas kireçtaşı örter.
Wansdyke yoluna yakın güney köyün batısında ve Bath Spa Üniversitesi Newton Park kampüsü. site modern konser salonu ile besteci adını Michael Tippett Merkezi'ni içerir. kampüs gerekçesiyle Yetenek Brown tarafından tasarlanan ve Cornwall Dükalığı kiralanan Newton Park dayanır. site göl, doğa rezerv, ormanlık ve tarım arazilerini vardır.
Newton St Loe SSSI da Jeoloji Koruma Review özellikli Nehri Avon yakın Özel Bilimsel İlgi (SSSI), bir jeolojik Sitesi olduğunu. Nehri Avon boyunca fosilli Pleistosen çakılların tek kalan bilinen poz temsil çünkü site, SSSI olarak belirlenmiştir. Geniş alan içinde diğer sitelerle bağlantılı olarak, Güney Batı İngiltere içinde erken buzullaşma tarihinin bilimsel bir anlayışın gelişmesini yardımcı olmuştur. mamutların ("Mammuthus") ve atlar ("Equus") organları yerinde bulunmuştur.
Newton St Loe ve Twerton arasında Carrs Woodland Yerel Tabiatı olarak belirlenmiştir.
İklim.
Güney Batı İngiltere geri kalanı ile birlikte, Newton St Loe ülkenin geri kalanından daha genellikle yağışlı ve hafif olan ılıman bir iklime sahiptir. Yıllık ortalama sıcaklık yaklaşık. Mevsimsel sıcaklık değişimi nedeniyle komşu deniz sıcaklıkları Birleşik Krallık çoğundan daha az aşırı olduğunu. Temmuz ve Ağustos yaz aylarında yaklaşık ortalama günlük maxima ile sıcak bulunmaktadır. Kışın minimum sıcaklıklar ortalama veya yaygındır. Yaz aylarında Azor yüksek basınç güneşli saat sayısını azaltarak, iç bazen formları ancak İngiltere'nin güney-batı, konvektif bulut etkiler. Yıllık güneş oranları 1.600 saatlik bölge ortalamasının biraz daha az bulunmaktadır. Aralık 1998'de 20 gün Yeovilton kaydedilen güneşin olmadan vardı. Güney-batı çoğu yağış Atlantik depresyonların veya konveksiyon neden olur. Sonbahar ve kış aylarında yağış çoğu, en aktif olduğu zaman olan Atlantik depresyonları neden olur. Yaz aylarında, yağışların büyük bir kısmı konveksiyon ve sağanak ve gök gürültülü giden zemin ısıtma güneş kaynaklanır. Ortalama yağış civarındadır. Kar yağışı yaklaşık 8-15 gün tipiktir. Kasım-Mart ortalama en yüksek rüzgar hızlarına sahip ve Haziran-Ağustos hafif rüzgarlar var. hakim rüzgar yönü güney-batı değil.
Simgesel.
Joseph Langton için Stiff Leadbetter'dan tarafından 1762-1765 yılında yaptırılmıştır Newton Park konak, ben binayı ve şu anda ev Bath Spa Üniversitesi'nde onun mal listelenen Sınıf olduğunu. konak gerekçesiyle (bir müstahkem bir konak parçası idi) bir tutmak ve 15. yüzyıl Gatehouse içeren, Newton St Loe Şatosu bulunur I. Dünya Savaşı'nda Avustralya ve Yeni Zelanda askerleri barındırmak için bir Kızılhaç hastane olarak kullanıldı hem Grade I listelendi.
Cornwall Dükalığı.
Cornwall Dükalığı Birlikte Dükalığı zaten sahip olduğu komşu "Inglescombe of Manor" (Englishcombe) ile 1941 yılında 5'inci Earl Tapınağı ölümünün ardından köyde çok özelliği dahil Newton Park Estate, satın bu Dükalığı en yarattı Dartmoor dışında en büyük emlak.
Dükalığı en büyük kırsal portföy ofis köyündedir. Bu Somerset, Dorset, Wiltshire, Gloucestershire ve Herefordshire, merkezi finans ve emlak hizmetleri ofisi ve Emlak Surveyor ofisi kapsayan doğu ilçe merkezidir.
Köy ve Bath eteklerinde arasındaki sıfırdan arazi üzerinde 2.000 konut inşa edecek Dükalığı tarafından Planlar tartışmalara neden olmuştur. Bölgesel strateji, bu revize edildi ve Bath ve Kuzey Doğu Somerset Konseyi çevresel gerekçelerle devam gerektiğini iktidar, gelişimi hakkında kararını değiştirdi 2010 Ancak İngiltere genel seçimlerden sonra, kalkınma için bir alan olarak Dükalığı sitesini tespit etmişti . Dükalığı 2011 yılında bir kamu soruşturma ile karara itiraz muhtemeldir.
Kilise.
Holy Trinity Kilisesi, yerel, 11. yüzyıldan kalma. İlginç bir özellik tek elle sahip olan saat, olduğunu. Kilise (köy "Newtonne" olarak kaydedildi) Domesday kitabında belirtildiği ve Grade II * binada olduğunu.
Kayda değer insanlar.
William Henry Bliss Katolikliğe bilgin ve Anglikan dönüştürmek İngilizce 1835 yılında Newton St Loe doğdu.
