Dünya fırın
Bir toprak fırında pişirme veya çukur en basit ve uzun kullanılan pişirme yapılarından biridir. En basit olarak, bir toprak fırın tuzak ısı ve fırında, duman veya buhar yiyecek için kullanılan toprağa bir çukur olduğunu. Dünya fırınlar geçmişte birçok yerde ve kültürlerde kullanılmış olan ve bu pişirme çukurları varlığı genellikle arkeologlar tarafından aranan insan yerleşiminin önemli bir işaretidir. Onlar hiçbir ekipman mevcut olduğu büyük miktarda yiyecek pişirmek için ortak bir araç olmaya devam etmektedir.
Dünya fırınlar dünyada çeşitli uygarlıkların kullanılmıştır ve hala yaygın Pasifik bölgesinde bulunur.
Gıda pişirmek için ateş inşa edilmiştir, daha sonra bir yanmak aşağı yakmak için izin. Gıda sonra fırına yerleştirilir ve kapalı (bu örnek için, ekmek yapımı için kullanılabilir ve askeri seferler askerler için bazı kültürlerde kullanılmıştır) olduğunu. Buharlama benzerdir. Yangın ısıtmalı kayalar bir çukura konur ve fazla nem ihtiyaç duyulması halinde nem, gıda büyük miktarlarda daha yeşil bitki örtüsü ve bazen su eklemek için yeşil bitki örtüsü ile kaplıdır. Son olarak, toprak bir örtü her şeye eklenir. çukura gıda olsun kuru veya ıslak yöntemlerle, pişirmek için bir tam gün birkaç saat sürebilir.
Günümüzde birçok topluluklar hala tören ya da kutlama günler için pişirme çukurları kullanın. Bu toplulukların bazıları Yerli Fiji lovo, Hawai luau, Maori hangi ve New England clam fırında bulunur. başı açık, canlı yangın pişirme için öncelikle kullanılan Orta Asya tandır, toprak fırın ve yatay plan duvar fırın arasında bir geçiş tasarım, esasen kalıcı yeryüzü fırın sürekli yanan, çok sıcak yangın kil veya ateş tuğlası yapılmış alt. Modern zamanlarda, dünya fırınlar bazen açık bir kamp ateşinin yerine açık pişirme ve eğlence yemek için kullanılır.
Amerika.
Birçok alanda arkeologlar, geçmişte yaygın olarak kullanılan varlık olarak "pit-ocaklar" tanır. Central Texas görünüşte değişik türden bitkilerin büyük ölçekli yemek pişirmek için kullanılan büyük "yanmış rock Middens" sotol özellikle ampuller vardır. Maya "pıb" ve And "watia" diğer örneklerdir.
Atlantik kıyı şeridi üzerinde Kızılderililer tarafından icat edilen ve New England mutfağının geleneksel unsuru olarak kabul clambake, geleneksel ad hoc dünya fırında (genellikle plaj yerleşik) yeterince büyük bir delik kum kazdık ve ısıtmalı kayalar eklenir bir türünü kullanır deliğin altına, yosun bir tabaka daha sonra nem ve buhar oluşturmak için üst üzerine yerleştirilir, gıda sonra yosun üstüne yerleştirilir ve son olarak da yosun başka bir tabaka eklenir yakalamak için buhar ve yemek pişirmek hangi esas olarak kabuklu deniz ve sebze oluşur.
Chiloé Takımadaları Curanto kabuklu deniz ürünleri, et, patates, milcao chapaleles oluşur ve sebze geleneksel bir toprak fırında hazırlanan. Bu Şili'nin güney bölgelerine yayıldı.
Orta Doğu ve Kuzey Afrika.
Dünya fırında pişirme, bazen Kuzey Afrika, özellikle Fas kutlama pişirme için kullanılır; Bütün kuzu Hawaii Kalua edilene benzer bir şekilde, (merkezi ve Güney Asya Tandır etymologically ve ilgili muhtemelen Akad kelime "tinuru" soyundan, bir "tandır" olarak adlandırılır), bir toprak fırında pişirilir. Bedevi ve Tuareg göçebeler arasında bir basit toprak fırın erkekler çölde aile ve mutfak ekipmanları olmadan seyahat sık ne zaman kullanılır. Fırın, çoğunlukla ekmek yapmak için kullanılır, fakat, aynı zamanda Waran olarak geyik eti pişirmek için kullanılır. Buğday veya arpa unu, su (ve biraz tuz) ile karıştırılır ve daha sonra kamp ateşi altında sıcak kumların içine doğrudan yerleştirilir. Daha sonra, sıcak kömür tekrar kapalı ve fırında bırakılır. Ekmek Bu tür (labneh yokluğunda), siyah çay ile yenir. Kum ekmek tüketen önce dikkatlice çaldı gerekmektedir. Aile birlikte olduğu Bazen ekmek bu tip de, yapılan o tadı gibi insanlar yüzünden. Ekmek, genellikle, erimiş yağ (bazen sıvı yağ veya tereyağı) ve labneh (keçi sütü kahvaltıda) ile karıştırılır ve daha sonra yemeklerden önce hamur haline getirilir. Bu ekmek Arbut olarak bilinir, ancak diğer yerel isimler altında bilinir.
Pasifik.
Dünya fırında pişirme geçmişte çok yaygın olduğunu ve günümüze kadar devam - özellikle özel günler için, çünkü emek-yoğun dünya fırın süreç oldu nasıl.
Yakından ilişkili ve Proto-Okyanus kök * qumun genel terim "umu" bazı yarı Melanesian Polinezya dil: örneğin; Tongan "umu" Maori "umu" veya "hangi" Hawai imu, Samoaca "umu", Cook Adası Maori umu. Olmayan bazı Polinezya, part-Polinezya ve Pasifik Mikronezya kesimlerinde, diller böylece her dil kendi terimini vardır daha çeşitlidir - Fiji bir "lovo" dir ve Rotuman içinde bir "Koua" dir. (Papua Yeni Gine yılında "mumu" - Polinezya ödünç Tok Pisin- ve İngilizce konuşanlar tarafından kullanılan, ancak yerel dillerin diğer yüzlerce her biri kendi kelimeyi vardır.)
Benzerliklere rağmen, hazırlık, kendi kültürel önemi ve mevcut kullanım detayları çok farklılıklar vardır.
Samoan Umu.
Samoaca "umu" gibi diğer birçok dünya fırınları pişirme aynı yöntemi kullanır ve yakından bir çukur kazılarak yeraltı yapılır Hawai dünya fırın, "imu" ile ilgilidir. Genellikle "umu" Yerden ziyade bir çukura yapılır, rağmen. Modern fırınlar Batı tarzı evler ile sınırlı olmak ile kavrulmuş gıdalar hazırlamak ortak bir gün-gün yöntemidir. Geleneksel köy evinde, gaz brülörleri tencere bazı yemek pişirmek için evin içinde kullanılacaktır. "Umu" yağmur halinde bir çatı ile korunaklı ve evden ayrı olduğunu. Duvar vardır. Hangi pişirme duman kaçmak için izin verir.
Samoaca "umu" ateşle tarafından sınanmış ve patladı değil hangi kayaları ısıtmak için bir ateşle başlar. Bu kayaçlar defalarca kullanılır ama sonunda artık yeterli ısı tutma hissettim zaman atılır ve değiştirilir. Kayalar sıcak bir kez yeterli onlar muz yaprakları veya alüminyum folyo ile sarılmış olan gıda parsel etrafında dizilir. Yapraklar daha sonra montaj üzerine yerleştirilir ve gıda pişene kadar bir kaç saat için yemek bırakılır.
Hawai Imu.
Hawai "imu" Hawaiians için hızlı ve verimli gıda büyük miktarda pişirmek için en kolay yoluydu. Onların yaratma yani emek-yoğun olduğundan, "imu" 'ın sadece zaman ve zor bir iş değer olacaktır özel bir olay ya da törenlerde için yaratılmıştır. Bir "imu" ilk toprağa 2-4 ayak delik kazma tarafından oluşturulur. Yan onlar bir süre için ısıtma edildikten sonra çukurun dibine eklenen gözenekli kayaçlar ısıtılır; Bir sonraki, muz kütükleri bir tabakası muz yaprakları ile birlikte en ilave edilir. Vejetasyon indirdi sonra, herhangi bir diğer gıdalar ile birlikte et, balık, üstüne yerleştirilir ve daha fazla bitki örtüsü ile bir kez daha kaplıdır. Islak kakao çuvalları da bazen daha fazla ısı daha da nem ve tuzak eklemek için üst üzerinde ilave edilir.
Avrupa.
Avrupa'da yaygın olduğuna inanılan rağmen, yeryüzü fırınlar itibaren Orkney üzerinde Rinyo siteleri ve Notland ve Linkler bulunan bu döneme örneklerle Neolitik dönemden kullanılmış fakat daha yaygın gibi sitelerden Tunç ve Demir Çağ bilinmektedir Trethellan Çiftliği ve Kız Kalesi, Dorset. Bu dönemlere ait örnekler şeklinde değişir ama 0.5 ile 2 metre arasında çapları derinliği (30-45 cm) kase şeklindeki sığ genellikle. Yunan mutfağı olarak, iddia edilen at, kil gıda ambalaj ve kapalı çukurun içinde yemek dahil bağımsızlık Yunan savaşı sırasında Türk karşıtı partizan atfedilen "kleftiko" ("hırsız tarzı") yemekler, bir geleneği de var Türk kuvvetleri tarafından algılanmasını önlemek için ilk.
