Metal Gear (silah)
Konsept ve oluşturma.
Hideo Kojima ABD askeri hiçbir mobil arazi vardı kurgusal "Metal Gear" silah, nükleer yetenekli yürüyüş tankı, fikri Soğuk Savaş kaynaklanan 1980'lerin ortalarında sırasında nükleer savaş histerisi tepki gebe olduğunu söyledi zaman tabanlı nükleer silah dağıtım sistemi.
Video oyunları.
Metal Gear silahı sürekli her yerde gezegende bir nükleer savaş başlığı başlatma yeteneğine sahip bir arazi, nükleer donanımlı, yürüyüş muharebe tankı olarak "Metal Gear" serisinde tarif edilmiştir. Orijinal "Metal Gear" da, Outer Heaven onun iradesine karşı zorla sonra Doğu bilim adamı Dr. Drago Pettrovich Madnar tarafından yaptırılan Metal Gear modelinin kullanımı yoluyla Batı ve Doğu üzerinde askeri egemenlik elde etmek için askeri devlet girişimleri güçlendirilmiş. "", Başka bir düşman ulus Zanzibar nükleer imha siteleri baskın (aynı zamanda isteyerek bu kez de olsa Dr. Madnar tarafından inşa edilmiş) gelişmiş modeli Metal Gear D kullanır.
"Metal Gear Solid" Metal Gear güvenle bu sürgünler railgun sistemi üzerinden nükleer füzeleri aşağı çekim kapasitesine sahip olacak bir nükleer karşıtı aygıtı olarak kullanılabilir olacağını inanarak yanıltılmış sonra Dr. Hal Emmerich tarafından tasarlanan yeni model Metal Gear REX gösterir Nükleer savaş başlığı bulunuyor. Silah Shadow Moses Adası, Alaska ABD Ordusu tarafından üretildi. Metal Gear gibi silahların yayılması "" olaylarından önce Marines 'Metal Gear RAY yaratılmasına yol açtı.
'Metal Gear tasarım ile, Sovyet silah tasarımcısı Dr. Aleksandr Leonovitch Granin masanın iki tasarım çizimleri (Metal Gear REX ve Metal Gear D) ile kanıtlandığı maymunlar ve erkekler arasındaki kayıp halka teorisi kavramı, karşılaştırma ile kaynaklanır olduğunu ortaya koymaktadır Onu piyade ve topçu arasında kayıp halka olarak nitelendirdi. Piyade her yere gidebilir ama kolayca imha edilir ve sınırlı ateş gücü taşırlar. Topçu indirebilmek ve çok daha fazla zarar sürdürmek, ancak arazi insafına olabilir. Bir tank mükemmel olması için Kısacası, bu bacaklar ihtiyacı var. ikisi dört ayaklı tasarım olmasına rağmen ilk inşa modelleri (Metal Gear Raxa ve Kıtalararası Balistik Metal Gear) 'görünür.
Kurallı serideki modeller.
TX-55 Metal Gear.
Basitçe "Metal Gear" olarak anılacaktır ve belirli bir anlam, bu kod adı arkasında verilir rağmen TX-55 Metal Gear, MSX2 sürümün kılavuzuna göre ilk "Metal Gear" in modelin atamasıdır.
Oyunda, Solid Snake onun yaratıcısı Dr. Drago Pettrovich Madnar ve kızı Ellen tahlisiye sonra Metal Gear zayıflık öğrenir. Oyuncu Dr. Pettrovich tarafından belirtilen sırayla Metal Gear ayakları plastik patlayıcı belirli sayıda yerleştirmeniz gerekir. Bu Metal Gear iki lazer cams tarafından korunan bir odada saklanan ve aslında operasyonel hale asla; Nihai meydan yerine Big Boss ile bir savaş ve kendini tahrip baz kaçmak için zamana karşı bir yarış olduğunu. Metal Gear robot oyunun NES sürümünde görünmüyor. Bunun yerine, Yılan Big Boss ile son savaş için Metal Gear önce kontrol eden bir süper dışarı almak zorundadır.
"Snake'in Revenge" in (kurallı olmayan netice NES için batıda piyasaya sürüldü "Metal Gear" için), (oyun "Metal Gear 1" olarak adlandırılan) orijinal Metal Gear seri üretilen versiyonları içinde saklanır Bir düşman kargo gemisi. Bir yeniden Outer Heaven set "Metal Gear Solid" serisinin ilk oyunu için alternatif bir netice: Orijinal Metal Gear enkazı "Hayalet Babel Metal Gear" bir cameo yapar.
"", Teksas-55 Metal Gear Big Boss ve üç oğlu ile birlikte psişik vizyon görülür.
Metal Gear D.
Oyunda, o Gray Fox tarafından pilot ve sadece Solid Snake kendi ayakları üzerinde el bombaları atarak tahrip olabilir. Metal Gear D Mecha tasarımı birincil kriter olarak gerçeklikle, Konami'nin sanatçılar arasında bir iç yarışma ile seçildi. Nihai tasarım Tomohiro Nishio yatırılmaktadır.
Metal Gear G (veya Metal Gear Gustav) olarak adlandırılan daha küçük olmayan nükleer silahlı kitlesel üretilen model "Metal Gear 2" için tasarlanmış ama final maçı için reddedilmiştir. Onlar geliştirme aşamasında olan Dr. Pettrovich tarafından oyuna bahsedilmektedir.
Daha sonra, Metal Gear D cameo görünüşe yapar: 'in EVA en flashback görülen ve' görünür Dr. Granin masasında bir plan olarak.
Metal Gear REX.
Metal Gear REX Yoji Shinkawa tarafından tasarlanan "Metal Gear Solid" görünür tamamen farklı bir Metal Gear modelidir. Önceki Metal Gears aksine, bacakları ağır zırhlı ve güçlendirilmiş bulunmaktadır.
Metal Gear REX konvansiyonel güçlerin kendisini korumak için yakın aşılmaz bileşik zırh, 30 mm gatling tüfek, tanksavar füzeleri ve serbest elektron lazeri bir çift vardır. Birincil silah, ancak, geleneksel balistik füze lansmanı pozisyonunu uzakta veren itici iz veya fırlatma parlama olmadan, dünyanın herhangi bir yerinde bir izlenemez nükleer başlık taşıyabilen manyetik railgun olduğunu. Aynı zamanda bir radom, zarar güvende tutmak pilotu ve aynı zamanda tüm silah doğruluğunu artırırken kokpit dışında çevre hakkında bilgi sağlar Rex sol tarafında bir uydu şeklinde bir nesne sahipti. Radom Destroying yararsız sanal gerçeklik arayüzü render ve el REX kontrol pilotu zorlayarak için çok önemlidir. Pilot da dışarıda (kasıtlı olarak "karakteri kusur" olarak REX yerleşik bir zayıflık) görmek için kokpit açarak, düşman ateşi kendini açığa zorunda kalır.
"Metal Gear Solid", silah şirketi ArmsTech başkanı Kenneth Baker hikayede ABD Ordusu için Metal Gear Rex gelişimi için gizli ABD Hükümeti fon almak için DARPA şefi Donald Anderson rüşvet ve nükleer silah emrinde test edilecek tek prototip gönderir Shadow Moses Adası'nda tesis. Ancak, Shadow Moses tesis ABD Hükümeti zorla koz olarak REX kullanmaya çalışırken haydut özel kuvvetler birimi FOXHOUND tarafından satın alındı. Solid Snake emeklilik çıkıyor, REX hakkında bilgi edinmek amacıyla Shadow Moses tesis infiltratlar. Sıvı Yılan ve Revolver Ocelot, dünya rehin tutmak için REX kullanmak niyetinde. Daha sonra, sıvı Yılan mücadele REX kullanır. Yılan Dr. Hal Emmerich (Rex'in mühendisi) ve Gri Fox yardımıyla, foxhound ortadan kaldırır ve mecha yok.
Bu Metal Gear Rex'in savaş verileri karaborsada satıldı "" ortaya oluyor. Bunun bir sonucu olarak, metal Dişli, dünya çapında yayılan varyantları. Metal Gear RAY mücadele ve varyantları yararsız hale yanıt olarak tasarlanmıştır.
Prequels yılında Metal Gear REX (daha sonra Ocelot tarafından çalınan) Naked Snake gösterilir 've Big Boss'un oğulları ile birlikte psişik vizyon görülen' Dr Aleksandr Granin orijinal planları görülür.
"Sıvı Ocelot'un yeni hedefi haline gelmiştir" (Metal Gear Solid "Eski Yılan (Solid Snake) Metal Gear REX yeniden elde etmek için geri Shadow Moses Adası gönderilir sol olaylarından sonra terk edilmiş"). REX hiçbir kimlik kilitleme mekanizması (sans PAL arayüzü) SOP sistemini öncedir beri Rex adlı Railgun kaldırmak için sıvı planlar nükleer silah başlatmak için. Eski hangar gelmeden, Yılan hasarlı Metal Gear bulur ama Sıvı zaten Railgun kaldırıldı olduğunu keşfeder. Daha sonra, Yılan Sıvı Metal Gear RAY pilot yüzleşmek için REX kullanır. RAY bir anti-Metal Gear silah olarak geliştirilmiş ve (radom hala hasar gördü ve railgun gitmiş gibi) REX engelli olmak olsa da, Otacon REX Sıvı görünüşe farkında değildi tekme hamle yürütmek için bir "sokak savaşçısı" programı var olduğunu ortaya koymaktadır evi. Yılan ve REX (Otacon onun yardımına bu kredi) bir çıkmaza Sıvı mücadele yönetmek. REX tahrip ve hangi savaştan sonra ona ne oldu bilinmiyor görüldü değildir.
Metal Gear REX, Metal Gear RAY ve Gekko "Super Smash Bros Brawl" in Shadow Moses Adası aşamasında cameo görünüşe yapmak. Ayrıca Metal Gear Solid Paketleri kullanımı ile "LittleBigPlanet" nihai patron olarak başarısızdı. "In", Isla Del monstruo içinde Capcom ile işbirliği kapsamında "Monster Hunter ağır onun Mecha muadili andıran Dişli REX", "Rathalos ve Tigrex hem yenerek seride olarak bilinen bir canavar kilidini".
Metal Gear RAY.
Metal Gear RAY bir anti-Metal Gear da Yoji Shinkawa tarafından tasarlanan "" tanıtıldı olduğunu. Bu Metal Gear model iki modelde gelir: insanlı prototip versiyonu Metal Gear türevleri ve Arsenal Dişli savunmak için refitted insansız, bilgisayar kontrollü bir sürümünü mücadele için geliştirdi.
Metal Gear RAY bir nükleer fırlatma platformu değil, ama onun yerine aslında ABD deniz piyadeleri tarafından tasarlanan geleneksel savaş, bir silah avlamak ve Metal Gear Rex planları sonra yaygınlaşan birçok Metal Gear türevlerini yok ki önceki Metal Gears farklıdır Gölge Musa olayları takip sızdırıyor. RAY diğer modellere göre daha dağıtımda daha manevra ve esnek olacak şekilde tasarlanmıştır ve karada ve suda hem de çalışabilir. RAY daha geleneksel savaş tehditlerine karşı kendini savunmak için mitralyöz silah ve sırtında füze rampaları ve dizleri bir çift sahipken, birincil silah gibi Metal Gear türevleri gibi ağır zırhlı düşmanlara, kesebilen güçlü bir su jeti kesici vardır. RAY görünüm ve önceki modellere göre işlevi daha organiktir. Onun aerodinamik şekil düşman ateşi saptırmak için yardımcı olur ve karada ve suda hem de daha fazla manevra kabiliyeti sağlar. O elektrik yerine tipik hidrolik, çok doğal kas gibi, uygulanan sözleşme yapay lifler olduğu gibi kendi iç işleyişini, aynı zamanda biraz organik; Bu sözde kas dokusu çok manevra yapar. Ayrıca sinir sistemini benzeri Ray vücudunun çeşitli yerlerine kokpitten dağınık sensör sistemleri ve röle komutları bağlamak iletken nanotüpler, otomatik hasarlı sistemleri atlayarak ve gerektiğinde yardımcı sistemlere parkur ağ vardır. Bir başka özelliği vanaları salgılanan ve dış yüzey hasarlı yerde coagulates olan onun kan gibi zırh tamir nanopaste vardır. Özellikle alışılmadık kafa zırh kaldırıldığında yalnızca görülen iki "göz" ile "yüz" ve şaşkın "ağız" dir. Orijinal versiyonu "MARINES" etiketli bir operasyon prototip, tek bir pilot için bir kokpit ve atılım yapmadan veya sualtı çalışırken denge yönelik uzun bir kuyruğu vardır. Kokpitin ön iç tamamı onu ve savaş arasında hiçbir engel yokmuş gibi Pilot etrafına bakmak için izin, bir heads-up ekran. seri üretim modeli, prototip kuyruk kuyruk eksikliği yuvarlak dizleri var ve sadece bir duyusal girdi ya da "göz" yerine prototip iki ve "ABD NAVY" etiketli var. Onlar da bir zeytin yeşili kamuflaj desen boyanmıştır.
Bir organizasyon gizlice ABD'yi çalışan Tanker bölüm ("2 Metal Gear Solid" nin önsözünde) sırasında, Revolver Ocelot örtülü petrol tankeri kapalı Metal Gear RAY çaldı ve Patriots çalıntı prototip sunar. Bitki bölüm ("2 Metal Gear Solid" nin ikinci bölümünde) sırasında, Arsenal Dişli geminin AI GW komutasındaki olası tehditlere karşı anında dağıtım için hazır insansız seri üretilen Metal Gear ışınlarının bir kuvvet vardır. Solidus Yılan köle ışınları ile birlikte Arsenal devraldığı zaman, onları Raiden yüzleşmek ancak Raiden sonunda hepsini yok eder.
"In", Sıvı Ocelot pilotlar prototipin iki spor Metal Gear RAY değiştirilmiş bir versiyonu "gözleri", kokpit ve grimsi-mavi renk ve seri üretim modelin kuyruksuz tasarım ve yuvarlak dizler. Bu "DIŞ HAVEN" etiketli. Bir anti-REX Metal Gear olmasına rağmen, RAY Eski Snake tarafından pilot Metal Gear REX ile savaş sırasında immobilize edildi.
Metal Gear RAY, Metal Gear REX ve Gekko "Super Smash Bros Brawl" in Shadow Moses Adası aşamasında cameo görünüşe yapmak. Kollarında dev kılıç spor Metal Gear RAY bir çok farklı versiyonu ve farklı bir kuyruk "" görünür.
Arsenal Dişli.
Arsenal Gear "" görünen bir dalgıç, mobil kaledir. Bu blok izlemek ve Patriots hedeflerini ilerletmek için Internet iletişimi kurcalamak ABD Donanması tarafından geliştirilmiştir. Bu kültür, bilgi ve casusluk bir savaşa nükleer savaş 20. yüzyılın son yıllarda savaş değişim için bir metafor.
Arsenal Dişli Big Shell altında gizli, ve Emma Emmerich tarafından tasarlanan AI "GW" tarafından kontrol edilir. "Metal Gear Solid 2 Belgesi" ne göre, Big Shell Aşağıdaki model tek değildir ve her biri kendi Patriot AI sistemi tarafından çalıştırılır. Arsenal evine yeterince büyük - ve aynı zamanda ihtiyaç - onun savunması için önemli bir güç. Raiden ve Solidus Yılan Federal Hall için başlık ve çökmesini önce birçok köprülerin altından kale hız yapmayı bkz zaman dış gösterilir. Büyük Shell altında gizli Arsenal "Tengu Komandoları" belirsiz bir sayıda, güçlü zırh kaplı ve P90 makineli tüfek ve yüksek frekanslı bıçakları ile silahlı askerleri vardır. Aynı zamanda GW doğrudan kontrolü altında 25 insansız seri üretim Metal Gear ışınlarının bir filosu var.
"Metal Gear Solid 2" sırasında, Raiden aslında Emma'nın virüs yavaş yavaş GW yok olarak, Raiden Arsenal Dişli girmek ve Big Shell görevini ardındaki gerçek anlamını gizlemek aldatma birçok katmanı ortaya çıkarmak mümkün, GW tarafından manipüle ediliyor, ancak. (Liquid Snake tarafından kontrol edilen) Revolver Ocelot Raiden misyonu sonunda Manhattan Adası içine çökmesine Arsenal yönlendirir. "Metal Gear Solid 2" Bir sahne Arsenal ile çökmesini ve Manhattan Adası çeşitli binaları tahrip fakat 11 Eylül terörist saldırılarının son sürümünden kesildi gösterir.
Shagohod.
Shagohod (bazen "ayakla basma Behemoth" olarak İngilizce ifade Rus "Шагоход", "üvey walker") (yerine paralel bir tasarım olmak üzere) bir Metal Gear değil "" benzer bir tasarım ve rolü vardır. Aksine bir iki ayaklı mecha yerine, bir orta menzilli balistik füze ile donanmış bir alışılmamış tank ve kıtalararası aralıkları itmek olabilir. Çeşitli Metal Gear varyantları gibi, tek bir pilot tarafından mürettebatlı ama kopilot için bir istasyon var olabilir.
Shagohod, eklemli bir gövdeye sahip iki parçaya ayrılır. Ön kısmı hovercraft-tarzı bir hava yastığı üzerinde asılı hantal arka kısmını çeker hidrolik ayakları üzerinde Arşimed vida bir çift, birlikte, vida tahrik kullanır. Bu tahrik için alışılmadık bir mekanizma, olsa çok daha sıradışı Shagohod roket güçlendiriciler vardır. (Örneğin bir otoyol veya iniş şeridi gibi) arazinin yeterince büyük bir düz parça ile Shagohod, birincil silah ateşlemeden önce (en fazla 480 km / h veya 300 mil kadar) hız kurmak için nükleer roket güçlendiriciler ateş edebilirsiniz -armed orta menzilli balistik füze. Bunu yaparken, o dünyanın hemen hemen her yerinde hedeflere (6.000 mil [9.600 km] bir dizi) grev için izin roket için ek bir aşama olarak hizmet vermektedir. Shagohod ayrıca bir roket-füze artırdığını lansmanından sonra yavaşlatan yardımcı olmak için arka paraşüt vardır. (Ateşleme sonra yeniden yüklenmesi gerekiyor) olan tek SS-20 "Saber" IRBM yanı sıra, Shagohod uçakları ve piyade karşı savunmak için üç 12.7mm DShKM makineli tüfek, altı 9K112 Kobra yüzey-havaya füzeler de dahil olmak üzere defansif silahlar vardır uçaklarına karşı korumak ve 100 varil voleybolu tabanca zırh karşı savunmak için. Shagohod en belirgin zayıflığı onun itici vidalar ise; Onlar Engellenen veya hasarlı olduğunda tank neredeyse işe yaramaz hale gelir. Ayrıca, ciddi hızlandırmak için uzun, düz bir yüzeye için ihtiyaç çok yönlülüğünü bozar. Naked Snake Groznyj Grad silah laboratuar batı kanadında da tasarımcı, Sokolov ile konuşur iken, Sokolov Volgin planlıyordu bahseder Shagohod kütlesi-üretmek ve Doğu Bloku'nun tüm ülkelere yollayabilirsiniz. Aynı noktada, Sokolov da Volgin da Üçüncü Dünya çapında diktatörler, etnik direnişçilerin ve devrimci gruplar arasında silahlı ayaklanmaları kışkırtmak için yem olarak Shagohod kullanmayı planlıyorsanız olduğunu belirtti.
Shagohod mekanizmalarının Metal Gear serisinin öncüsü, ancak bunun yerine paralel bir gelişme değildir; Bu Tselinoyarsk gizli üssünde Sokolov tarafından geliştirilmiştir. Bir prototip üretimini O'nun akran ve kendi kendini ilan eden rakibi Direktörü Granin yaklaşık Metal Gear kavramının aynı zamanda gebe, ama Albay Volgin Granin bitti Sokolov tasarımını iyilik ve fonlar. Bu Metal Gear gibi bir walker sonuçta çok daha yönlü bir sistem olduğu ispat, buna rağmen Shagohod zaten zaman var (tanklar, zemin etkisi, IRBMs ve teknolojilerin sadece alışılmadık bir kombinasyon oldu, gerçeği muhtemelen nedeniyle güçlendirici roketler), üretmek için yıl veya araştırma hatta onlarca yanı sıra para inanılmaz büyük miktarlarda gerektiren bir gerçekleşmemiş fikre karşı çıktı.
Kıtalararası Balistik Metal Gear.
Kıtalararası Balistik Metal Gear (veya kısaca ICBMG) "" özellikli mecha olduğunu. Kurgusal kronolojisi, bu Metal Gear ilk inşa prototip. Dr. Sokolov tarafından tamamlanan tasarımı, Granin orijinal planları ("Metal Gear Solid 3" görülen aynı olanlar) dayanmaktadır. Gelecekteki iki ayaklı modellerin aksine, bu Metal Gear tasarımı dört ayaklı ve nükleer fonksiyon MIRVs için bir mobil fırlatma cihazı olarak hareket etmektir. Aynı anda birkaç hedeflere karşı nükleer saldırıları yapma nedenle yetenekli olsa da, onun menzili sınırlı olduğunu ve (Shagohod aksine) hız ile bunun telafi edemiyor. Bu nedenle, fiziksel olarak birinci hedef (ler) arasında bir aralık içinde bir noktaya taşınmalıdır. Bu, amaçlanan iniş noktasının üzerinde 3000 ft birimi ayrılmakta, bu fırlatma, kendisinin bir roketin üstüne bağlanmış ICBMG olan geri aşağı yere paraşüt sahip ve sonrasında nükleer yük başlatarak gerçekleştirilir.
Oyunda, Naked Snake (Big Boss) iki model karşılaşır: İlk nükleer olmayan bir oyunun biten bir çoğaltılamaz Saturn V roketi bağlı alır bir patron savaş ve gerçek modelin sonra yok olur donanımlı test modeli Metal Gear Raxa hangi Yılan Kızıl Ordu askerlerinin bir iltica grubun yardımıyla kesme sahnesinde yok.
Gekko.
Bir edebi Metal Gear rağmen, bu mekanizmalarının üst yarısı Metal Gear Ray organik bacaklar ile Metal Gear Rex tasarımı andırıyor. Bu insansız ve onun "gözleri", kendi kafasına monte edilmiş biri kendi kalça meclisin önünde diğer iki büyük kameralar kullanır. Bunlar çoğunlukla pasif diğer sensörlerden tarafından desteklenmektedir. Yeni özellikler küçük nesneleri veya kapmak hedeflerini almak için kullanılan küçük bir robot dokunaç bulunmaktadır. Gekko, ya bacakları veya silah olarak hareket edebilir, esnek bacaklarda bir çift sayesinde inanılmaz çevik ve manevra olduğunu. bacakları tırnaklı embriyoların embriyonik kök hücrelerinden klonlanmış yapay kas dokusundan yapılır. Bu bacaklarla, Gekko bir adam alıp bir tuğla duvar nüfuz onu yeterince atmak, bir 6x6 kamyon devirmek olabilir bir tekme teslim bir RPG atlatmak ve atıcı öldürmek, duvarlara tırmanmaya, binalar girmek için Crouch, çalıştırmak bir motorlu taşıt eşdeğer hızlandırır ve hava yoluyla büyük mesafeler sıçrama. Bu model çok sayıda çeşit olarak geliyor. Bu varyantların iki standart mücadele için tasarlanmıştır; biri ağır makineli tüfek ve füze rampası taşırken hem taşıma anti-personel makineli tüfekler, "burun" içine monte. Üçüncü varyant topluca kendini imha etmeden önce gruplar halinde düşman tesisleri işgal için tasarlanmış özel amaçlı İntihar Gekko vardır. Geleneksel metal dişli modelleri ile karşılaştırıldığında muharebe açısından benzer şekilde, nispeten daha az ateş gücü aslında bir yok etmek için gereklidir. Bir saldırı tüfeği ile hızlı bir patlama bacaklarda vurdu eğer biri devreden neden olabilir. "Boyun" için çekim Sorumlu böyle bir M4 Karabina veya FN P90 gibi küçük kolları ile Gekko yok edebilir. Bir Gekko düştüğünde Ancak, hızla başının üzerine takıldı bile kendi dengesini yeniden alabilirsiniz. Bununla birlikte, herhangi bir roket fırlatıcı, bir M82A2 veya Rail Gun gibi ağır bir silahtır, o çökmüş olması gerek kalmadan Gekko karşı kullanılabilir. Gekko psikolojik savaşta ses kullanımını sağlar, (örneğin sinsi sinsi huzursuzluk bir atmosfer yaratmak için, ve boğa düşmanı sinir bozucu bir aracı olarak doğrudan mücadele sesler ise ağustos böcekleri gibi), özellikle hayvansal sesleri. Onlar bacaklar (makine RAY gibi kan gibi kendini onarma nanopaste kullanabilirsiniz anlaşılır gibi) dilimlenmiş zaman "kanama" gösterilmiştir Onlar görünüşte mekanik şiddetli yaralar rağmen, bir dereceye kadar biyo mekanik özelliklere sahiptir bileşenleri de "kanamaya" bilinmektedir. Buna ek olarak, yapay kas tarafından üretilen laktik asit olabilir yeşil bir sıvı, dışarı atılması.
Yayım öncesi bir röportajda, yönetmen Hideo Kojima daha bir jeep ya da REX ve RAY gibi geleneksel metal Gears kıyasla bir tank gibi olduklarını belirterek, Gekko oyunun itibari Metal Gears olmadığını belirtti.
Gekkos ": Metal Gear Rising Revengeance" olarak göründü. Bodur gekkos Kolları metal Dişli EXCELSUS Gekko UG adı Gekko eskortlarımıza sahipken operatif Mistral Desperado bağlıdır.
Metal Gear Mk. II ve Metal Gear Mk. III.
Eski Snake A robot arkadaşı Metal Gear Mk çağırdı. II "Metal Gear Solid 4" görünür. Bu Metal Gear Mk. II (görünüşte daha köşeli biraz bir OLED ekran kullanıyor ve yerine ayak tekerlekleri olsa) "hırsızı" sürümü (aşağıya bakınız) benzer ve Otacon tarafından kontrol edilir. Metal Gear bu sürümü yerine o yılan mühimmat ve tavsiyelerde bulunmak için kullanır, bir silah olması anlamına gelmez. Mk. II aynı zamanda bir keşif cihazı olarak kullanılabilen, görünmez açmak ve bilinçsiz onları nakavt düşmanları şok. Ancak, aynı zamanda operasyonda süre tüketmek pille çalışır. Mk. II oyunu otomatik, ancak gerekirse oyuncu tarafından kontrol edilebilir. Doğu Avrupa misyonu, Mk sonra. II Vamp tarafından tahrip ve Metal Gear Mk ile değiştirilir. III, Gölge Musa ve Dış Haven Yılan eşlik benzer bir tasarım. Mk. III Mk ile aynı gövdeye sahip. II, ancak kırmızı renkli dış ve hizmet veren aynı fonksiyonu ile.
Dış Haven.
Dış cenneti "" Sıvı Ocelot tarafından çalınan modifiye Arsenal Gear dalgıç gemi olduğunu. ark Solidus Yılan, Solid Snake (Eski Yılan), Sıvı Yılan ve Big Boss bir Rushmore Dağı gibi heykel bulunmaktadır. Haven sonra kendi sunucu odasında, beş yıl önce yıkılmasından sonra yeniden AI GW, içerdiği ortaya çıktı. Bu "İkiz Suns" bölümünde ilk başarısızdı. "Old Sun" bölümünde, Ocelot Metal Gear Rex'in Railgun kullanarak Patriots kontrol altına almak için (Patriots 'sisteminde hala ancak tahrip olarak GW etiketli vardı kalan Patriot AIS tarafından tanınmayan) GW kalıntıları kullanarak planlanan JD, birincil AI içeren uyduyu yok etmek. Patriot karşı önlemler onu koruyan ve böylece, Railgun o (saf manyetik enerjileri ve hiçbir kimyasal itici ile) füze atlatabilir-başlatmak olabilir kullanma. Haven ayrıca USS Missouri karşı koruma olarak seri üretim Metal Gear ışınlarının bir ordusu var.
Metal Gear Zeke.
Metal Gear Zeke "" in militaires Sans Frontieres yerleşik bir Metal Gear olduğunu. Her ne kadar oyunun gerçek bir sona, Paz Ortega Andrade insanlı olmak Zeke değiştirir ve onu yenmek için Big Boss (Naked Snake) zorlayarak, ABD'nin doğu kıyısında bir nükleer saldırı girişimi mecha kullanır, kendi test aşamalarında AI kontrollü ve ağır birime zarar. Geliştirici Huey ve Kazuhira Miller Granin yönettiği "Metal Gear" tasarım felsefesi onuruna Mech ve İkinci Dünya Savaşı'nda müttefikler tarafından Zeke kod adı oldu Sıfır savaşçı adında. Ünite tüm parçaları monte edilmiş bir kez Dış Ops misyonlarına yarıştığı edilebilir oyuncu, herhangi bir sıfatla kullanabileceğiniz zamanda serinin ikinci Metal Gear olduğunu. Zeke radom, üç makineli tüfek ve güdümlü füzelerin bir dizi evlendirilen bir Railgun ile silahlı. Zeke nükleer silah Barış Walker kalıntılarından kurtarılabileceği.
Zeke Strangelove ve oyunun dört ana patron mekaniğin hurda parçaları tarafından inşa AI teknolojisi bir kombinasyonudur. Görünüm sırasına göre ayrıntılı olarak dört, büyük siyah kırmızı-silindir her Mech AI çekirdeğini barındıran AI Bölmeleri çağrıda bulundular. AI silah (ayrıca Zeke taşınır) biri benzersiz özellik (nedeniyle üzerinde programlanan oyun Vocaloid yazılımı) "şarkı" onların yeteneğidir.
Zeke "" olayları sırasında MSF envanterinde halen devam etmektedir. MSF Anne Base, üniteyi ziyarete gelen bir UAEK denetim ekibinin haber alır ve ne zaman Ancak, savaş başlığı deniz tabanına indirilir. XOF saldırı sonrası makinenin akıbeti henüz bilinmiyor.
Metal Gear EXCELSUS.
"" Görünen, Metal Gear EXCELSUS serisinde özelliği en büyük metal Gears biridir. Cihaz ön ayakları dönüşümlü ezmek ya da zırh, binalar veya yeryüzünde kendisi aracılığıyla kendi yolunu kesmek için kullanılabildiği gibi uzayabilen bıçak silah katlama ile bir örümceğin üzerinde modellenmiştir. İki top da "kafa" o ateş kızgın plazma patlamaları yönettiği ve gemide Gekko birimlerinin bir bölümü var monte edilmiş o da silahlı. Cihaz, bir jiroskop üzerine monte edilen bir küre kokpite; Ancak nedeniyle sistemin sınırlı fiziksel kontrolü, makinenin cephanelik ve hareket tam kapsamlı, sadece nanomakinedir implante pilotlar çalıştırabilirsiniz.
Diğer oyunlarda modelleri.
Bu modeller, ana "Metal Gear" serisi sürekliliği bir parçası değildir, ya da bir kanonik olmayan oyunda ("Yılan Revenge", "Metal Gear: Hayalet Babel" ve "Metal Gear Acid") görünür, çünkü ya oyunda çünkü oldukları görünen tüm ("Snatcher"), bir "Metal Gear" oyun değil.
Metal Gear Mk. II ("hırsızı").
Metal Gear Mk. "Snatcher" II oyunun kahramanı, Gillian Seed, bir JUNKER ajanı robotik sidekick olduğunu. O Gillian yardım ve onun soruşturma kolaylaştırmak için JUNKER mühendisi Harry Benson tarafından inşa edilmiş bir denizci olduğunu. Harry göre, o sonra tasarlanmış "20. yüzyılın Metal Gear tehdidi." O adli analizörü yanı sıra Gillian eşi ve diğer karakterler ile iletişim kurmak için kullandığı bir görüntülü telefon ile donatılmıştır. Metal Gear İngilizce Sega CD sürümü Japon sürümlerinde ve Lucy Childs tarafından Mami Koyama tarafından seslendirilmektedir. Bir el-boyutlu modeli Petit Metal adlı spinoff "SD hırsızı" görünür, oyunda işlevi savaş sırasında ya da oyuncu için otomatik savaşa istatistiki verileri görüntülemek için.
Metal Gear 2.
"Snake'in Revenge" Metal Gear 2 orijinalinden daha "daha güçlü yedi kez" olarak tanımlanan orijinal Metal Gear bir ardılı. Onun hassas özellikler ortaya asla rağmen, büyük bir füze topu ile donatılmış orijinaline benzer bir iki ayaklı mekanik olduğunu. Yılan onun ilk hedefi tamamladıktan sonra yaptığı helikopter pilotu tarafından varlığını anlatılır. Oyunun sonunda dizisinde, Metal Gear 2 aktif olur ve New York, Tokyo ve Moskova ile başlayan, dünya çapında nükleer füzelerin bir dizi başlatmak için duyuran, bir geri sayım dizisini başlatır. Metal Gear 2 yolu çit tarafından engellendi ve oyuncu sadece hava kanalı içine güdümlü füze ile mech yok edebilirsiniz.
Metal Gear GANDER.
"Hayalet Babel Metal Gear" Metal Gear modeli. ABD Hükümeti Dış Heaven orijinal prototip verileri temin sonra Metal Gear GANDER Amerikan ordusunun "Proje Babel" sonucudur. Bu Gindra Kurtuluş Cephesi tarafından çalınan ve Galuade kendi kalesine (eski Outer Heaven) alınır. Onun silahlandırma (Metal Gear REX benzer) iki nükleer savaş başlığı başlatılması demiryolu tüfek, iki Vulkan toplar, altı güdümlü füze bakla, iki otomatik uçan saldırı bakla, yayılma yangın toplarıyla bir çift ve yakın menzilli alev oluşur. GANDER REX benzer bir Railgun vardı, bunu çalıştırmak için tüm güç santrali gerekli. Gizlice, onun en güçlü silahı, dünyanın herhangi bir yerinde nükleer füzeler sağlayan bir uydu tabanlı veri bağlantı sistemi vardı; Aynı şekilde, bu çalışması için güç aynı miktarda aldı. Tasarım Shinkawa kullanılmayan Metal Gear REX kavramlardan biri dayanmaktadır.
Metal Gear KODOQUE.
Metal Gear KODOQUE "Metal Gear Acid" özellikli Metal Gear modelidir. Adını Japon kelime "Kodoku" veya "İzolasyon" türetilmiştir. Büyük Metal Gear modellerinden biri olan KODOQUE bir uzaktan kumanda füze fırlatıcı ile donatılmıştır kendi kollarının her iki zırh gibi plakaları bulunmaktadır. Bir seferde 8 füzelerinin toplam gelen her kolunda füzeler için dört yuva vardır. Kullanılmadığı zaman, bu kollar Metal Gear etrafında koruyucu koza oluşturabilir. Ayrıca bacaklar yakın bir ışın topu ile gelir ve her iki kol tahrip zaman onun kafasına bir plazma atışı yapabilirsiniz. Bir kontrol odasında dört çubuk yok edilir, bu ışın kesilebilir. Bir kontrol odası ile donatılmış olarak geliyor ve güvenlik için nöbet botlar vardır: içinde de Metal Gears farklıdır. Bir kokpit olan önceki Metal Gears göre Ayrıca birden çok denetimleri vardır. Bu Metal Gear da insansız ve basit bir AI tarafından kontrol edilir.
"Metal Gear Acid 2" ise, KODOQUE en batık kurtarılabileceği ve SaintLogic tesisine getirdi. Metal Gear Koppelthorn Testi konulardan biri, Golab tarafından aktive edilir. Bu yılan ve Venüs tarafından yok edilir dört katlı Metal Gear Prototip binada tutulur. Zaman sınırı dolmadan binayı tahrip önce, Yılan ve Venüs KODOQUE yenmek zorunda.
Chaioth Ha Kadeş.
Chaioth Ha Kadeş "Metal Gear Acid 2" görünür Metal Gear modelidir. isim Chaioth Ha Kadeş Keter'de, Kabala yüksek düzeyde, Yahudiliğin mistik dalı türetilmiştir. ad meleklerin bir grup anlamına gelir, Kutsal Yaşam Creatures (- "חיות הקדש" İbranice Chayot Ha Qodesh) çağırdı. Başlangıçta Model 3 deney konularını kontrol etmek için bir yol olarak tasarlanan, Chaioth Ha Kadeş çeşitli modifiye asker ve koruma robotları kontrol etmek İşletim Sistemi (Yönetim Organizasyonu Gelişmiş) EGO kullanır. SaintLogic bu amaçla geliştirilen Metal Gear, ancak Dr. Thomas Koppelthorn eşi Lucinda için intikam almak ve Praulia Katliamı katılan tüm öldürmek için bir araç olarak Chaioth Ha Kadeş çaldı.
Diğer Metal Gears gibi, Chaioth Ha Kadeş hedefine dünyanın herhangi bir alanda bir nükleer füze ateş edebilirsiniz. Ağırlıklı olarak ana silah olarak nötron bombaları kullanıyor ve aynı zamanda SaintLogic enstitü tüm denekler verileri içerdiğini Ancak, tek fark budur. Onun arkasında bir füze fırlatma vardır ve kollarının her birinde Vulcan toplar mermi ateş edebilirsiniz. Aynı zamanda herhangi bir donanımlı kartları imha neden olabilir enerjiyi başlatılması için üstüne bir yuvası vardır. Oyuncu Metal Gear ve kullanacağı ne kartları görebilirsiniz Metal Gear Chaioth Ha Kadeş nano çip açılımları kullanır. Metal Gear başının üst bölgesinde bulunan kokpit, Lucy kokpit yok sonra Chaioth Ha Qadesh Onu başlatarak tarafından Koppelthorn öldürmek için kullandığı, dışarı edilebilir (ve ne içinde idi) bir füze ile. Oyunun sonunda, Yılan, onun donanımlı nükleer savaş başlığı boşaltır muhafaza içinde gizler ve ABD askerleri kaçmaya okyanusa kendini başlattı.
Resepsiyon.
2011 yılında, UGO.com Metal Gear Mk sırada yer aldı. Oyun tarihinin en iyi robotların listesinde sekizinci olarak II ve III, Joystick Bölümü tüm zamanların en büyük serilerinden bir çok eylem için katalizör olarak size özelliği için "ekleyerek, kendi listesindeki ilk genel olarak metal Gears sırada ise kendi oyunlarının, oldukça lanet ikonik olması lazım. " Aynı yıl, PlayStation Universe da ikincisi tartışırken, en büyük "Metal Gear Solid" patronu savaşları listesinde sırasıyla ikinci ve birinci yerde RAY ("MGS4") vs RAY ("MGS2") ve REX sırada özellik serisi Badass Patronlar. Hile Kodu Merkez bunu beşinci "havalı" robot sırada "Karmaşık" oyun altı en epik patron savaşlar arasında buna karşı mücadele ve dahil olurken 2012 yılında, IGN, üst video oyun silah listesinde 14'üncü Metal Gear REX sırada video oyunlar 'tarihinin.
