Japonya
Japonya (Nippon ya Nihon; resmi veya Nihon-koku, kelimenin tam anlamıyla "Japonya Devleti") Doğu Asya'da bir ada ülkesidir. Pasifik Okyanusu'nda bulunan, güneyde Doğu Çin Denizi ve Tayvan kuzeyde Okhotsk Denizi uzanan, Japonya, Çin, Kuzey Kore, Güney Kore ve Rusya'nın Denizi doğusunda yer almaktadır. Japonya'nın adını oluşturan karakterler Japonya genellikle "Rising Sun Land" olarak adlandırılır neden "Güneş-kökeni" demek.
Japonya 6852 adalar stratovolcanic takımadadır. Dört büyük adalar birlikte Japonya'nın yüzölçümünün yaklaşık doksan yedi yüzde oluşturan Honshu, Hokkaido, Kyushu ve Şikoku vardır. Japonya 126.000.000 fazla kişi ile dünyanın en onuncu büyük nüfusa sahiptir. "De facto" Tokyo sermaye ve çeşitli çevre illeri içeren Honshu en Büyükşehir Tokyo Bölgesi, 30 milyondan fazla sakinleri ile, dünyanın en büyük metropol alandır.
Arkeolojik araştırmalar insanların Üst Paleolitik döneme kadar erken Japonya'da yaşamış olduğunu gösterir. Japonya'nın ilk yazılı söz MS 1. yüzyılda Çinli tarih metinlerinde olduğunu. Özellikle Batı Avrupa etkisinden izole dönemleri, ardından diğer bölgelerde, başta Çin, Etkisi, Japonya'nın tarihini karakterize etti. 12. yüzyıldan itibaren 1868 yılına kadar, Japonya İmparatoru adına arda feodal askeri şogunların tarafından yönetildi. Japonya Amerika Birleşik Devletleri filosu Batı'ya açmak için Japonya'yı baskı yalnızca 1853 yılında sona erdi erken 17. yüzyıl izolasyon uzun bir süre içine girdi. Milletin ilahi sembolü olarak İmparator ile, Meiji İmparatoru 1868 yılında devlet başkanı olarak restore edildi ve Japon İmparatorluğu ilan edildi önce iç çatışma ve ayaklanma yaklaşık yirmi yıl izledi. 19. ve 20. yüzyıllarda, Birinci Çin-Japon Savaşı, Rus-Japon Savaşı ve Dünya Savaşı'nda zaferler Ben Japonya artan militarizm bir dönemde kendi imparatorluğunu genişletmek için izin verdi. 1937 Çin-Japon Savaşı Hiroşima ve Nagazaki'ye atom bombalamaları izleyen 1945 yılında sona geldiği 1941 yılında İkinci Dünya Savaşı'nın bir parçası haline genişletti. 1947 yılında revize edilen anayasa benimseyerek bu yana, Japonya bir imparator olan bir üniter anayasal monarşiyi korumuştur ve seçilmiş bir yasama Diyet çağırdı.
Bir büyük ekonomik büyük güç, Japonya gelişmiş bir ülkedir ve nominal GSYİH ve satın alma gücü paritesine göre dünyanın en büyük dördüncü ekonomisi ile dünyanın üçüncü büyük ekonomisine sahiptir. Aynı zamanda dünyanın en büyük dördüncü ihracatçısı ve dördüncü büyük ithalatçısı. Japonya resmen savaş ilan etme hakkını feragat olmasına rağmen, kendini savunma ve barışı koruma görevleri için kullanılan dünyanın en büyük sekizinci ordu bütçesi, modern bir orduya tutar. Japonya, dünyanın herhangi bir ülkenin en yüksek yaşam beklentisi zevk Japon nüfusu ve küresel üçüncü en düşük olan bebek ölüm oranı, bu tür İnsani Gelişme Endeksi'nde olarak refah ölçümleri yüksek sırada yer alıyor.
Etimoloji.
İngilizce kelime "Japonya" Japonca "Nippon" ya da "Nihon" telaffuz edilir Japon isim, Çin telaffuz kaynaklanmaktadır.
Dünya Savaşı'nın sonuna kadar Meiji Restorasyonu itibaren, Japonya tam adı "Büyük Japonya İmparatorluğu" anlamına idi. Bugün adı resmi günümüz karşılığı olarak kullanılır; Uzun biçim açıklayıcı bir atama içermiyor genelde karakteri ile eklenen bir isim, "ülke" anlamına gelen "ulus" ya da "devlet" verilir Japonya gibi ülkeler.
Japon halkı gibi kendi dillerinde kendilerini bakın. Her ikisi de "Nippon" ve "Nihon" "Güneş-kökeni" demek ve genellikle "Rising Sun Land" olarak tercüme edilmiştir. Vadeli İmparatorluk Çin'e Japon misyonları gelen ve Çin'e Japonya'nın doğuya doğru pozisyon göreceli ifade eder. "Nihon" resmi kullanıma gelmeden önce, Japonya ya da biliniyordu.
Japonya için İngilizce kelime erken ticaret yolları aracılığıyla batıya geldi. Eski Mandarin ya da Japonya muhtemelen erken Wu Çince (吳語) kaydedin "Cipangu" olarak Marco Polo tarafından kaydedildi. Modern Şanghaylı bir Wu lehçesinde, karakterlerin Japonya 'telaffuz "Zeppen" dir. Japonya için eski Malay kelime, "Jepang", bir güney kıyı Çin lehçesi muhtemelen Fukienese veya Ningpo ödünç ve bu Malay kelime 16. yüzyılda Malakka Portekizce tüccarlar tarafından karşılaşıldı. Portekizli tüccarlar Avrupa'ya kelimeyi getirmek için ilk idi. İngilizce kelimenin erken kayıt "Giapan" yazıldığından bir 1565 mektupta yer almaktadır.
Tarihi.
Prehistorya ve antik tarih.
30.000 M.Ö. bir Paleolitik kültürü Japon adalar bilinen ilk yerleşime oluşturmaktadır. Bu çukur konut ve ilkel tarım ile karakterize çağdaş Ainu insanlar ve Yamato halkının hem de ataları arasında, Neolitik yarı yerleşik avcı-toplayıcı kültürüne bir Mezolitik, etrafında 14.000 BC (Jomon dönemi başlangıcı) den takip edildi. Bu döneme ait dekore edilmiş kil kaplar dünyada çömlek ayakta kalan en eski örneklerinden bazılarıdır. 300 M.Ö., Yayoi insanların Jomon ile karışmasının, Japon adaları girmeye başladı. Yayoi döneminde, yaklaşık 500 M.Ö. başlayan Çin ve Kore'den tanıttı ıslak pirinç yetiştiriciliği, çanak çömlek, yeni bir tarz ve metalurji gibi uygulamaların tanıtımı gördüm.
Japonya ilk Çinli "Han Kitabı" yazılı tarihin görünür. "Three Kingdoms Kayıtlara göre", 3. yüzyılda adalar üzerindeki en güçlü krallık Yamataikoku'nun denirdi. Budizm, ilk Kore Baekje'nin Japonya'ya tanıtıldı, ancak Japon Budizm sonraki gelişimi başta Çin etkilenmiştir. Erken direnişe rağmen, Budizm egemen sınıf tarafından desteklenen ve Asuka döneminde (592-710) başlayan yaygın kabul kazandı.
8. yüzyılda Nara dönemi (710-784) Heijo-kyo (Modern Nara) bir imparatorluk sarayında merkezli güçlü bir Japon devletinin ortaya çıkışını, işaretlenmiş. Nara dönemi olgunlaşmamış bir edebiyat görünümü yanı sıra Budist esinlenen sanat ve mimarlık gelişimi ile karakterizedir. 735-737 arasında çiçek salgını Japonya'nın nüfusunun üçte birini olduğu kadar öldürdüğü sanılıyor. 784 yılında, İmparator Kammu 794 yılında Heian-kyo için (Modern Kyoto) onu taşındıktan önce Nagaoka-kyo için Nara sermaye taşındı.
Bu belirgin bir yerli Japon kültürünün ortaya çıktığı sırasında Heian döneminde (794-1185), başlangıcı oldu, onun sanat, şiir ve nesir kaydetti. Murasaki Shikibu yönettiği "Genji Masalı" ve Japonya'nın milli marşı "Kimigayo" sözleri bu süre içinde yazılmıştır.
Budizm iki büyük mezhep, Kukai tarafından Saichō tarafından Tendai ve Shingon aracılığıyla başta Heian döneminde yayılmaya başladı. Saf Arazi Budizm (Jodo-shu, Jodo Shinshu) büyük ölçüde 11. yüzyılın ikinci yarısında popüler hale geliyor.
Feodal çağ.
Japonya'nın feodal dönemin savaşçı bir egemen sınıfın, samuray ortaya çıkması ve egemenlik ile karakterize edilmiştir. 1185 yılında Heike epik Tale söylenen Genpei Savaşı'nda Taira klanı, samuray Minamoto no Yoritomo atandı Şogun yenilgisinin ardından ve Kamakura bir güç üssü kurdu. Ölümünden sonra, HoJo klan şogunların için Regents olarak iktidara geldi. Budizm Zen okulu Kamakura döneminde (1185-1333) Çin'den tanıttı ve samuray sınıfının arasında popüler oldu. Kamakura şogunluğu 1274 ve 1281 yılında Moğol istilaları püskürttü, ama sonunda İmparator Go-Daigo tarafından devrildi. Go-Daigo kendisi 1336 yılında Ashikaga Takauji yenildi.
Ashikaga Takauji Muromachi, Kyoto şogunluğu kurdu. Bu Muromachi Dönemi (1336-1573) başlangıcı oldu. Ashikaga şogunluğu Ashikaga Yoshimitsu çağında zafer elde ve Zen Budizmi ("Miyabi" sanatı) dayalı bir kültür zenginleşti. Bu Higashiyama Kültür gelişti ve 16. yüzyıla kadar zenginleşti. Öte yandan, başarılı Ashikaga şogunluğu ("nin kollarını") feodal savaş ağaları kontrol etmek başarısız oldu ve bir iç savaş (Onin Savaşı) yüzyıl süren Sengoku dönemi ("Savaşan Devletler") açılış, 1467 yılında başladı.
16. yüzyılda, Portekiz'den tüccarlar ve Cizvit misyonerleri, Japonya ve Batı arasında doğrudan ticari ve kültürel alışverişi başlatarak, ilk kez Japonya'yı ulaştı. Oda Nobunaga Avrupa teknoloji ve ateşli silahlar kullanarak diğer birçok nin kollarını fethetti; O 1582 yılında öldürüldü sonra, halefi Toyotomi Hideyoshi iki Kore'yi işgal 1590 Hideyoshi milleti birleşik, ancak Kore ve Çinli Ming güçleri ve Hideyoshi'nin ölüm aşağıdaki yenilgiler, Japon askerleri bu yaş Azuchi-Momoyama dönemi denir olduğu 1598 yılında geri çekildi (1573-1603).
Tokugawa Ieyasu Hideyoshi'nin oğlu için naip olarak görev yaptı ve siyasi ve askeri desteğini kazanmak için görevinden kullanılır. Açık savaş patlak verdiğinde, o 1603 yılında shogun atandı ve Edo (bugünkü Tokyo) de Tokugawa şogunluğu kurulmuştur 1600 Ieyasu içinde Sekigahara Savaşı'nda rakip klanlar yendi. Tokugawa şogunluğu özerk nin kollarını kontrol etmek için bir davranış kodu olarak "buke shohatto" da dahil olmak üzere önlemler yürürlüğe; ve 1639 yılında, izolasyonist "sakoku" ("kapalı bir ülke") Edo döneminde (1603-1868) olarak bilinen ince bir siyasi birlik iki buçuk yüzyıllık yayılmış politikası. "rangaku" olarak bilinen Batılı bilimler, çalışma Nagasaki Dejima Hollandalı yerleşim ile temas yoluyla devam etti. Edo dönemi de "kokugaku" ("ulusal çalışmaları"), Japonlar tarafından Japonya'ya çalışma doğurdu.
Modern çağ.
31 Mart 1854 tarihinde, Commodore Matthew Perry ve Amerika Birleşik Devletleri Donanması "Kara Gemiler" Kanagawa Sözleşmesi ile dış dünyaya Japonya'nın açılışını zorladı. Bakumatsu döneminde Batı ülkeleri ile daha sonraki benzer anlaşmalar, ekonomik ve siyasi krizlerin getirdi. Shogun istifası boshin savaşı neden ve merkezi bir devlet kurulması nominal İmparator (Meiji Restorasyonu) kapsamında birleşik.
Batı, politik ve askeri yargı kurumlarını benimseyen, Bakanlar Kurulu, hükümdarlık Konseyi organize Meiji Anayasası tanıttı ve İmparatorluk Diyet toplandı. Meiji Restorasyonu etki alanını genişletmek için askeri çatışmayı takip sanayileşmiş bir dünya gücü haline Japonya İmparatorluğu dönüştürdü. İlk Çin-Japon Savaşı (1894-1895) ve Rus-Japon Savaşı (1904-1905) içinde zaferlerinden sonra, Japonya, Tayvan, Kore kontrolünü ve Sakhalin güney yarısını kazandı. Japonya'nın nüfusu 1935 yılında 1.873-70.000.000 yılında 35 milyon büyüdü.
20. yüzyılın başlarında yayılmacılığı ve militarizmi artırarak gölgesinde "Taishō demokrasi" kısa bir süre gördüm. I. Dünya Savaşı nüfuzunu ve toprak holdinglerin genişletmek için, galip Müttefiklerin tarafında Japonya sağladı. Bu 1931 yılında Mançurya işgal ederek yayılmacı politikasını sürdürdü; Bu işgalin uluslararası kınama sonucunda, Japonya, iki yıl sonra Milletler Cemiyeti istifa etti. 1936 yılında, Japonya Nazi Almanyası ile Anti-Komintern Paktı imzalandı ve 1940 Üçlü Paktı bunun Mihver Devletleri biri haline getirdi. 1941 yılında, Japonya, Sovyet-Japon Tarafsızlık Paktı anlaşmalı.
Japonya İmparatorluk İkinci Çin-Japon Savaşı (1937-1945) tetikleyici, 1937 yılında Çin'in diğer kısımlarını işgal etti. Japon İmparatorluk Ordusu hızla başkenti Nanjing yakalanan ve Nanking Katliamı yürüttü. 1940 yılında, İmparatorluk sonra Amerika Birleşik Devletleri Japonya'ya petrol ambargosu yerleştirilen sonra Fransız Indochina, işgal etti. 7-8 Aralık 1941 tarihinde, Japon kuvvetleri Pasifik'te Dünya Savaşı içine ABD ve İngiltere getirerek, Pearl Harbor sürpriz saldırıları, Malaya, Singapur ve Hong Kong İngiliz güçlerine saldırılar yürütülen ve savaş ilan etti. Mançurya ve 1945 yılında Hiroşima ve Nagazaki'ye atılan atom bombalama Sovyet işgalinden sonra, Japonya savaşı Japonya ve hayatımızın Büyükşehir Doğu Asya Ortak Zenginlik Küre milyonlarca kalanı maliyet ve çok sol 15 Ağustos'ta koşulsuz teslimiyet kabul etti ülkenin sanayi ve altyapı imha etti. (ABD önderliğindeki) Müttefikler büyük ölçüde Japon imparatorluğu ortadan kaldırarak ve fethedilen bölgelerin bağımsızlığını geri, Asya'da koloniler ve askeri kamplarda etnik Japon milyonlarca iade. Müttefikler de savaş suçlarından bazı Japon liderleri yargılamak için 3 Mayıs 1946 tarihinde Uzak Doğu Uluslararası Askeri Mahkemesi toplandı. Ancak, savaşa imparatorluk ailesinin bakteriyolojik araştırma birimleri ve üyeleri, her iki grup için denemeler çağrılarına rağmen Müttefik Yüksek Komutanı tarafından cezai kovuşturmalar muaf bulundu.
1947 yılında, Japonya liberal demokratik uygulamaları vurgulayan yeni bir anayasa kabul etti. Bu sona eren 2010 yılında Çin tarafından aştı kadar sonra dünyanın ikinci büyük ekonomisi haline hızlı bir büyüme elde Müttefik işgal 1952 yılında San Francisco Antlaşması ile sona erdi ve Japonya 1956 Japonya'da Birleşmiş Milletler üyeliğine kabul edildi 1990'ların ortalarında, Japonya büyük bir durgunluk yaşadı zaman. 21. yüzyılın başında, pozitif büyüme kademeli bir ekonomik iyileşme sinyallerini verdi. 11 Mart 2011 tarihinde, Japonya kayıtlı tarihin en güçlü deprem yaşadı; Bu Fukushima Daiichi nükleer felaket, nükleer güç tarihinin en kötü felaketlerden biri tetikledi.
Hükümet ve siyaset.
Japonya İmparatoru gücü çok sınırlı bir anayasal monarşi. Bir tören kukla gibi, o da anayasa tarafından tanımlanan "devletin ve halkın birlik sembolü." Egemenlik Japon halkı aittir ise güç, Başbakan ve Diyet diğer seçilmiş üyeleri tarafından esas tutulur. Akihito, Japonya'nın mevcut Emperor olduğu; Naruhito, Japonya Veliaht Prensi, tahtın sonraki duruyor.
Japonya'nın yasama organı Ulusal Diyet, bir iki meclisli parlamento olduğunu. Diyet her dört yılda bir halk oyuyla seçilmiş veya çözünmüş ne zaman ve halk tarafından seçilmiş üyeler altı yıllık görev süresi 242 koltuk, bir konsey üyeleri bir ev, 480 kişilik Temsilciler a House oluşur. Tüm seçilmiş ofisler için gizli oyla 20 yaş üzerindeki yetişkinler için evrensel oy hakkı vardır. Diyet Japonya, sosyal liberal Demokrat Parti ve muhafazakar Liberal Demokrat Parti (LDP) hakimdir. LDP 1993 ve 1994 yılları arasında kısa bir 11 aylık dönem hariç, 1955 yılından bu yana sürekli seçim başarısı yakın gördü ve 2009 yılından 2012 yılına kadar bu evin alt 294 koltuk ve üst evde 83 sandalyesi bulunuyor.
Japonya Başbakanı hükümet başkanı ve üyeleri arasından Diyet tarafından belirlenen sonra İmparator tarafından atanır. Başbakan Kabine başkanı ve o atar ve Devlet Bakanları reddeder. 2012 genel seçimlerinde LDP'nin ezici zafer sonrasında, Shinzo Abe, 26 Aralık Başbakan olmasına rağmen 2012 resmen İmparator tarafından atanan Başbakan olarak Yoshihiko Noda yerini, Japonya Anayasası açıkça belirlenmiş kim tayin İmparator gerektirir Diyet ile.
Tarihsel Çin hukuku, bu tür "Kujikata Osadamegaki" olarak metinler üzerinden Edo döneminde bağımsız olarak geliştirilen Japon hukuk sistemi etkilenmiştir. Ancak, 19. yüzyılın sonlarından itibaren yargı sisteminin büyük ölçüde Avrupa medeni hukuk, özellikle Almanya'da dayalı olmuştur. Örneğin, 1896 yılında, Japon hükümeti Alman Bürgerliches Gesetzbuch taslağı dayalı bir sivil kod kurdu; İkinci Dünya Savaşı değişikliklerle, kod yürürlükte kalır. Yasal yasa Japonya'nın yasama kaynaklıdır ve imparatorun lastik damgası vardır. Anayasa İmparator özellikle ona mevzuat karşı güç vermeden, Diyet tarafından geçirilen yasayı yayımlamak gerektirir. Yargıtay ve alt mahkemelerin üç düzeyde: Japonya'nın mahkeme sistemi dört temel katmanları ayrılmıştır. Japon yasal hukukunun ana gövdesi Altı Kodları denir.
Dış ilişkiler ve askeri.
Japonya G8, APEC ve "ASEAN Artı Üç" üyesidir ve Doğu Asya Zirvesi'nde bir katılımcı olduğunu. Japonya 2009 yılında ABD 9480000000 $ bağış, Amerika Birleşik Devletleri ve Fransa'dan sonra resmi kalkınma yardımının dünyanın en büyük üçüncü verici olan Ekim 2008'de Hindistan'da Mart 2007 ile Avustralya ile bir güvenlik paktı imzaladı.
Japonya, Amerika Birleşik Devletleri ile yakın ekonomik ve askeri ilişkileri vardır; ABD-Japonya güvenlik ittifakı ülkenin dış politikasının köşe taşı olarak görür. 1956 yılından beri Birleşmiş Milletler üyesi devlet, Japonya It Güvenlik Konseyi'nde daimi üyelik isteyen G4 ulusların biridir 2009 ve 2010 için en son 20 yıl olmak üzere toplam olmayan bir Güvenlik Konseyi'nin daimi üyesi olarak görev yapmaktadır.
Senkaku Adaları üzerinde Çin ve Tayvan ile Liancourt Rocks üzerinde Güney Kore ile, Rusya ile Güney Kuril Adaları üzerinde ve Çin ile Okinotorishima etrafında MEB üzerine Japonya: komşularıyla çeşitli toprak anlaşmazlıkları devreye girer. Japonya da Japon vatandaşlarının ikincinin kaçırılması ve nükleer silahlar ve füze programı (aynı zamanda Altı parti görüşmeleri bakınız) üzerinden Kuzey Kore ile devam eden anlaşmazlığı karşı karşıyadır.
Japonya, dünyanın herhangi bir ülkenin en büyük askeri bütçelerinin biri tutar. Japonya Irak Savaşı olmayan muharip asker katkısı ancak daha sonra güçlerini geri çekti. Japon Deniz Öz Savunma Kuvvetleri RIMPAC deniz egzersizleri düzenli katılımcısı olduğunu.
Japonya'nın askeri (Japonya Öz Savunma Kuvvetleri) savaş ilan veya uluslararası anlaşmazlıkların askeri güç kullanmak Japonya'nın hakkını vazgeçmesi Japon Anayasa'nın 9. maddesi ile sınırlıdır. Buna göre Japonya'nın Öz Savunma kuvvet Japonya dışında ateş hiç bir olağan askeri olduğunu. Bu Savunma Bakanlığı tarafından yönetilen ve öncelikle Japonya Zemin Self-Defense Force (JGSDF) oluşur, Japon Deniz Öz Savunma Kuvvetleri (JMSDF) ve Japon Hava Öz Savunma Kuvvetleri (JASDF). kuvvetler son zamanlarda barış operasyonlarına kullanılmıştır; Irak'a asker konuşlandırılması Dünya Savaşı'ndan bu yana Japonya'nın askeri ilk yurtdışı kullanımı oldu. Nippon Keidanren Japonya gibi Joint Strike Fighter gibi çokuluslu projelerin katılabilir böylece silah ihracatına yasağını kaldırma hükümete çağrıda bulundu.
Mayıs 2014 yılında Başbakan Shinzo Abe, Japonya'nın İkinci Dünya Savaşı'nın sonundan bu yana korumuştur passiveness döken ve bölgesel güvenlik için daha fazla sorumluluk almak istedim dedi. O Japonya önemli bir rol oynamak istedi ve komşu ülkelere Japonya'nın desteğini sundu söyledi.
İdari bölümler.
Japonya kırk yedi ilin, seçilmiş bir vali, yasama ve idari bürokrasi tarafından denetlenecektir her oluşmaktadır. Her idari ayrıca şehirler, kasabalar ve köyler ayrılmıştır. millet şu anda birbirleri ile şehir, kasaba ve köylerde birçok birleştirerek idari reorganizasyon geçiyor. Bu süreç alt idari idari bölgelerin sayısını azaltacak ve idari maliyetlerini düşürmek için bekleniyor.
Coğrafya.
Japonya Doğu Asya Pasifik kıyısında uzanan 6852 adalar toplam sahiptir. Ülke, denetlediği adalar dahil olmak üzere tüm enlemleri 24 ° ° K 46 arasında yer alır ve 122 ° ile 146 ° E boylamlar. kuzey güney ana adalar, Hokkaido Honshu, Şikoku ve Kyushu vardır. Okinawa içeren Ryukyu Adaları, Kyushu güneyindeki bir zincir vardır. Birlikte sık sık Japon Takımadaları olarak bilinir.
Hakkında Japonya'nın yüzde 73, ormanlık dağlık ve tarım sanayi veya konut kullanımı için uygun olup. Bunun bir sonucu olarak, özellikle sahil bölgelerinde bulunan yaşanabilir bölgeler, son derece yüksek bir nüfus yoğunluğu vardır. Japonya, dünyanın en yoğun nüfuslu ülkelerden biridir.
Japonya adaları Pasifik Ateş Halkası üzerinde volkanik bir bölgede yer almaktadır. Onlar öncelikle güneyde kıta Amur Plate ve Okinawa Plate altındaki Filipin Denizi Plate yitim sonucu Pleistosen-Silüriyen orta ve yitim from yıl yüz milyonlarca meydana gelen büyük okyanus hareketlerin sonucudur kuzeyde Okhotsk Plate altında Pasifik Plate. Japonya başlangıçta Avrasya kıtasının doğu kıyısında bağlıydı. dalan plakaları yaklaşık 15 milyon yıl önce Japonya'da Denizi'ne açılması, doğuya Japonya'yı çekti.
Japonya 108 aktif volkana sahiptir. Sık sık tsunami sonuçlanan Yıkıcı depremler, birkaç kez her yüzyılda meydana gelir. 1923 Tokyo depremi üzerinde 140.000 kişiyi öldürdü. Daha yeni büyük depremler 1995 Büyük Hanshin depremi ve 2011 Tohoku depremi, 11 Mart 2011 tarihinde Japonya'yı vuran ve büyük bir tsunamiyi tetikleyen bir 9.0 şiddetindeki deprem vardır.
Nedeniyle Pasifik Ateş Halkası onun konumu, Japonya geliştirilen dünyanın en yüksek doğal afet riski olan deprem ve tsunami ölçüde eğilimli.
İklim.
Japonya iklimi ılıman ağırlıklı olmakla birlikte, kuzeyden güneye doğru büyük ölçüde değişir. Hokkaido Japon Denizi, Orta Yaylası, Seto İç Denizi, Pasifik Okyanusu ve Ryukyu Adaları: Japonya'nın coğrafi özellikler, altı temel iklim bölgeleri bölün. kuzey bölgesi, Hokkaido uzun, soğuk kışlar ve soğumaya çok sıcak yazlar nemli karasal iklime sahiptir. Yağış ağır değil, ama adalar genellikle kışın derin kar yığınları gelişir.
Honshu batı kıyısında deniz Japonya'nın bölgede, kuzeybatısında kış rüzgarları yoğun kar yağışı getiriyor. Yaz aylarında, bölge, Pasifik alanı daha soğuk olması nedeniyle fön rüzgar bazen deneyimleri aşırı sıcaklara rağmen. Merkez Yaylası yaz ve kış arasındaki büyük sıcaklık farkları ile tipik bir iç nemli karasal iklime sahip ve gün ve gece arasındaki; kışlar genellikle karlı olmasına rağmen yağış, ışıktır. Çugoku ve Şikoku bölgelerin dağlar hafif hava yıl boyunca getirerek mevsimlik rüzgarlar, gelen Seto İç Denizi barınak.
Pasifik sahili arada kar yağışı nedeniyle güneydoğu mevsimsel rüzgar, sıcak, nemli yazlar ılıman kışlar nemli subtropikal iklim özellikleri. Ryukyu Adaları ılık kışlar ve sıcak yazlar ile subtropikal iklim var. Yağış, özellikle yağışlı mevsimlerde, çok ağırdır. Genellikle nemli, ılıman iklim sergiler gibi bahar kiraz çiçekleri çiçeklenme olarak mevsimsel değişikliklere işaretlenmiş, yaz ağustos böceği ve çağrıları, sanat ve edebiyat kutlanmaktadır yaprakları sonbahar renkleri.
Japonya'da ortalama kış sıcaklığı ve ortalama yaz sıcaklığı. Japonya'da şimdiye kadar ölçülen en yüksek sıcaklık - 16 Ağustos kaydedildi 2007. ana yağışlı sezon Okinawa erken Mayıs ayında başlar ve yağmur ön giderek Temmuz ayı sonlarında Hokkaido ulaşıncaya kadar kuzey hareket eder. Honshu çoğunda, yağışlı sezon Haziran ortasında önce başlar ve yaklaşık altı hafta sürer. Yaz sonu ve sonbahar başlarında, tayfunlar sık ​​sık şiddetli yağmur getirmek.
Biyoçeşitlilik.
Japonya adaları iklim ve coğrafya yansıtan dokuz orman eko vardır. Onlar, ana adaların ılıman iklim bölgelerinde geniş yapraklı ve karışık ormanlar ılıman kuzey adaların soğuk kış porsiyonlarda iğne yapraklı ormanlar ılıman için, Ryukyu ve Bonin Adaları subtropikal nemli geniş yapraklı ormanları arasında değişir. Japonya boz ayı, Japon makak, Japon rakun köpek ve Japon devi semender de dahil olmak üzere yaban hayatı 90.000 tür üzerinde bulunmaktadır. Milli parklar büyük bir ağ önemli flora ve fauna alanları yanı sıra otuz yedi Ramsar sulak alanlarını korumak amacıyla kurulmuştur. Dört siteler olağanüstü doğal değeri UNESCO Dünya Mirası Listesi'ne oylandı.
Çevre.
Dünya Savaşı'ndan sonra hızlı ekonomik büyüme döneminde, çevre politikaları, hükümet ve endüstri şirketler tarafından küçümsedi edildi; bir sonucu olarak, çevre kirliliği 1950'ler ve 1960'larda yaygın idi. Sorun hakkında artan bir endişe tepki, hükümet 1973 yılında petrol krizi nedeniyle de doğal kaynakların Japonya'nın eksikliği enerjinin verimli kullanılmasını teşvik 1970 yılında çeşitli çevre koruma yasaları tanıttı. Güncel çevre sorunları, kentsel hava kirliliği (NOx, asma partikül madde ve toksik), atık yönetimi, su ötrofikasyon, doğa koruma, iklim değişikliği, kimyasal yönetimi ve korunması için uluslararası işbirliğini içerir.
Japonya gelişmekte olan ve yeni çevre dostu teknolojilerin uygulanması, daha sonra çevresel sürdürülebilirliğe bir ulusun kararlılığını ölçen 2014 Çevresel Performans Endeksi'ne içinde 26. sıralamasında bir dünya lideridir. Bir Kyoto Protokolü'nün imza ve onu yaratan 1997 Konferansın ev sahibi olarak, Japonya karbondioksit salınımını azaltmak ve iklim değişikliğini engellemek için diğer adımlar atmaya antlaşma yükümlülüğü altındadır.
Ekonomisi.
Ekonomik tarih.
Yol ve su ve vadeli işlem sözleşmeleri, bankacılık ve Osaka pirinç broker sigorta gibi ulaşım yollarının ağı olarak, Edo döneminde geliştirilen Japonya'nın ekonomik büyüme için yapısal özelliklerden bazıları. 1868 den Meiji döneminde, Japonya piyasa ekonomisinin kucaklama ile ekonomik genişletti. Günümüz işletmelerinin çoğu zaman kuruldu ve Japonya Asya'nın en gelişmiş ülke olarak ortaya çıkmıştır. 1960'lardan 1980'lere kadar toplam reel ekonomik büyüme dönemi Japon savaş sonrası ekonomik mucize olarak anılmıştır: 1960 ve 1970'lerde yüzde 7,5, 1980 ve 1990'ların başlarında yüzde 3,2 ortalama.
Büyüme büyük ölçüde Japon varlık fiyat balonu sonrası etkileri ve stok ve gayrimenkul piyasalarından spekülatif aşırılıkları sıkmak amacıyla iç politikaları, Japon Kayıp Decade dediğimiz sırasında 1990'larda belirgin yavaşladı. Ekonomik büyümeyi canlandırmak için hükümet çabaları çok az başarı ile karşılaştı ve daha fazla ekonomi 2005 yılından sonra toparlanma güçlü belirtileri gösterdi 2000 yılında küresel yavaşlama engel edildi; O yıl için GSYH büyüme aynı dönemde ABD ve Avrupa Birliği'nin büyüme oranlarını aşarak, yüzde 2,8 oldu.
Japonya üçüncü büyük ulusal ekonominin satın alma gücü paritesine göre, Amerika Birleşik Devletleri, Çin ve Hindistan'dan sonra, nominal GSYİH ve dünyanın en büyük dördüncü ulusal ekonomi açısından, ABD ve Çin'den sonra dünyada olduğu . Japonya'nın kamu borç yıllık gayri safi yurtiçi hasıla, dünyanın herhangi bir milletin en büyük ikinci 200'den fazla yüzde. 2011 yılının Ağustos ayında, Moody rating ülkenin açığı ve borçlanma seviyesinin büyüklüğü ile Aa2 satır içi Aa3 gelen Japonya'nın uzun vadeli borç notunu bir kademe azalttı. Büyük bütçe açıkları ve kamu 2009 küresel durgunluk beri borç ve Mart 2011'de yaşanan deprem ve tsunami ardından değerlendirme downgrade yaptım. Hizmet sektörü gayri safi yurtiçi hasılanın dörtte üçü oluşturuyor.
İhracat.
Japonya büyük bir sanayi kapasitesine sahip ve motorlu kara taşıtları, elektronik, makine aletleri, çelik ve demir dışı metaller, gemi, kimyasal maddeler, tekstil ve işlenmiş gıdaların en büyük ve teknolojik açıdan en gelişmiş üreticilerin bazılarına ev sahipliği yapmaktadır. Japonya'da tarımsal işletmeler Japonya'nın topraklarının yüzde 13 yetiştirmek ve Japonya sadece ikinci Çin'e küresel balık yakalamak neredeyse yüzde 15, oluşturmaktadır. Japonya'nın işgücü yaklaşık 65,9 milyon işçi oluşuyordu. Japonya yaklaşık dört yüzde düşük işsizlik oranına sahiptir. Yaklaşık 20 milyon kişi, yaklaşık 17 nüfusun yüzde, kentsel alanlarda sınırlı arazi temini ile karakterizedir Japonya'da 2007'de Konut yoksulluk sınırının altında idi.
Japonya'nın ihracatı 2005 yılında ABD kişi başına 4.210 $ tutarında, Japonya'nın başlıca ihracat pazarları Çin (yüzde 18,1), Amerika Birleşik Devletleri (yüzde 17.8), Güney Kore (yüzde 7.7), Tayland (yüzde 5,5) ve Hong Kong vardı (yüzde 5,1) . Başlıca ihracat taşıma ekipmanları, motorlu araçlar, elektronik, elektrikli makine ve kimyasallar bulunmaktadır. Japonya'nın başlıca ithalat pazarları Çin (yüzde 21.3), ABD (yüzde 8,8), Avustralya (yüzde 6,4), Suudi Arabistan (yüzde 6,2), Birleşik Arap Emirlikleri (yüzde 5.0), Güney Kore (yüzde 4,6) ve Katar (yüzde 4,0 idi ).
İthalat.
Japonya'nın başlıca ithalat makine ve ekipmanları, fosil yakıtlar, (özellikle sığır) gıda maddeleri, kimyasallar, tekstil ve sanayi için hammadde vardır. Pazar payı önlemlerle, yurt içi piyasalar tüm OECD ülkeleri arasında en az açıktır. Junichiro Koizumi yönetiminin bazı yanlısı rekabet reformları başladı ve Japonya'da yabancı yatırım arttı.
Japonya iş indeksi yapmanın 2.014 Kolaylığı 189 ülkenin 27 sıradadır ve gelişmiş dünyanın en küçük vergi gelirlerinin birine sahiptir. Kapitalizmin Japon varyantı birçok farklı özelliklere sahiptir: keiretsu işletmeler etkili olan ve ömür boyu istihdam ve kıdeme dayalı kariyer ilerlemesi Japon çalışma ortamında oldukça yaygındır. Japon şirketleri "Toyota Way" gibi yönetim yöntemleri için bilinen ve hissedar aktivizmi nadirdir.
Japonya'da büyük işletmelerin bazıları .. Bu dünyanın en bazı Toyota, Nintendo, NTT DoCoMo, Canon, Honda, Takeda İlaç, Sony, Panasonic, Toshiba, Sharp, Nippon Steel, Nippon Oil, ve Seven & I Holdings Co dahil büyük bankaları ve (onun Nikkei 225 ve TOPIX endeksleri için bilinir) Tokyo Menkul Kıymetler Borsası piyasa değeri, dünyanın en büyük ikinci olarak duruyor. Japonya Forbes Global 2000 veya 16,3 yüzde 326 şirkete ev sahipliği yapmıştır. 2013 yılında, Japonya'nın şeyl doğal gaz ithal olacağını açıklandı.
Bilim ve Teknoloji.
Japonya bilimsel araştırma, özellikle teknoloji, makine ve biyomedikal araştırma alanında lider ülkedir. Yaklaşık 700.000 Araştırmacılar ABD 130.000.000.000 $ araştırma ve geliştirme bütçesini, dünyanın en büyük üçüncü paylaşıyoruz. Japonya, temel bilimsel araştırma konusunda dünya lideri olan fizik, kimya ve tıp ya ondokuz Nobel ödüllü üç Alanlar madalya ve bir Gauss Ödülü ödüllü üretilen sahip. Japonya'nın daha belirgin teknolojik katkıları Bazı elektronik, otomobil, makine, deprem mühendisliği, endüstriyel robot, optik, kimya, yarı iletkenler ve metal alanlarında bulunmaktadır. Japonya payları dünya çapında 2000 yılında tüm endüstriyel robotlar yarısını temsil eden, tarihsel daha yüksek olduğu olmuştur- dünyanın endüstriyel robotlar% 20'den fazla (1,3 milyon 300.000) sahip, robotik üretim ve kullanımda dünya lideridir.
Japon Uzay Araştırma Ajansı (JAXA) Japonya'nın uzay ajansı; Bu alan, planetere ve havacılık araştırma yapar ve roket ve uyduların geliştirilmesi açar. Bu Uluslararası Uzay İstasyonu bir katılımcı ise: Japon Deney Modülü (Kibo) uzay araştırmaları 2008'de Japonya'nın planları Uzay Mekiği montaj uçuş sırasında istasyona içerir eklendi: Venüs, "Akatsuki" Bir uzay sondası başlatılması; 2016 yılında açılacak "Mercury Manyetosferik Orbiter" geliştirilmesi; ve 2030 yılına kadar bir ay üssü inşa.
14 Eylül 2007 tarihinde, o Tanegashima Uzay Merkezi'nden bir H-IIA (Model H2A2022) taşıyıcı roket Aysal Explorer "" SELENE "" (Selenological ve Mühendislik Explorer) başlattı. "SELENE" de "Bambu Cutter Tale" nin ay prensesi sonra, "Kaguya" olarak bilinir. "Kaguya" Apollo programına beri en büyük ay misyonudur. Amacı, Ay'ın kökeni ve evrimi hakkında veri toplamak. Yaklaşık bir irtifada uçan, 4 Ekim'de bir ay yörüngesine girdi. kasten 11 Haziran 2009 tarihinde Ay içine JAXA tarafından çarptı edildiğinde sondanın misyonu sona erdi.
Altyapı.
Japonya'da enerji 46.1 oranında, petrolden kömürden 21.3 oranında, doğal gazdan yüzde 21.4, nükleer güç 4,0 oranında ve hidroelektrik 3.3 oranında üretildi. Nükleer güç aşağı yüzde 24,9, önceki yılın, 2011 yılından itibaren, Japonya'nın elektriğinin yüzde 9,2 üretti. Hükümet yetkilileri Japonya'nın 50 nükleer reaktörün en azından bir kısmının dönen lehine kamuoyunu yönlendirmek için denemek için devam olsa Ancak, ülkenin nükleer santrallerin tüm çünkü Fukushima Daiichi nükleer felaketinin ardından devam eden kamu muhalefet çevrimdışı alınmıştı hizmet. İthal enerjiye ağır bağımlılığı göz önüne alındığında, Japonya kaynaklarını çeşitlendirmek ve enerji verimliliği yüksek düzeyde tutmak için amaç edinmiştir.
Japonya'nın yol harcamaları kapsamlı olmuştur. Asfalt yolun Onun 1,2 milyon kilometre ulaşım başlıca araçlardır. Yüksek hızlı, bölünmüş, sınırlı erişim paralı yollar tek bir ağ büyük şehirleri birbirine bağlayan ve paralı toplama işletmeler tarafından işletilmektedir. Yeni ve ikinci el arabalar ucuzdur; Otomobil sahipliği ücretleri ve yakıt vergileri enerji verimliliğini teşvik etmek için kullanılır. Tüm mesafe sadece 50 yüzde gitti de, ancak, araç kullanımı, tüm G8 ülkelerinin en düşük düzeydedir.
Japon demiryolu şirketlerinin Onlarca bölgesel ve yerel yolcu taşımacılığı pazarlarda rekabet; büyük şirketler, yedi JR işletmelerin, Kintetsu Corporation Seibu Demiryolu ve Keio Şirketi arasındadır. 250 yüksek hızlı trenler Shinkansen büyük şehirler bağlamak ve Japon trenleri kendi güvenlik ve dakiklik için bilinir. Tokyo ve Osaka arasında yeni bir Maglev rota için öneriler ileri bir aşamadadır. Japonya'da 175 havaalanı vardır; büyük yerli havalimanı, Haneda, Asya'nın ikinci en işlek havaalanı. en büyük uluslararası ağ geçitleri Narita Uluslararası Havalimanı, Kansai Uluslararası Havaalanı ve Chubu Centrair Uluslararası Havaalanı. Nagoya Port Japonya'nın ticaret değerinin yüzde 10 için muhasebe, ülkenin en büyük ve en işlek limanı olduğunu.
Demografik.
Japonya'nın nüfusu Honshū yaşayan nüfusun% 80 ile yaklaşık 127.100.000 olduğu tahmin edilmektedir. Japon toplumu, yabancı işçilerin nüfusu az olan,% 98.5, etnik Japon oluşan dil ve kültürel homojen olduğunu. Zainichi Koreliler Zainichi Çin, Filipinliler, çoğunlukla Japon asıllı Brezilyalı ve Perulular çoğunlukla Japon asıllı Japonya'da küçük azınlık grupları arasında yer almaktadır. 2003 yılında, yaklaşık 134.700 olmayan Latin Amerikalı Batı ve Brezilyalılar (eşleri ile birlikte öncelikle Japon torunları, ya da "nikkeijin" olduğu söyleniyor) vardı 274.700 kime 345500 Latin Amerikalı gurbetçilerin, Batılılar büyük topluluk vardı.
En baskın yerli etnik grup Yamato insanlar; Birincil azınlık grupları "burakumin" gibi yerli Ainu ve Ryukyuan halkları, yanı sıra sosyal azınlık gruplarını içerir. Böyle kabaca Japon nüfusunun onda biri, Avrupa, Amerika, Mikronezya ve / veya Polinezya arka içebileceğiniz Ogasawara Takımadaları gelenler olarak 'etnik Japon' ya da Yamato arasında dahil karışık kökenli kişiler, bazı aileler geri gidiyor, vardır Yedi nesillere. Japonya etnik olarak homojen olduğunu yaygın inanç rağmen de, aynı zamanda, çünkü etnik ve / veya Japon vatandaşları için yarış istatistiklerinin olmaması, (2009 yılında, yabancı asıllı olmayan vatandaşlığa işçiler toplam nüfusun sadece% 1.7 kadar yapılmış) en az bir analiz, örneğin, bir çok uluslu toplum John Lie Japonya açıklanmaktadır. Ancak, bu açıklama hala tek kültürlü toplum ve homojenlik bu ideoloji ile olan Japonya'nın fikrini korumak eğiliminde Japon toplumunun birçok sektörde tarafından reddedildi, geleneksel olarak bu tür iddialar var bile, Japonya'da etnik farklılıkları tanımak için herhangi bir ihtiyaç reddetti Ainu ve Ryukyuan insanlar gibi etnik azınlıklar tarafından reddedildi. Eski Japonya Başbakanı Taro Aso kez "tek ırk, tek medeniyet, tek dil ve tek bir kültür" bir millet olarak Japonya'yı nitelendirdi.
Döneminde 2010-2015 doğumlu kişiler için 83,5 yıl Japonya: dünyanın herhangi bir ülkenin doğumda en uzun ikinci genel yaşam süresi vardır. Japon nüfusu hızla doğum oranlarında azalma ve ardından bir post-İkinci Dünya Savaşı bebek patlaması sonucu yaşlanıyor. 2012 yılında, nüfusun yaklaşık yüzde 24,1, 65 bitmişti ve oran 2050 yılında yaklaşık yüzde 40 oranında artması beklenmektedir.
demografik yapısındaki değişimler sosyal konulara, özellikle potansiyel işgücü nüfusu düşüş ve kamu emeklilik planı gibi sosyal güvenlik yardımları maliyetinin artması bir takım oluşturduk. Genç Japon giderek artan sayıda evlenmek veya aileleri için değil tercih edilir. 2011 yılında, Japonya'nın nüfusu 126.240.000 kişiye 204.000 kişi tarafından düşen, beşinci yıl için düştü. Bu karşılaştırılabilir rakamlar, ilk derlendiği en az 1947 yılından bu yana en büyük düşüş oldu. Bu düşüş hala kayıp olarak listelenen yaklaşık bir 3,000 ile yaklaşık 16,000 kişinin ölümüne 11 Mart deprem ve tsunami tarafından kötü yapıldı.
Japonya'nın nüfusu 2050 yılına kadar 95 milyona düşmesi bekleniyor, demograflar ve hükümet planlamacıları bu sorunla başa çıkmak için ne kadar fazla bir tartışma şu anda. Göç ve doğum teşvikleri bazen ülkenin yaşlanan nüfusu desteklemek için genç işçileri sağlamak için bir çözüm olarak önerilmektedir. Japonya yılda "vatandaşlığa" (帰 化) tarafından 15.000 "Yeni Japon vatandaşlarının" sürekli bir akış kabul eder. ABD 76.000 aldı ise BMMYK'ya göre, 2012 yılında, Japonya, yeniden yerleşim için sadece 18 mülteciyi kabul etti.
Japonya yüksek intihar oranına muzdarip. 2009 yılında, intihar sayısı onikinci düz yıl 30,000 aştı. İntihar 30 yaşın altında insanlar için önde gelen ölüm nedenidir.
Din.
Japonya, Anayasa'nın 20. maddesi dayalı tam dini özgürlük sahiptir. Üst tahminler Japon nüfusunun 84-96 oranında her iki dinin bir syncretism takipçileri çok sayıda da dahil olmak üzere, Budizm ya da Shinto abone öneririz. Ancak bu tahminler bir tapınak yerine gerçek inananların sayısı ile bağlantılı kişiler dayanmaktadır. Diğer çalışmalar nüfusun sadece yüzde 30'u, bir dine mensup olarak kendilerini tanımlamak olduğunu ileri sürmüşlerdir. Edwin Reischauer ve Marius Jansen, Japonca bazı% 70-80 göre düzenli olarak herhangi bir din kendilerini müminlere düşünmüyoruz anketçileri söyleyin.
Bununla birlikte, katılım düzeyi özellikle yeni yılın ilk türbe ziyareti olarak festivaller ve vesilelerle sırasında, yüksek kalır. Çin Taoizm ve Konfüçyüsçülük de Japon inançları ve gelenekleri etkilemiştir. Japon sokaklar Tanabata, Obon ve Noel dekore edilmiştir. Japonca daha azı yüzde biri Hıristiyan bulunmaktadır. Diğer azınlık dinleri İslam'ı, Hinduizm, Sihizm ve Yahudiliği içerir ve 19. yüzyılın ortalarından itibaren çok sayıda yeni dini hareketler Japonya'da ortaya çıkmıştır.
Dilleri.
Nüfusun fazla yüzde 99 ilk dil olarak Japonca konuşuyor. Japon hoparlör ve dinleyicinin bağıl statüsünü gösteren fiil formları ve özellikle kelime ile Japon toplumunun hiyerarşik doğasını yansıtan saygı ifadesi sistemi ile ayırt bir eklemeli bir dildir. Japon yazı kanji (Çince karakterler) ve kana (el yazısı senaryo ve kanji radikal dayalı syllabaries) yanı sıra, Latin alfabesinin ve Arap rakamları iki takım kullanır.
Japon yanında Ryukyuan diller (Amami, Kunigami, Okinawa, Miyako, Yaeyama, Yonaguni), Japonic dil ailesinin de bir parçası, Ryukyu Adaları zincirinin konuşulmaktadır. Birkaç çocuk bu dilleri öğrenmek ancak son yıllarda yerel yönetimlerin geleneksel dillerin farkındalığı artırmak için çalışmışlardır. Okinawan Japon lehçesi de bölgede konuşulmaktadır. Japonca veya başka bir dil için kanıtlanmış bir ilişki vardır Ainu dili, Hokkaido kalan sadece bir kaç yaşlı anadili ile can çekişen olduğunu. Birçok kamu ve özel okullar, Japonca ve İngilizce olarak ders almak için, öğrencilerin gerektirir.
Eğitim.
İlköğretim okulları, orta okullar ve üniversiteler Meiji Restorasyonu sonucunda 1872 yılında tanıtıldı. 1947 yılından bu yana, Japonya'da zorunlu eğitim dokuz yıldır birlikte (6 yaş yaş 15) için son İlkokul ve ortaokul içerir. Hemen hemen tüm çocuklar mext göre, üç yıllık lise eğitimlerine devam ve lise mezunlarının yaklaşık 75.9 oranında bir üniversite, kolej genç, ticaret okulu veya diğer yükseköğretim kurumu katıldı.
Japonya'da iki üst düzey üniversiteler Tokyo ve Kyoto University vardır. OECD tarafından koordine Uluslararası Öğrenci Değerlendirme Programı şu anda olduğu gibi altıncı dünyanın en iyi Japon 15 yaşındakilerin genel bilgi ve becerileri yer alıyor.
Sağlık.
Japonya'da, sağlık, ulusal ve yerel yönetimler tarafından sağlanmaktadır. Kişisel tıbbi hizmetler için ödeme bir hükümet komitesi tarafından belirlenen ücret ile erişim nispi eşitlik sağlar evrensel bir sağlık sigortası sistemi ile sunulmaktadır. Işverenler aracılığıyla sigortası olmayan insanlar yerel yönetimler tarafından yönetilen bir ulusal sağlık sigortası programa katılabilir. 1973 yılından bu yana, tüm yaşlı kişilerin hükümet destekli sigorta kapsamında oylandı. Hastalar kendi seçtikleri hekimlerin veya tesisler seçmek için ücretsizdir.
Kültür.
Japon kültürünün kökeni büyük ölçüde gelişmiştir. Çağdaş kültür Asya, Avrupa ve Kuzey Amerika'dan etkileri birleştirir. Geleneksel Japon sanatları seramik, tekstil, lacquerware, kılıç ve bebek olarak el sanatları şunlardır; Bunraku, kabuki, Noh, dans ve Rakugo performansları; ve diğer uygulamalar, çay töreni, ikebana, dövüş sanatları, hat, origami, onsen, geyşa ve oyunlar. Japonya maddi ve manevi Kültür Varlıkları ve Ulusal Hazineleri hem korunması ve desteklenmesi için gelişmiş bir sistemi vardır. Onaltı siteleri kültürel önemi olan oniki olan UNESCO Dünya Mirası Listesi'nde, üzerinde yazılı oylandı.
Sanat.
Ise Türbeler Japon mimarisinin prototip olarak kutlanmaktadır oylandı. Büyük ölçüde ahşap, geleneksel konut ve çok sayıda tapınak binaları odaları, açık ve kapalı alan arasında ayrım yıkmak tatami paspaslar ve sürgülü kapılar kullanımını görüyoruz. Japon heykel, büyük ölçüde ahşap ve Japon boyama erken figüratif resimlerinde en az 300 M.Ö. kadar uzanan ile, Japon sanatının en eski arasındadır. Japon boyama sergiler sentezi ve yerli Japon estetik ve ithal fikirlerin uyum arasındaki rekabetin tarihçesi.
Japon ve Avrupa sanat arasındaki etkileşim anlamlı olmuştur: Japonism olarak bilinen hareketin 19. yüzyılda ihraç edilmeye başlandı örnek ukiyo-e baskılar için en önemlisi, Batı'da modern sanatın gelişimi üzerinde önemli bir etkisi vardı Post-Empresyonizm üzerinde. Ünlü Ukiyo-e sanatçılar Hokusai ve Hiroshige bulunmaktadır. Geleneksel tahta baskı ve Batı sanatının füzyon manga yaratılması, şimdi içinde ve Japonya dışında popüler bir çizgi roman formatında açtı. Televizyon ve film için Manga etkilenmiş animasyon anime denir. Japon yapımı video oyun konsolları 1980'lerden beri popüler olmuştur.
Müzik.
Japon müzik eklektik ve çeşitlidir. Böyle koto gibi birçok alet, 9. ve 10. yüzyıllarda tanıtıldı. onaltıncı gitar gibi genellikle Shamisen ile 14. yüzyılda popüler halk müziğinden Noh tiyatro tarihleri ​​eşlik konuşur gibi okuma,. 19. yüzyılın sonlarında tanıtılan klasik batı müziği, şimdi Japon kültürünün ayrılmaz bir parçasını oluşturur. imparatorluk mahkeme topluluk Gagaku bazı modern Batı bestecilerin çalışmalarını etkilemiştir.
Japonya'dan Önemli klasik besteciler Toru Takemitsu ve Rentarō Taki bulunmaktadır. Savaş sonrası Japonya'da popüler müzik ağırlıklı J-pop, ya da Japon popüler müzik evrimine yol açmıştır Amerikalı ve Avrupalı ​​eğilimler tarafından etkilenmiştir. Karaoke Japonya'da en yaygın olarak uygulanan kültürel faaliyettir. Kültürel İşler Ajansı tarafından yapılan bir araştırma 1993 fazla Japon yıl daha geleneksel tür çiçek düzenleme (ikebana) olarak takipçiliği veya çay törenlerinde katılan karaoke söylenen bulundu.
Edebiyat.
Japon edebiyatının ilk eserleri "Kojiki" ve "Nihon Shoki" haberler ve "Man'yōshū" şiir antolojisi, 8. yüzyıldan tüm ve Çince karakterler yazılı bulunmaktadır. Erken Heian döneminde, "kana" (Hiragana ve Katakana) olarak bilinen fonogram sistem geliştirildi. "Bambu Kesici Öyküsü" eski Japon anlatı olarak kabul edilir. Murasaki Shikibu tarafından "Genji Masalı" sık sık dünyanın ilk romanı olarak tanımlanan ise Heian mahkeme hayatın bir hesap, Sei Shōnagon tarafından "Yastık Kitap" verilir.
Edo döneminde, chōnin ("Kasaba halkı") üretici ve edebiyat tüketici olarak samuray aristokrasi geçti. Basho onun Haikai (haiku) ile Kokinshū şiirsel geleneği Yeniden canlanan ve şiirsel seyahatle "Oku no Hosomichi yazdı" ise Saikaku eserlerinin popülerliği, örneğin, okuyucu ve yazarlık bu değişikliği ortaya koymaktadır. Japon edebiyatı Batı etkileri entegre olarak Meiji dönemi geleneksel edebiyat formlarının düşüş gördü. Natsume Soseki ve Mori Ogai daha yakın Ryūnosuke Akutagawa, Jun'ichirō Tanizaki, Yukio Mishima ve, Haruki Murakami tarafından takip Japonya'nın ilk "modern" romancılar vardı. Japonya, iki Nobel ödüllü yazarlar-Yasunari Kawabata (1968) ve Kenzaburo OE (1994) vardır.
Mutfağı.
Besini lezzet katmak için - balık, sebze, tofu ve benzeri yapılan yemekler - Japon mutfağı, bir çorba ve "Okazu" ile, elyaf gıdalar, tipik Japon pirinç veya erişte birleştirerek dayanmaktadır. Daha önce yaygın Japonya'da kullanılan olmasaydı, kırmızı et gibi erken modern çağın maddeler tanıtıldı. Japon mutfağı yemek mevsimsellik, malzemeler ve sunum kalitesi üzerine vurgu tanınır. Japon mutfağı, geleneksel yemek tarifleri ve yerel malzemeler kullanın bölgesel özellikleri geniş bir dizi sunuyor. Michelin Rehberi kombine dünyanın geri kalanından daha fazla Japonya Michelin yıldızlı restoranlarda ödüllendirdi.
Spor.
Geleneksel olarak, sumo Japonya'nın ulusal spor olarak kabul edilir. Böyle judo, karate ve kendo gibi Japon dövüş sanatları da yaygın olarak uygulanan ve ülkede seyirci tarafından zevk vardır. Meiji Restorasyonu sonra birçok Batılı spor Japonya'da tanıtıldı ve eğitim sistemi aracılığıyla yayılmaya başladı bulundu. Japonya kez Kış Olimpiyatları ev sahipliği yapmış 1964 Japonya'da Tokyo Yaz Olimpiyatları'na ev sahipliği: Sapporo 1972 ve Nagano 1998 Tokyo iki kez olimpiyatlara ev sahipliği için Tokyo ilk Asyalı şehri yapma, 2020 Yaz Olimpiyatları'na ev sahipliği yapacak. Japonya rekor Asya Five Nations 6 kez kazanan ve 2019 IRB Rugby Dünya Kupası'na ev sahipliği yapacak 2011'de Japonya'da yeni kurulan IRB Pasifik Milletler Kupası'nı kazanan, en başarılı Asya Rugby Birliği ülkesidir.
Beyzbol şu anda ülkedeki en popüler seyirci spordur. Japonya'nın en üst profesyonel ligi, Nippon Profesyonel Beyzbol, 1992 yılında Japonya Profesyonel Futbol Ligi kuruluşundan bu yana 1936 yılında kurulmuş, dernek futbol da geniş bir aşağıdaki kazanmıştır. Japonya 1981-2004 Kıtalararası Kupa bir mekan ve Güney Kore ile 2002 FIFA Dünya Kupası eş ev sahipliği yaptı. Japonya Asya Kupası dört kez kazanan Asya'nın en başarılı futbol takımlarının, birine sahiptir. Super GT serisi ve Formula Nippon gibi otomobil yarışlarının biçimleridir olarak da, Japonya geçtiğimiz günlerde 2011'de Golf FIFA Bayanlar Dünya Kupası'nı kazandı, Japonya'da da popülerdir. Ülke, bir NBA oyuncusu, Yuta Tabuse üretti.
