Japonya coğrafyası
Japonya Asya'nın Pasifik kıyısında uzanan bir stratovolcanic takımadaları oluşan Doğu Asya'da bir ada ülkesidir. Doğu boylamı ° 146 ° 123 ° kuzey enlemleri 46 ° 24 ila yatıyor. country Okhotsk Denizi ile ayrılmış, güneydoğu Rusya'nın Uzak Doğu ise; biraz doğusunda Kore, Japon Denizi ile ayrılır; Doğu Çin Denizi ile ayrılır Çin ve Tayvan ve doğu-kuzeydoğu,. Japonya'ya yakın komşu ülke Rusya Federasyonu'dur.
büyük adalar, bazen "Ev Islands", (kuzeyden güneye) Hokkaidō, Honshū ("anakara"), Şikoku ve Kyushu vardır denir. 2.456 Okinawa dahil adalar, adacıklar ve bazı yerleşim ve diğerleri ıssız de vardır. Toplamda, 2006 yılı itibariyle, Japonya'nın toprakları olan toprak ve su olduğunu olduğunu. Bu Montana ABD devlet biraz daha küçüktür ve Norveç'te biraz daha büyük Japonya'nın toplam alanı yapar.
Yer: Doğu Asya, Kuzey Pasifik Okyanusu ve Japonya, Kore Yarımadası'nın doğu Denizi arasında ada zinciri.
Harita referansları: Asya
Bölge:
Karşılaştırmalı Yüzölçümü: Kaliforniya% 11 daha küçük; Newfoundland ve Labrador biraz daha büyük
Kara sınırları: yok
Sahil şeridi:
İklimi:
İklim: kuzeyde ılıman soğutmak için güneyde tropikal değişir
Arazi yapısı: Çoğunlukla engebeli ve dağlık, kolayca, Norveç mukayese edilebilir, her iki dağlarda kendi topraklarını yaklaşık% 70 olan.
Doğal kaynakları: kömür, petrol, demir ve mineraller küçük mevduat. Binbaşı balıkçılık endüstrisi.
Arazi kullanımı:
Sulanan arazi: 25,000 km² (2010)
Toplam yenilenebilir su kaynakları: 430 km3 (2011)
Kompozisyon ve topoğrafya.
Japonya yaklaşık 72% bir dağ ana adaların her ile çalışan, dağlıktır. Japonya'nın en yüksek dağı yükseklikte olan Fuji Dağı olduğunu. Çok az düzlük var yana, birçok tepeler ve dağ üstüne tüm yol yetiştirilmektedir. Japonya Pasifik derinliklerinde boyunca volkanik bölgede yer almaktadır gibi, sık sık düşük yoğunluklu dünya titreme ve zaman zaman volkanik aktivite adalar boyunca hissedilir. Yıkıcı depremler birkaç kez bir asır oluşur. Kaplıcalar çoktur ve eğlence endüstrisi tarafından ekonomik sermaye olarak istismar edilmiştir.
Japon adalar dağlık adalar Asya'nın doğu kıyıları hilal oluştururlar. Onlar tarihsel koruyucu bir bariyer olarak görev Japon Denizi'ne ile anakara ayrılır. Ülke dört ana adadan oluşur: Hokkaido, Honshū, Shikoku ve Kyushu; Nanpō Adaları Izu Oshima olmak üzere 3.000'den fazla bitişik ada ve adacıklar; ve Ryukyu Adaları Amami, Okinawa ve Sakishima zincirleri de dahil olmak üzere 200'den fazla diğer küçük adalar,. Ulusal toprakları da Iwo Jima ve ana adalar bazı 1.100 kilometre uzanan Volcano Adaları (Kazan Retto) içerir küçük Bonin veya Ogasawara Adaları içerir. Kuril Adaları, Etorofu ve Kunashiri, ve kuzeydoğu Hokkaido küçük Shikotan Adası ve Habomai Adaları iki güneydeki üzerinde İkinci Dünya Savaşı sonuna tarihlenen Rusya ile bir toprak anlaşmazlığı, bir Japon-Rus ilişkilerinde hassas bir nokta kalır Hariç toprakları tartışmalı 2005. takımada yaklaşık 377.000 kilometrekarelik kapsar. Japonya'da anlamı yok denizden 150'den fazla kilometredir.
dört ana adalar dar boğazlarla ayrıldı ve doğal birimi oluştururlar. 970 kilometre güneye Kyushu adlı Ryukyu Adaları eğrisi.
Japonya ve Kore Yarımadası arasındaki mesafe, Asya kıtasının en yakın nokta, Kore Boğazı yaklaşık 200 kilometre uzaklıktadır. Japonya her zaman Kore Yarımadası'na Tsushima Adaları üzerinden batıda, Sibirya'da doğru kuzeyde uzanan ticaret yolları aracılığıyla kıtası ile bağlantılı ve güney Çin kıyısında limanlara güneyde edilmiştir.
Japon adaları kıta sahanlığının dış kenarına yakın yükselmiş dağ sırtlar zirvelerinde vardır. Japonya'nın alanının yaklaşık yüzde 73 dağlık ve dağınık ovalar ve (nüfus konsantre olduğu) dağarası havzalar sadece yüzde 27 kapsar. Dağların bir uzun zincirli Japon Denizi'ne doğru "geri" Pasifik Okyanusu üzerinde önü ", yüzü" iki yarısı, bölerek, adalar ortasında aşağı çalışır ve. Pasifik tarafında derin vadiler ve boğazlar ile 1,500 3,000 metre yüksekliğinde sarp dağlar vardır. Merkez Japonya yakınsama ile işaretlenir üç dağ zincirleri-Hida, Kiso ve Akaishi dağları-Japon Alps (Nihon Arupusu) oluşturmak, kimin zirveleri 3000 metre daha yüksek birkaç. Japon Alpleri'nde yüksek noktası 3193 metre Dağı Kita olduğunu. Ülkenin en yüksek noktası (aynı zamanda yanlışlıkla Fujiyama denir Fujisan) Fuji Dağı, Shizuoka Prefecture deniz seviyesinden 3776 metreye kadar yükselir 1707 yılından bu yana bir yanardağ uykudadır. Japonya tarafında Denizi üzerinde 500 1500 metre rakımda olan yaylaları ve düşük dağ ilçeleri vardır.
Nüfuslu ovaları veya dağ havzaları hiçbiri alanında geniş. büyük, Tokyo bulunmaktadır Kanto Ovası, sadece 13.000 kilometrekarelik kapsar. Diğer önemli ovalar Nagoya, Osaka-Kyoto bölgesinde Kínai Ovası, kuzeydoğu Honshū Sendai kenti çevresinde Sendai Ovası'nı çevreleyen NOBI Ovası ve Hokkaido üzerinde Ishikari Ovası bulunmaktadır. Bu ovaların çoğu sahili boyunca ve onların alanlar kayıtlı tarih boyunca ıslah artarak oylandı.
yaşanabilir arazi az miktarda yüzyıllar boyunca arazi önemli insan değişikliğe yol açtı. Kara bentleri ve drenaj bina denizden ve nehir deltaları gelen geri, ve pirinç tarlaları dağ oyulmuş teraslar üzerine inşa edilmiştir. süreç kıyıya uzantısı ve Kobe Liman Adası ve Osaka Körfezi yeni Kansai Uluslararası Havaalanı gibi sanayi ve liman gelişimi için yapay adalar, bina modern dönemde de devam etmiştir. Tepeler ve dağlar bile konut düz alanları sağlamak yerle oylandı.
Nehirler genellikle dik ve hızlı, ve birkaç onların alt ulaştığında dışında navigasyon için uygundur. Çoğu nehirler uzunluğu en az 300 kilometre, ama dağlardan onların hızlı akış değerli, yenilenebilir kaynak sağlar: hidroelektrik enerji üretimi. Japonya'nın hidroelektrik enerji potansiyeli neredeyse kapasite istismar edilmiştir. Akışında Mevsimsel değişimler taşkın kontrolü önlemlerinin geniş gelişmesine yol açmıştır. Nehirlerin çoğu çok kısadır. uzun, Niigata Prefecture Nagano Prefecture aracılığıyla rüzgarlar ve Japon Denizi içine akar Shinano Nehri, sadece 367 kilometre uzunluğunda olduğunu. en büyük tatlı su gölü Lake Biwa, Kyoto kuzeydoğu olduğunu.
Özellikle Seto Inland Sea (Seto Naikai) çevresinde geniş kıyı nakliye, gezilebilir nehirler eksikliği telafi eder. Tokyo Pasifik kıyıları güney birçok doğal limanlar yarattı sedimantasyon tarafından üretilen uzun, dar, yavaş yavaş sığlaşan girişler ile karakterizedir. Tokyo Pasifik kıyıları kuzey, Hokkaido sahil ve deniz Japonya kıyıları genellikle birkaç doğal limanları ile, girintisi vardır.
2008 yılının Kasım ayında Japonya onun iddia kıta sahanlığı genişletmek için bir dilekçe. Nisan 2012 yılında BM Komisyonu Kıta Sahanlığı Sınırları yakın alanlarda deniz yatağı kaynaklarına erişim üzerinde Japonya öncelik vererek, Okinotorishima etrafında deniz dibi yaklaşık 310.000 km2 tanıdı. Kıta Sahanlığı Sınırları BM Komisyonu'na göre, onaylanan genişleme Japonya'nın toplam kara alanının yaklaşık% 82 eşittir. Çin ve Güney Kore Halk Cumhuriyeti onlar bir ada olarak değil Okinotorishima görüntülemek için Japonya'nın iddiasını karşı, ancak kayaların bir grup var.
İklim.
Japonya dört ayrı mevsim ılıman bölge aittir, ancak iklim güneyde subtropikaldir kuzeyde soğuk ılıman değişir. Asya kıtasının yakın bir konum ve büyük bir okyanus akıntılarının varlığını: İki temel faktör Japonya'nın iklimini etkiler. İki büyük okyanus akıntıları Japonya etkiler: Sıcak Kuroshio Akımı (Siyah Akım, aynı zamanda Japonya Akımı olarak da bilinir); ve soğuk Oyashio Akım (Güncel Veli, aynı zamanda Okhotsk Akımı olarak da bilinir). Kuroshio Akım Japonya Pasifik tarafında kuzeye akar ve Tokyo kadarıyla kuzey bölgeleri ısıtır; Küçük bir dal, Tsushima Akım, Japonya tarafında Denizi yukarı akar. Balık coldwater yararlı plankton doludur Oyashio Akım, komşu kıyı alanları soğutma, güneye kuzey Pasifik boyunca akar. 36 kuzey enlemde bu akımların kesiştiği bol bir balıkçı zemindir.
Onun değişiyordu coğrafi özellikler, altı temel iklim bölgeleri içine Japonya'yı bölün.
Japonya genelde yüksek nem ile bir yağışlı ülkedir. Bir enlem aralığı genellikle Nova Scotia Gürcistan, ABD devletine, Kuzey Amerika'nın doğu kıyısında karşılaştırıldığında ile Çünkü enlem ve mevsim rüzgarları onun geniş, Japonya, iklimler bir çeşitlilik vardır. Tokyo yaklaşık 35 derece Tahran, Atina, ya da Las Vegas karşılaştırılabilir kuzey enlemi, olduğunu. Bölgesel iklim değişimleri Hokkaido sonra karıştırma ve sonunda Pasifik kıyısında nemli subtropikal iklime değişen ve sonuçta Ryukyu bir tropikal iklim üzerinde çok yakından sınırındaki Merkez Highland kuzey Japonya'da aşağı uzanan kuzey adasında nemli kıtasal aralığı Adalar. İklim aynı zamanda irtifa ve Pasifik Okyanusu üzerinde ya da Japon Denizi üzerinde konumu ile önemli ölçüde değişir. Kuzey Japonya sıcak yazlar, ancak yoğun kar yağışı ile uzun, soğuk kışlar var. Yükseltilmiş konumu Merkez Japonya, sıcak, nemli yazlar ve bazı alanlarda çok ağır kar sahip kısa kışlar orta vardır ve güneybatı Japonya, uzun, sıcak, nemli yazlar ve ılıman kışlar vardır. Genellikle nemli, ılıman iklim sergiler gibi bahar kiraz çiçekleri çiçeklenme olarak mevsimsel değişikliklere işaretlenmiş, yaz ağustos böceği ve çağrıları, sanat ve edebiyat kutlanmaktadır yaprakları sonbahar renkleri
Haziran'dan Eylül ayına kadar iklim Pasifik Okyanusu ve Güneydoğu Asya'dan gelen tropik airflows getirdiği sıcak, nemli hava ile işaretlenir. Bu hava akımları nem dolu ve onlar kara ulaştığınızda yağmur önemli miktarlarda para. Belirgin bir yağışlı sezon, Haziran ayı başlarında başlayan ve yaklaşık bir ay boyunca devam vardır. Bu sıcak, yapışkan hava tarafından takip edilir. Beş ya da altı tayfunlar, bazen önemli hasara neden erken Eylül erken Ağustos her yıl üzerinde ya da Japonya yakınındaki geçmektedir. Dünyanın subtropikal enlemlerde yüksek yağış olan ulaşabilir hyperhumid Kii Yarımadası dışında arasındaki Yıllık ortalama yağış. Maksimum yağış, Doğu Asya geri kalanı gibi, kuvvetli kuzey rüzgarları Geç sonbahar ve kış başlarında maksimum üretmek Deniz Japonya kıyılarında dışında yaz aylarında görülür. Aralık ve Ocak aylarında birkaç korunaklı iç vadiler dışında, Japonya'da yağış yılın her ayında yağış eşdeğer üzerindedir ve yağış kıyı bölgelerinde yıl boyunca ayda üzerindedir.
Kış aylarında Sibirya Yüksek Avrasya kara kütlesinin üzerinde gelişir ve Aleutian Düşük kuzey Pasifik Okyanusu üzerinde gelişir. Sonuç Pasifik önü alanlara donma sıcaklıkları ve Japonya Denizi'ne bakan merkezi dağ ağır kar yağışları, ancak açık gökyüzü getiriyor güneydoğuya Japonya karşısında soğuk hava akışı vardır.
Geç Haziran ve Temmuz başında bir yağışlı sezon dışında bulunan Hokkaidō-Japonya'da yukarıda mevsimsel yağmur ön veya konaklamalarda. Ekvatora yakın üretilen tropikal çöküntülerin büyüdü yaz ve erken sonbahar, tayfun, olarak, öfkeli fırtınalar Japonya'yı saldırı.
sıcak kış sıcaklıkları enlemde (nedeniyle enlem kombinasyonu, Asya anakara mesafe ve Kuroshio yanı sıra Volkan Adaları'ndan rüzgarlar ısınma etkisine tropikal bir iklime keyfini Nanpō ve Bonin Adaları, bulunur Ryukyu Adaları en güneyinde, 24 ° N). havalı yaz sıcaklıkları Kushiro ve Nemuro Subprefectures Hokkaido kuzeydoğu kıyılarında bulunur.
Japonya'nın hiçbir bölümü Sichuan Basin ya Taipei zarf sürekli kasvetli Emülsiyon buharı aldığında olsa Güneşli, Japonya'nın eşit yoğun yağış uyarınca, miktar genellikle mütevazı. Tutarlar yaklaşık altı İç Deniz kıyısında günde saat ve Hokkaido Deniz Japonya kıyılarında günde dört saat Pacific Coast ve Kanto Ovası korunaklı bölgelerinde değişir. Aralık ayında Japonya ve Pasifik kıyılarındaki Denizi arasında çok belirgin güneş degrade eski tarafı en az 30 saat 180 saat kadar Pasifik tarafında alabilir olarak vardır. Yaz aylarında ise güneş saatleri Oyashio akımından Sisler Kuril Adaları ve Sakhalin bulunan benzer kalıcı bulut kapağı oluşturmak Pasifik kıyılarının açık bölümlerinde düşük bulunmaktadır.
Bir ada ülkesi olarak, Japonya, uzun sahil şeridine sahiptir. Birkaç ilin denize kıyısı şunlardır: Gunma, Toçigi, Saitama, Nagano, Yamanashi, Gifu, Shiga ve Nara. Mt. As Fuji ve kıyı Japon Alpleri yağmur gölge, bu hala her yıl aşıyor olsa Nagano ve Yamashi Prefectures, Honshū en az yağış alma sağlar. Benzer bir etki, Okhotsk Subprefecture yılda kadar az alır Hokkaido bulunur. Diğer tüm kaymakamlıklar, Japonya, Seto İç Denizi Pasifik Okyanusu, Deniz kıyısı olan veya kendilerine bağlı tuzlu su bir vücuda sahip. İki ilin-Hokkaidō ve Okinawa-olan tamamen adalardan oluşan.
Japonya'da şimdiye kadar ölçülen en sıcak sıcaklık, 12 Ağustos 2013 tarihinde Shimanto, Kochi oluştu.
Çevre koruma.
Çevre - güncel konular: küresel ısınma ve ozon tabakasının korunması, atmosferik çevre, su ve toprak, atık yönetimi ve geri dönüşüm, kimyasal önlemler korunması: 2006 çevre yıllık raporunda, Çevre Bakanlığı mevcut önemli sorunlar olduğunu bildirdi maddeler, doğal çevrenin korunması ve uluslararası işbirliğine katılım.
Çevre - uluslararası anlaşmalar: <br>
"Taraf": Antarktika-Çevresel Protokol, Antarktika Antlaşması, Biyolojik Çeşitliliğin, İklim Değişikliği, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Çevresel Modifikasyon, Tehlikeli Atıklar (Basel Konvansiyonu), Deniz, Deniz Kirliliği, Ozon Tabakası Koruma (Montreal Protokolü) Kanunu, Gemi Kirlilik (MARPOL 73/78), tropikal kereste 83, tropikal kereste 94, Sulak Alanlar (Ramsar Sözleşmesi), Balina Avcılığı <br>
"Imzalanmış ve onaylanmıştır": İklim Değişikliği-Kyoto Protokolü
Doğal tehlikeler.
1990'ların başında dünyanın en aktif volkanlar-kırk (başka 148 uykuda idi) yüzde on aşırı kabuk istikrarsızlık bölgede yatıyor Japonya'da bulunan -Sen. Birçok 1.500 olarak deprem yıllık kaydedilir ve 4 büyüklük olarak 7 büyüklükleri yaygındır. Minör titreme binaların hafif titremeler neden hemen hemen her gün bir ülkenin parçası veya başka bir meydana gelir. Büyük deprem seyrek ortaya çıkar; Yirminci yüzyılın en ünlü 130.000 kişinin öldüğü 1923 Büyük Kanto depremi oldu. Denizaltı depremler de gelen tehlike ve gelgit dalgaları Japon sahil şeridini maruz bırakmaktadır. 11 Mart 2011 tarihinde ülke yıkıcı büyüklüğü 9.0 deprem ve sonuç olarak büyük bir tsunami tabi tutulmuştur. 11 Mart deprem Japonya'da şimdiye kadar kaydedilmiş en büyük ve dünyanın dördüncü büyük deprem ABD Jeolojik Servisi göre, 1900 yılından bu yana grev etmektir. Bu Sendai şehrinin Tokyo kuzeydoğu ve doğu hakkında deniz vurdu ve Japonya'nın kuzeydoğu kıyı alanları harap büyük bir tsunami yarattı. 6.0 büyüklüğü veya daha kayıt en az 100 artçı ana temblor izlemiştir. En az 15.000 kişinin sonucu öldü.
Japonya nedenleri ve deprem tahmininde araştırma konusunda dünya lideri haline gelmiştir. ileri teknoloji geliştirme hatta deprem bölgelerinde gökdelenler inşaat izin verdi. Kapsamlı sivil savunma çabaları en büyük tehlike temsil eden, ateş eşlik karşı, özellikle depreme karşı korunma eğitimi odaklanmak.
Başka bir ortak tehlike heyelan, sel, çığ ve kar neden ülke bölgelerde kış aylarında her yıl yoğun kar yağışı Pasifik'ten Japonya ulaşmak birkaç tayfunlar vardır.
Bölgeler.
Japonya gayrı sekiz bölgeye ayrılmıştır. Her biri sadece Hokkaidō idari kapsar Hokkaidō bölgesi hariç birkaç eyaletlerini içerir.
Bölge resmi idari birim değil, geleneksel bağlamlarda bir dizi Japonya bölgesel bölümü olarak kullanılmıştır: örneğin, haritalar ve coğrafya ders kitapları sekiz bölgeye Japonya'yı bölmek, hava raporları genellikle bölgeye göre hava vermek ve birçok işletme ve kurumların adı (Kinki Nippon Demiryolu, Çugoku Bankası, Tohoku Üniversitesi, vs.) bir parçası olarak kendi bölgesini kullanın. Japonya sekiz Yüksek Mahkemeleri sahipken, kendi yargı sekiz bölgelerine karşılık gelmez.
Uç noktalar.
Bu Japonya'nın aşırı noktaları, başka bir yerde daha doğu ya da batı, güney, kuzey uzak olan noktaları bir listesidir.
Antipodes.
Kyushu batı kıyıları adalar yakın olsa arazi üzerinde antipodlar Japonya'da sadece bir kısmı, Ryukyu Adaları bulunmaktadır.
Ryukyu Island zinciri, Nakanoshima içinde kuzeydeki antipodal ada Capão da Canoa yakınlarındaki Brezilyalı kıyılarında tersidir. Okinawa Boğazı'na güney diğer adalar Gaja Island Jua, Carasinho ve Fazenda Pae João, Ginoza, Palmas, Paraná ile Okinawa köyü kapsayan Amami Oshima ile Santo Antonio da Patrulha, Takarajima eteklerinde karşısında olmak, güney Brezilya karşılık , Pato Branco ile Kerama Adaları, São Lourenço ile Tonaki Adası do Oeste ve Kume Island Palma Sola tekabül etmektedir. Ana Daito Adaları Apiai yakın Oki Daito Adası ile Guaratuba yakınında karşılık gelmektedir.
Boğazlar ötesinde Sakishima Adaları Villarrica çevreleyen ıssız Senkaku Adaları Ishigaki San Isidro de Curuguaty örtüşen, Brezilyalı sınırına neredeyse Paraguay'a, Paraguay antipodal, ve.
