Japonya Demografi
Japonya'nın nüfusunun demografik özellikleri nüfus yoğunluğu, etnik köken, eğitim düzeyi, halkın sağlığını, ekonomik durumu, dini bağlılıkları ve nüfus ile ilgili diğer yönlerini içermektedir.
128057352 - Ekim 2010'dan nüfus sayımına dayanarak, Japonya'nın nüfusu zirvelerinden biri oldu. Mart 2012 itibarıyla nüfus tahmini 127.650.000 dünyanın en onuncu en kalabalık ülkesi yapıyordu. Güncel istatistikler nüfus sayıları çok fark vitrin yok. Japonya'nın nüfus büyüklüğü 19. ve 20. yüzyıllarda yaşanan yüksek büyüme oranlarına isnat edilebilir.
Son yıllarda, Japonya, her yıl Ekim ayı yıllık tahmini kullanılması 2006 itibariyle yaş 81.25 yıl dünyadaki en yüksek yaşam beklentileri biri olmasına rağmen nedeniyle doğum oranları ve neredeyse hiç net göç düşen net nüfus kaybı yaşadı nüfus 128.083.960 2008 yılında zirve yaptı ve Japonya'nın nüfus yoğunluğu kilometrekare başına 336 kişi oldu Ekim 2011'de 285.256 düşmüştü.
Ocak 2012'de yayımlanan Sağlık ve Refah bakanlık tahminine dayalı, daha 40 den, o zamana kadar 2060 yılında 87 milyon nüfuslu Japonya'ya terk edecek, önümüzdeki yıllarda yaklaşık bir milyon kişi her yıl azalan devam edecek Japonya'nın nüfusu Nüfusun% 2012 yılında 65 yaş üzerinde olması bekleniyor nüfus, 212.000 altı yıl üst üste 1947 yılından beri kaydedilen en yüksek düşüş ve aynı zamanda 1,03 milyon doğumun bir rekor düşük reddedildi vardı. 2013 yılında, nüfus azalmasına yeni bir rekor 244.000 kişi ile oldu. 2013 yılında nüfusun yüzde 20'den fazla yaş 65 ve üzeri.
Japonya nüfus sıralamasında 1998 yılında 9. için 1990 yılında 8. kadar 7 düştü, ve o zamandan beri 10th.
Nüfus.
Sayım.
Japonya her beş yılda bir nüfus sayımı bilgileri toplar. Egzersiz İçişleri ve İletişim Bakanlığı İstatistik Bürosu tarafından yürütülmektedir.
Nüfus yoğunluğu.
Temmuz 2005 Doğrudan Hindistan (km² başına 336) üstünde ve doğrudan km² başına Belçika'da (341 altında sıralamasında, nüfus yoğunluğu ile ülkelerin listesinde 37. sırada yer olarak Japonya'nın nüfus yoğunluğu BM Dünya Nüfusları Beklentileri göre kilometrekare başına 336 kişidir ). 1955 ile 1989 yılları arasında, altı büyük şehirlerde arsa fiyatları (+% 12 bir yıl) 15.000% arttı. Kentsel arazi fiyatları genel 1980-1987% 40 arttı; Altı büyük şehirlerde, toprağın fiyatı bu dönemde iki katına çıktı. Birçok aile için, bu eğilim ulaşamayacağı merkezi şehirlerde konut koydu.
[[Dosya: Japonya Nüfus yoğunluğu map.svg | 350px | thumb | kilometrekare başına 2009 yılı itibariyle vilayetin başına Japon nüfus yoğunluğu haritası:
Sonuç pek işçiler için uzun yolculukları vardı; iki saat her yolu günlük yolculukları Tokyo bölgesinde nadir değildir. 2005 nüfus sayımı rakamlarına kanıtladığı gibi düşen arazi fiyatları bir on yıl sonra, sakinleri, merkezi şehir alanları (özellikle Tokyo'nun 23 koğuşta) geri hareket edilmiştir. Japonya'da ormanlık arazinin büyük miktarda rağmen, şehirlerde park başlıca Batı Avrupa veya Kuzey Amerika şehirleri, küçük ve daha kıtlaştıracak hangi kişi başına park ortalama 10 kat tutar.
Ulusal ve bölgesel hükümetler yerleşim decentralize ve yaşam kalitesini artırmak için girişimlerde ulaşım ağları, sosyal hizmetler, sanayi ve eğitim kurumları geliştirerek daha cazip bölge şehirleri ve kırsal alanları yapmaya kaynak ayırmaya. Bununla birlikte, büyük şehirler, özellikle Tokyo, Yokohama ve Chiba ve bir dereceye kadar, Kyoto, Osaka ve Kobe, eğitim ve iş arayan gençlere cazip kalır.
Kentsel dağılımı.
Japonya işgücünün yaklaşık sadece% 5 tarımda çalışan bir kentsel toplumdur. Birçok çiftçi yakın kasaba ve şehirlerde part-time işlerde onların gelirini. 80 milyon kentli nüfusun yoğun Honshū Pasifik kıyısında yoğunlaşmıştır.
Metropolitan Tokyo-Yokohama, 35 milyon sakinlerinin nüfusuyla, dünyanın en kalabalık kentidir. Kalabalık şehirler ve kalabalık Karayolları Japonya: dünya çapında kentsel sanayileşmiş toplumların karşı karşıya aynı sorunlarla karşı karşıyadır.
Japonya Yaşlanma.
Diğer postendüstriyel ülkeleri gibi, Japonya faydaları yanı sıra yaşlanan nüfus ile ilgili potansiyel sakıncaları ile karşı karşıyadır. Genç nüfusa sahip ülkelerin suç, yoksulluk ve sosyal huzursuzluk sorunları ile güreş olsa da, yaşlı nüfusa sahip ülkeler genellikle daha yüksek yaşam standartlarına sahip. Ancak Japonya'nın yaş profilinde demografik vardiya ülkenin ekonomik geleceği ve refah devletinin canlılığı ile ilgili endişeleri tetikledi.
1989 yılında, nüfusun sadece% 11.6 65 yaşında veya daha büyük oldu, ama 2007 yılına kadar, bu rakam Japonya "greyest" ülkelerden biri haline% 21.2 yükseldi.
CIA World Factbook Demografik istatistikler.
Nüfus.
5 hane, kentsel alanlarda% 78.7 (2000 Temmuz) Nüfus. Yüksek nüfus yoğunluğu; Toplam alanı için kilometrekare başına 329,5 kişiler; Yaşanabilir arazi için kilometrekare başına 1.523 kişi. Nüfusun% 50'den fazlası arazinin% 2 yaşıyor. (Temmuz 1993)
HIV / AIDS.
Yetişkin yaygınlık oranı
HIV / AIDS ile yaşayan insanların
ölümler
Etnik gruplar.
% 98.5 Japon vatandaşları ve% 1.5 vatandaşlığa vatandaşları. Japon Sayımı karşılıkların diğer ülkeleri gibi etnik gruplar Kişileri tanımlamak yerine, onların milliyetini sorar. Örneğin, Birleşik Krallık Sayımı bakılmaksızın milletlerden, Birleşik Krallık nüfusunun kompozit etnik veya ırksal arka plan sorar. Multi-etnik kökenli naturalized Japon vatandaşları ve yerli doğumlu Japon vatandaşları Japonya nüfus sayımında etnik Japon olarak kabul edilir.
Böylece, Japonya etnik olarak homojen olan yaygın inanç rağmen, en az bir akademik çok ırklı bir toplum olarak bunun açıklamasını önermektedir. (Koyu cilt ve yuvarlak gözlerle yani) Japonya, "Polinezya-tipi" arasında bir ayrım Jomon ve Dahili "kıta-tipi" (yani, hafif deri ve dar gözler) popüler steno aslında değil, ancak Yayoi bazen görülmektedir Modern Japon DNA'nın gözlenen% 90 Yayoi /% 10 Jomon haploid grup frekansı yansıtır.
Yabancı vatandaşlar.
Yabancılar (çünkü belgesiz göçmenlerin potansiyel olarak daha yüksek) 2,5 milyondan fazla Japonya'da yaşıyor; numara beş yıl içinde% 14,9 büyümüştür. Japonya'da yabancı vatandaşların en büyük iki kaynağı Filipinliler ve Brezilyalılar az sayıda ardından 0530000 Kuzey ve Güney Koreliler ve 0.670.000 Çin bulunmaktadır. Diğer milletlerden Amerikalılar, Kanadalılar, Avustralyalı, İngiliz, Endonezyalılar, Taylandlılar, Güney Afrikalılar, Nijeryalılar, İranlılar, Ruslar, Türkler, Hintliler ve Avrupa Birliği vatandaşlarını kapsar.
Tarihsel, Japonya'da yabancı vatandaşların en fazla sayıda Koreli kökenli Japon asıllı insanlardı. Son yıllarda Kore doğumlu Koreliler yabancı ya da Japon asıllı şimdi büyük ölçüde Çinliler tarafından sayıca az olup olmadığını Japon asıllı Koreliler ve Koreliler sayıca geldiler. Sadece yabancı asıllı yabancı uyruklu olarak kabul edilir eğer Nitekim, Japonya, uzun vadeli yabancı yerleşik nüfusu haklı "baskın Çin" olarak tarif edilebilir.
Aile ve seks.
Bir hükümet araştırmasına göre, 30 ve 34 yaşları arasındaki evli olmayan kadın ve erkeklerin dörtte birinden fazlasını bakireler vardır. Japonya'da erkeklerin ve kadınların% 50'si "kimseyle çıkıyor değil" dedi.
Hayati istatistikler.
Canlı doğumlar, doğum ve ölüm oranları ve günümüze kadar 1899 Japonya'da genel doğurganlık hızı.
2012 (ve 2011) güncelleme:
Toplam doğurganlık hızı.
2012 yılında Japonya'nın toplam doğurganlık hızı (TDH) 2001-05 döneminde 1.32 hafifçe artan kadın başına 1.41 çocukları, tahmin edilmiştir. 2012 yılında, en yüksek TDH Okinawa, 1.90, ve en Tokyo'da, 1.09 idi. 2000-05 için vilayetin yanı sıra, gelecekteki tahminlere göre TDH, serbest bırakıldı.
Göç.
İç göç.
Milyon kere milyon 6 ila 7 kişi 1980'lerde her yıl konut taşındı. Bu hamle yaklaşık% 50'si, aynı vilayetin içinde idi; diğerleri bir ili diğerine taşınma edildi. Artan sayıda kırsal alanlardan insanlar daha iyi iş ve eğitim arayışı içinde büyük metropollerde taşındı yirminci yüzyılda Japonya'nın ekonomik gelişimi sırasında, özellikle 1950'lerde ve 1960'larda göç kentleşme ile karakterize edildi. Dış göç, kırsal ilin ama daha yavaş geçmiş yıllarda daha 1980'lerin sonlarında devam etti.
1980'lerde, devlet politikası uzak büyük şehirlerde, özellikle de Tokyo'dan yeni kentsel gelişim için destek sağladı ve gençlerin yaşadıkları ve orada çalışmak için çekmek için bölgesel şehirler destekli. Bölgesel şehirler genel olarak daha rahat yaşam tarzı büyük şehirlerde vardı olabilir, yakın alanlarda, yaşam daha düşük maliyetler, daha kısa HafiflettiDİYARBAKIR gelenler için aşinalık sunulan ve. Gençler üniversitelere katılmak ve iş bulmak için, ancak, büyük kentlere taşımak için devam etti, ama bazı bölgesel şehirler döndü (U-turn olarak bilinen bir model) ya da geldikleri vilayetin ("J-dönüş" olarak anılacaktır bir desene ).
Hükümet istatistik 1980'lerde insanların önemli sayıda kendi metropollerde içinde varoşlarda taşımak için en büyük merkezi şehirler (Tokyo ve Osaka) sol olduğunu göstermektedir. 1988 yılında 500.000'den fazla kişinin yaklaşık 73.000 yıl göç yoluyla net kaybı yaşadı Tokyo, bıraktı. Osaka aynı yıl yaklaşık 36.000 net zarar vardı.
en yüksek net büyüme gösteren ilin gibi Osaka ve Kyoto yakınlarındaki Saitama, Chiba, Ibaraki ve Tokyo çevresinde Kanagawa ve Hyogo, Nara ve Shiga gibi büyük kent merkezlerinde, yakınında bulunmaktadır. Bu desen banliyöleşmenin bir süreç öneriyor, insanlar yerine, gerçek bir ademi daha uygun fiyatlı konut şehirlerden uzaklaşıyor ama hala iş ve eğlence için orada gidip. Japonya'da daha fazla insanların dağlık iç daha etrafında seyahat etmek daha kolay, çünkü kıyı bölgelerine yakın yaşamak ister.
Göç.
Hakkında 663.100 Japon, çalışma, araştırma veya iş atamaları uzun süre 1990 yılında yurtdışına gitti 200.000'den fazla Japon 1975 yılında bu statüye sahip altı katından fazla sayıda kalıcı yabancı ikamet vardı yaklaşık 75.000 kişiden, yurt dışında yaşayan bulundu. Devlet ve özel şirketler uluslararasılaşma vurguladığımız gibi, bireylerin daha fazla sayıda doğrudan Japonya'nın tarihi yalıtıl- azalan etkilenmiştir. 1980'lerin olarak, bu sorunların, okullarda geri dönüş çocukların özellikle zorbalık, Japonya'da ve yurt dışında Japon toplumlarında hem önemli bir halk sorunu haline gelmişti.
Göçmenlik.
Japon göçmenlik merkezine göre, Japonya'da yabancı sakinlerinin sayısı giderek arttı ve (örneğin Japonya'da en az 90 gün kaldıkları yabancı uyruklu olarak yasadışı göçmenler ve kısa vadeli ziyaretçileri, az sayıda hariç) Yurtdışı yerleşiklerin sayısı 2008 yılında 2,2 milyon kişiyi aştı.
2010 yılında, Japonya'da yabancıların sayısı 2.134.151 idi. Bu 209.373 ailenin durumda sadece bir üye Japon kökenli bir iddia var gerek, çünkü iniş, Avrupa vardır ziyade Japon göre çoğu Japon vatandaşları, 210.032 Brezilyalılar, evli birçoğu Filipinli, 687.156 Çinli ve içerir 565.989 Koreliler. Çin, Filipinliler, Koreliler ve Brezilyalılar Japonya'da yabancı sakinleri yaklaşık 69,5% oluşturmaktadır.
naturalizations sayısı veri mevcut olduğu en son yıl içinde 9.000 üzerinde geriledi, 16.000, 2008 yılında zirve yaptı. Düşüşün çoğu Japon vatandaşlığı alarak Japonya doğumlu Korelilerin sayısının dik azalma ile muhasebeleştirilmektedir. Tarihsel olanlar alarak Japon vatandaşlığı toplu yabancı uyruklu göçmenlerin ama Japonya'da Amerikan işgal politikasının bir parçası olarak 1947 yılında Japon İmparatorluğu kendi vatandaşlığını kaybetmiş Koreliler ve Tayvanlı ziyade Japon doğmuş soyundan olmamıştır.
Japon istatistik otoriteleri tarafından kullanılan "etnik grup" kavramı etnisite Kuzey Amerika'da anketler ve bazı Batı Avrupa ülkelerinde kullanılan farklıdır. Örneğin, İngiltere Sayım olursa olsun her kişinin milliyeti, "etnik ya da ırksal arka plan" sorar. Japon İstatistik Bürosu, ancak bu soruyu sormuyor. Japon nüfus sayımı multi-etnik geçmişlere sahip insanların milliyeti ziyade etnik kökeni, vatandaşlığa Japon vatandaşları ve Japon vatandaşları hakkında sorar yana Japonya'nın nüfus sayımında etnik Japon olarak kabul edilir. Nüfusun herhangi bir geçici muayene yakın etnik homojenlik ortaya rağmen Böylece, bu etnik azınlıkların herhangi yüzdesi İngiltere, United numaraları ile karşılaştırıldığında yok denecek kadar az olmasına rağmen, "multi-etnik" olarak nüfusu tanımlamak için bir anlamda mümkündür Devletler, Kanada ve diğer birçok gelişmiş ülke.
Dilleri.
Yamato halkının Japon toplumunun küçük (0650000) / Çin Tayvan Korelilerin popülasyonları (0,9 milyon), Filipino (, Japon ve Filipinli Ebeveyni çocukları 306.000 bazı varlık Japon Filipinli) ile dilbilimsel homojen olduğunu. (Etnik Japon birçok kime 300,000) Brezilyalılar yanı sıra Perulular ve hem Latin Amerikalı ve Japon kökenli Arjantinlilerin. Japonya genellikle Japonca konuşan gibi Ainu ve Ryukyuans gibi yerli azınlık grupları bulunur.
Japon vatandaşlığı "jus sanguinis" haiz olup, bunu yapmak için izin yasal olmasına rağmen dilli Japon konuşan azınlıklar genellikle doğdukları ülke vatandaşlığına almadan daimi ikamet statüsü altında nesiller için Japonya'da yaşamaktadır. Japon yasaları çifte vatandaşlığı tanımıyor ve bu nedenle vatandaşlığa Japon vatandaşları olma insanların diğer ülkelerin vatandaşlığını feragat gerekir çünkü. Bazı etnik Koreli ve Çinli ve onların soyundan (Japonca sadece konuşmak ve hatta kimin Milliyet tuttukları ülkeyi ziyaret etmiş asla kim) bu diğer vatandaşlığını terk etmek istemiyorum.
Buna ek olarak, Japon vatandaşlığı alarak insanların Japonca karakter hiragana, katakana ve / veya kanji ayarlar kullanarak bir ad almak gerekir. Vb Batı alfabesi, Kore karakterleri, Arapça karakterler kullanarak İsimler yasal isimleri olarak kabul edilmez. Çince karakterler olarak neredeyse tüm Çince karakterler Japon hükümeti tarafından geçerli olarak tanınan yasal genellikle. (Smith "" için "" gibi) Katakana kullanarak Japon olmayan isimlerin dönüştürebilir da hukuken kabul edilebilir.
Ancak, bazı naturalizing yabancıların Japon vatandaşı olma bir Japon isme sahip olduğu anlamına gerektiğini hissediyorum ve onların yabancı isim terk gerektiğini ve bazı yabancı sakinleri bu-her ne kadar çoğu 'özel daimi ikamet' Koreliler ve Çince zaten yapmak istemeyen Japon isimlerini kullanmak, bu nedenle bu kadar önemli bir faktör değildir. Yine de bazı 10.000 Zainichi Koreliler her yıl vatandaşlık. Ve nüfusun% 99 (teknik bu rakam tüm doğallaştırılmış ırk kişileri içeren olsa) nüfusunun yaklaşık% 98.6 Japon saf ilk dil olarak Japonca konuşuyoruz. Geçmişte ve günümüzde bir ölçüde etnik olmayan Japonca, ayrıca Japon adalar içinde az sayıda canlı.
Toplum.
Yaşam Tarzı.
Japon halkının yüksek bir yaşam standardına sahip ve nüfusunun yaklaşık% 90'ı kendilerini orta sınıfın bir parçası düşünün. Ancak, mutluluk ve yaşam memnuniyeti üzerine birçok çalışma oldukça gelişmiş dünyanın en kıyasla Japon halkı yaşam memnuniyeti ve mutluluğu nispeten düşük seviyelerde ortalama bulmak eğilimindedir; son yarım yüzyılda biraz azalan değilse düzeyleri tutarlı kalmıştır. Japon nispeten mali memnuniyeti eksik olduğu araştırılmıştır.
2004 yılında Japonya'da 100.000 kişide intihar oranları erkekler için 36,5, kadınlar için 12,8, OECD içinde en yüksek ikinci oldu. 2010 yılında 88 Japon intihar günde ortalama çevirir 2010 32.000 Japon intihar içinde.
Azınlıklar.
Hisabetsu Buraku.
Üç yerli Japon azınlık grupları tespit edilebilir. büyük de "burakumin" olarak bilinen "hisabetsu Buraku" veya "ayrımcılık topluluklar" vardır. Bu tür kasaplar, Dericiler, cenaze yönetmenleri ve bazı eğlence olarak modern öncesi serseri kalıtsal meslek gruplarının bu soyundan, Hindistan'ın Dalitler bir Japon analog olarak kabul edilebilir. Bu meslek grupları karşı ayrımcılık nedeniyle öldürme ve kirlilik Şinto kavramlar karşı Budist yasaklara, yanı sıra sosyal kontrolünde devlet girişimleri tarihsel ortaya çıktı.
Tokugawa döneminde, böyle insanlar nüfusun geri kalanı gibi, özel bir "Buraku" yaşamak ve istendi, sosyal sınıf miras dayalı sumptuary yasalara bağlı bulundu. Meiji hükümeti 1871 yılında bu ayrımcılık topluluklara uygulanan en aşağılayıcı isimler kaldırıldı, ancak yeni yasalar eski dışlanmış ve onların soyundan karşılaştığı toplumsal ayrımcılık üzerinde çok az etkisi vardı. yasalar, ancak, belirli mesleklere üzerinde vardı ekonomik tekel ortadan yaptım. "Buraku" İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra dönemine kadar tabu algılanan sosyal dışlanmış ve çoğunluk kast ile biraz rahat etkileşimleri olarak kabul edilmeye devam etmektedir.
Bu ayrımcılık toplulukların üyeleri, diğer Japon fiziksel ayırt edilemez olmasına rağmen, genellikle kent gettolar veya kırsal alanda geleneksel özel mezrada yaşıyor. Bazı girişim olarak sıradan Japonca geçmek için, ama çoğu zaman evlilik düzenlemeler ve istihdam uygulamalarının bir parçası olan aile arka plan üzerinde kontroller bu zorlaştırabilir. Bunların sayısı aralığı tahminleri 2-4.000.000 (National nüfusun yaklaşık% 2 ila% 3).
Sigara Burakumin Japon bu ayrımcılığa topluluklarda üyelik hukuki eşitlik olmasına rağmen aile ev, meslek, lehçe veya tavırları yeri ve gelen tahmin edilebilir iddia, bu grubun üyeleri olduğu tahmin edebilmiş insanlara karşı ayrımcılık devam etti. Geçmiş ve mevcut ayrımcılık "hisabetsu Buraku" Japonların çoğunluğu arasında daha düşük eğitim düzeyi arasında ve sosyoekonomik sonuçlandı. "Kurtuluş" dan entegrasyonu teşvik değişen hedefleri ile Hareketler Bu durumu değiştirmek için çalıştık.
Ryukyuans.
Japon vatandaşları arasında ikinci büyük azınlık grubu Ryukyuan kişidir. Ryukyuan kullanımı dışarı ölüyor ama onlar birkaç farklı Ryukyuan dillerin kullanımıyla öncelikle ayırt edilirler. Ryukyuan insanlar ve dil Okinawa vilayette bulunan Ryukyu Adaları, ortaya çıkmıştır.
Ainu.
Japon vatandaşları arasında üçüncü en büyük azınlık grubu olan dili bir izolatıdır Ainu vardır. Tarihsel, Ainu Nara döneminde (MS 710-94) gibi geç kuzey Honshū en işgal yerli avcılık ve toplayıcılık nüfusu vardı. Japon yerleşim Ainu Tokugawa şogunluğu tarafından, kuzeye itildiler genişledikçe, Ainu Hokkaido adasının içine itildi.
Ilkel circumpolar kültür kalıntıları olarak tanımlanan, 1990 yılında daha az 20.000 Ainu ırk farklı ve dolayısıyla tam olarak Japon değil kabul edildi. Hastalık ve düşük doğum oranı ciddi geçtiğimiz iki yüzyıl boyunca kendi numaralarını azaldı ve evlilikler neredeyse tamamen karışık nüfusu hakkında getirmişti.
Artık günlük kullanımda da, Ainu dili destanları, şarkıları korunur ve hikayeler nesillere üzerinde sözlü iletti. Belirgin ritmik müzik ve danslar ve bazı Ainu festivaller ve el sanatları korunmuş, ama esas olarak turizm yararlanmak için vardır.
Yabancı sakinleri.
2005 yılında 1.555.505 yabancı sakinleri Japon nüfusunun 1.22% temsil Japonya'da "kalıcı ikamet" vardı. Hemen savaş sonrası yıllarda yukarı 430.000 ABD ve 40.000 BCOF olmuştur ki yabancı Ordusu personeli, yabancıların Japon istatistiklere dahil, ne tür personelin yerel göçmenlik kontrollere tabidir değildir. Özellikle içlerinden iletilen ABD üsleri ve kültür Japon modası üzerinde önemli bir etkisi vardı.
Bugün Japonya'da en Koreliler Kore Yarımadası için hiç var ve Korece konuşan yok. Bu yabancı sakinlerinin önemli bir bölümünü, Japonya'da ve sadece Japonca konuşan doğmuş olmasına rağmen, birçok durumda özel sakinleri ise Korelilerin Yasadışı göç, soyundan özel yerleşik başvuranlara vatandaşlık Japonya'nın çoğunlukla otomatik verilmesi yararlanmak için değil seçtiniz.
1947 yılından itibaren Japon hükümeti, bir sınır dışı Japon konular vardı o yasadışı Koreli yabancılar başladı. Özellikle, Jeju Ayaklanması denir ne Koreli güçleri tarafından gerçekleştirilen katliamların gelen mülteciler, "kaçakçı" olarak tedavi edildi ve sık sık zorla Kore'ye döndü. San Francisco Antlaşması yürürlüğe girdiği tüm etnik Koreliler her türlü hükümet iş tutmak için ya da Japon okullara gitmek, refah hibe hakkı onların Japon vatandaşlığını kaybetmiş ve onunla. Hükümet Kızılhaç yardımı ile, yapmacık Ertesi yıl, bir düzen başta Güney İlden, Kuzey Kore'nin kendi "ev" vardı Koreli sakinleri, "sınır dışı" etmek. 93430 1959 yılları arasında ve 1984 kişi bu rotayı kullanılır. 6737 Japonca veya Çince bakmakla idi. 78276 - - Bu gidiş çoğu 1962 öncesi meydana geldi.
Tüm Japon olmayan, özel konut statüsünde olmayan kanun gereği (kimin konut kökleri İkinci Dünya Savaşı öncesi geri kişi) hükümete kayıt ve yabancı kayıt kartları taşımak için. 1980'li yılların başından itibaren, bir sivil itaatsizlik hareketi her beş yılda bir kayıt eşliğinde parmak izi reddini teşvik etti.
Parmak izi karşıtları parmak izi alındı ​​sadece Japon suçluların vardı çünkü ayrımcı olduğunu savundu. Mahkemeler parmak izi onayladı, ama bu parmak izi 1989 yılında bir hukuk reformu kadar genellikle olanlar reddederek parmak izi vardı 16 yaşından itibaren herkes için her altı ayda bir gerekli kayıt, her yenileme ile bir kez ziyade yapıldı yüzden yasa değiştirildi reddedildi yeniden giriş izni, böylece hareket özgürlüğünden mahrum.
Koseki.
Yabancı sakinleri sadece ayrı bir uzaylı kayıt sisteminde kayıtlı iken Japon vatandaşlar, "Koseki" (aile kayıt defterinde) ve "jūminhyō" (yerleşik kayıt) sistemlerinde kaydedilir. Temmuz 2012 itibaren yeni bir kayıt sistemi çıkarılacaktır: tüm sakinleri (Japonca ve yerleşik yabancılar her ikisi de) jūminhyō sistemindeki belediye ofisleri tarafından kayıt altına alınacaktır. Yabancıların önceki göç durumu ve yerel uzaylı kayıt sistemlerini birleştirecek göçmenlik ofisleri tarafından yönetilen ayrı ikamet yönetim sisteminde kaydedilecek iken Japon aile kayıt sistemi, Japon vatandaşları için devam edecektir.
Foreigner-raporlama web sitesi ve telefon hattı.
Adalet Bakanlığı Japon için bir web sitesi ve telefon hattı (İngilizce referans) tutar "yasadışı kalmak yabancıya üzerinde alıcı raporda." raporlama kriterleri "bir yabancının endişeli hissetme" içerir ve anonim gönderimler izin verilir. Japon göçmenlik yetkilileri bildirilenlere araştırmak için polis ile uyum içinde çalışmak ve Uluslararası Af Örgütü gibi insan hakları grupları bildirilen bu uygun yasal koruma almıyorsunuz iddia ettiler.
Daiyo Kangoku sistemi polisin kadar 23 gün süreyle hukuk danışmanı veya telefon aramaları ücretleri, erişimi olmayan şüphelileri gözaltına almaya olanak sağlar. 2006 Ekim ayında yabancı raporlama telefon hattının çalışma saati Cumartesi, Pazar ve ulusal bayram kapsayacak şekilde genişletilmiştir.
Parmak izi yabancılar Japonya'yı girerken.
20 Kasım 2007 tarihi itibariyle, Japonya giren tüm yabancılar biyometrik varışta (fotoğrafı ve parmak izlerini) kayıtlı olmalıdır; Bu vize yanı sıra kalıcı sakinleri Japonya'da yaşayan insanların içerir, ancak özel daimi ikamet izni, diplomatlar ve 16 yaş altı olanlar insanları dışlar.
Din.
Şinto ve Budizm Japonya'nın iki büyük dinler vardır. Onlar birkaç yüzyıl boyunca birlikte var olmuştur. Çoğu Japon insanlar genellikle sadece tek bir dinin taraftarlarına kendilerini tanımlamak değil, bir senkretik bir şekilde çeşitli unsurlarını yok. Küçük Hıristiyan ve Müslüman azınlıklar vardır.
İşletmeler.
Yetişkinler için işletmeler gibi yetişkinler için bebek bezleri gibi, eski nüfusa sahip inline büyüyor. 2012 yılında, Unicharm yetişkin çocuk bezi yıllık satış hafifçe bebekler için olanlar aştı.
Ayrıca bakınız.
Tarihsel:
