Japon ekonomi
Japonya ekonomisi satın alma gücü paritesine göre, nominal GSYİH, dördüncü büyük dünyanın üçüncü büyük ve dünyanın ikinci büyük ekonomisi gelişmiş. Uluslararası Para Fonu'na göre, ülkenin kişi başına düşen GSYİH (PPP) 36.899 $ oldu ya 2013 Japonya'da en yüksek 22 Sekiz Grubu'nun bir üyesidir. Japon ekonomisi Japonya Merkez Bankası tarafından yürütülen iş duygu Aylık Tankan anketine göre tahmin edilmektedir.
Nedeniyle dalgalı bir döviz kuruna, dolar ölçüldüğü gibi Japonya'nın GSYH yaygın dalgalanır. Atlas yöntemi kullanılarak bu dalgalanmaların muhasebeleştirilmesi, Japonya 46.140 $ kişi başına bir GSMG olması tahmin ediliyor.
Japonya, dünyanın en büyük üçüncü otomobil üretim ülkedir büyük elektronik eşya endüstrisine sahiptir ve genellikle küresel patent başvuruların çeşitli önlemler önde gelen dünyanın en yenilikçi ülkeleri arasında yer almaktadır. Çin ve şimdi böyle bir optik aletler, hibrid araçlar ve robotik gibi yüksek teknoloji ve hassas mallar, öncelikle odaklanır bugün Güney Kore, Japonya imalat artan rekabet karşısında. Kanto bölgesinde yanında, Kansai bölgesi önde gelen sanayi kümeleri ve Japon ekonomisi için üretim merkezlerinden biridir.
Japonya genellikle bir yıllık ticaret fazlası çalışan ve hatırı sayılır bir net uluslararası yatırım fazlası olan, dünyanın en büyük alacaklı millettir. 2010 yılı itibariyle, Japonya dünyanın en özel finansal varlıklar tahmini $ 14600000000000 de (dünyanın en büyük ikinci) 13.7% sahiptir. 2013 yılı itibariyle, Fortune Global 500 şirketlerinin 62 Japonya'da dayanır.
Ekonominin genel bakış.
1960 sonrası ekonomik gelişiminin üç yıl içinde, Japonya ve böylece Japon savaş sonrası ekonomik mucizesi olarak adlandırılan hızlı bir ekonomik büyüme sağlayan, ekonomik büyüme lehine savunma harcamalarını görmezden geldi. 1960'larda% 10, 1970'lerde% 5, ve 1980'lerde% 4 ortalama büyüme oranları ile Ekonomi, Ticaret ve Sanayi Bakanlığı rehberliğinde, tarafından, Japonya kurmak ve dünyanın en büyük ikinci ekonomisi olarak kendini korumak için başardı 1978 de Çin Halk Cumhuriyeti tarafından üstlenilmekle oldu 2010 yılına kadar. 1990 yılında, Japonya'da kişi başına gelirin eşit veya aştı Batı'da birçok ülkede olduğu.
Ancak, 1980'lerin ikinci yarısında, yükselen hisse senedi ve gayrimenkul fiyatları Japon ekonomisinin daha sonra Japonya Merkez Bankası tarafından düşük faiz oranı politikasının yol açtığı Japon varlık fiyat balonu olarak bilinen ne oldu ısınmasına neden oldu. dönem sebebiyet veren, diğer büyük gelişmiş ekonomilerde büyümenin daha yavaş Tokyo Menkul Kıymetler Borsası 1990-1992 düştü ve emlak fiyatları% 1.5 1990'lar boyunca Japonya'da 1991 Büyüme doruğa gibi ekonomik kabarcık ani bir sona geldi Decade kaybetti. Bununla birlikte, 2001-2010 arası kişi başına GSYİH büyüme hala Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri geride bırakmayı başardı. Fakat Japonya kamu borç nedeniyle aşırı borçlanma Japon hükümeti için zor bir görev kalır son yıllarda yaşlanan bir toplum ve sanayi / ekonomik büyüme eksikliği ile sosyal refah harcamaları, vergi gelirlerine katkıda bulunmak. Japonya son zamanlarda beklendiği gibi 2020 yılında elde edilecek olan gol ile ekonomik büyümenin yeni stratejisini benimsemiş oldu. Modern ICT endüstrisi Japon ekonomisi için önemli çıktıları üretti. Japonya dünyanın ikinci büyük müzik pazarı (daha fazla bilgi için, Japonya Hot 100 bakınız). Yaşlanma Japonya'da daha az çocuklu, Japon Anime sanayi hedeflenen Çin pazarında büyüyen Çin rekabeti ile karşı karşıyadır. (Japon Manga (ve anime) meslekten) Japon Manga endüstrisi Asya pazarlarında çoğunda ilgi görüyor.
Bir dağlık, volkanik ada ülkesi, Japonya büyüyen ekonomisi ve büyük nüfusu desteklemek için yetersiz doğal kaynaklara sahip ve bu nedenle ithalat karşılığında böyle mühendislik odaklı olarak karşılaştırmalı üstünlüğe sahip olduğu malları, Araştırma ve Geliştirme liderliğindeki sanayi ürünleri ihraç hammadde ve petrol. Japonya, kendi yerli tarım tüketim kapsayan toplam hacmi önümüzdeki Avrupa Birliği ve Amerika Birleşik Devletleri'ne dünyada tarım ürünlerinin ilk üç ithalatçılar arasında yer alıyor. Japonya balık ve balıkçılık ürünlerinin dünyanın en büyük tek bir ulusal ithalatçısı. Tokyo Metropolitan Merkezi Toptan Satışlar Pazarı ünlü Tsukiji balık pazarı da dahil olmak üzere Japonya'da birincil ürünler için en büyük toptan pazar. Japon balina avcılığı, görünüşte araştırma amaçlı, uluslararası hukuka göre yasadışı öne sürülmüştür.
Mineraller birçok türde ülke genelinde çıkarıldı rağmen, çoğu maden kaynakları savaş sonrası dönemde ithal edilmek zorunda. Onlar düşük dereceli çünkü metal taşıyan cevherlerin yerel mevduat işlemek için zordu. 1980'lerin sonlarında ülkenin yüzde 70'ini kapsadığı ülkenin geniş ve çeşitli orman kaynakları, en yaygın şekilde kullanılan değildi. Çünkü yerel valilik ve ulusal düzeyde siyasi kararların, Japonya ekonomik kazanç için orman kaynaklarını sömürmek için değil karar verdi. Yurtiçi kaynaklar sadece ülkenin kereste ihtiyacının 25 ile yüzde 30 arasında sağlanan. Tarım ve balıkçılık en geliştirilen kaynaklar, ama sadece zahmetli yatırım ve zahmet yıllar boyunca. millet, bu nedenle yurt dışından ithal hammadde dönüştürmek için üretim ve işleme sanayileri inşa. Ekonomik kalkınma Bu strateji gerekli enerji, ulaşım, iletişim ve teknolojik know-how sağlamak için güçlü bir ekonomik altyapı kurulmasını gerektirmiştir.
Altın, magnezyum ve gümüş Mevduat mevcut sanayi taleplerini karşılamak, ancak Japonya, modern sanayi için gerekli minerallerin çoğu için yabancı kaynaklara bağlıdır. Demir cevheri, bakır, boksit, alüminyum oksit ve ithal yanı sıra çok sayıda orman ürünleri olmalıdır.
Ekonomik tarih.
Japonya'nın ekonomik tarihinin üç farklı dönemlerde muhteşem büyüme için en çok çalışılan ekonomilerden biridir. İlk Bütün iç ekonomik gelişmelere (1603 yılında) Edo temeli, ikinci, üçüncü, ilk Avrupalı ​​olmayan güç olmak (1868 yılında) Meiji Restorasyonu idi (1945 yılında) İkinci Dünya Savaşı yenilgisinden sonra oldu iken ada millet dünyanın ikinci büyük ekonomisi haline yükseldi.
Avrupa (16. yüzyıl) ile ilk temas.
Japonya sorun oldu onlara bir ülke olarak kabul edildi. Büyük ölçekli derin madencilik sanayi zamanlarda mümkün oldu önce çoğunlukla yaldızlı tapınak ve sarayların Marco Polo'nun hesaplarına nedeniyle değil, aynı zamanda nedeniyle yüzeyin bağıl bolluğu, değerli metaller açısından zengin, büyük bir dev volkanik ülkenin karakteristik maden cevheri. Japonya bu mineraller için ihracat yasaklandı kadar geçen süre boyunca gümüş, bakır ve altın önemli bir ihracatçısı haline geldi.
Rönesans Japonya da yüksek kültür ile sofistike feodal toplum ve güçlü bir sanayi öncesi teknoloji olarak algılanmıştır. Bu yoğun nüfuslu ve kentleşmiş oldu. Zaman Tanınmış Avrupalı ​​gözlemciler Japonca "" Sadece tüm diğer Doğu halkları excel, onlar da Avrupalılar aşmak "" (Alessandro Valignano, 1584, "Historia del Principo y Progresso de la Compania de Jesus en las olduğunu kabul etmek gibiydi Indias Pireneler).
Erken Avrupalı ​​ziyaretçiler Japon işçilik ve demircilik kalitesi ile hayran. Bu Japonya kendisini Avrupa'da yaygın olarak bulunan doğal kaynakların, özellikle demir yönünden oldukça kötü olmasından kaynaklanmaktadır. Böylece, Japon onların sarf kaynakları ile ünlü tutumlu idi; onlar uzman beceri ile kullanılan vardı ne küçük.
Japonya'da gelen ilk Portekizli gemilerin (genellikle yaklaşık 4 küçük boyutlu gemiler her yıl) kargo neredeyse tamamen Çin mallarının (ipek, porselen) oluşuyordu. Japonlar çok bu tür malları edinme için aradılar, ama WAKO korsan baskınları için bir ceza olarak, Çin İmparatoru ile herhangi bir temas yasaktır olmuştu. (Güney barbarlar yaktı "Nanban" denirdi) Portekizce nedenle Asya ticaret aracı olarak hareket imkanı buldum.
Edo Dönemi (1603-1868).
Edo döneminin başlangıcı Avrupalı ​​güçlerle yoğun etkileşim, ekonomik ve dini düzlemde gerçekleşti sırasında Nanban ticaret döneminin son yıllarda, çakışır. Bu Japonya gibi "San Juan Bautista" için Hasekura Tsunenaga başkanlığında bir Japon büyükelçiliği taşınan 500 tonluk kalyon tipi gemisi olarak ilk okyanus gidiş Batı tarzı savaş gemileri, inşa ettiği Edo döneminin başında olduğunu Daha sonra Avrupa'ya devam Amerika,. Ayrıca o dönemde, "bakufu" içi Asya ticaret için yaklaşık 350 Red Seal Gemiler, üç direkli ve silahlı ticaret gemilerini devreye. Böyle Yamada Nagamasa Japon maceracılar, Asya'da faaliyet.
Hıristiyanlaştırma etkisini ortadan kaldırmak için, Japonya ekonomisini istikrar ve hafif ilerleme zevk sırasında sakoku denilen tecrit bir süre içinde girdi.
Edo döneminde ekonomik kalkınma kentleşme, malların artan nakliye, yurtiçi önemli bir genişleme ve başlangıçta, yabancı ticaret, ticaret ve el sanatları sanayi difüzyon dahil. inşaat esnaf bankacılık tesisleri ve ticari dernekleri ile birlikte gelişti. Giderek, "han" Yetkililer yükselen tarımsal üretim ve kırsal el sanatları yayılmasını yönetti.
Ortalarında on sekizinci yüzyıla gelindiğinde, Edo 1 milyondan fazla ve Osaka ve Kyoto Her vardı 400.000 'den fazla nüfusu vardı. Diğer birçok kale kasaba da büyüdü. Edo gıda ve temel kentsel tüketim mallarının temini için merkezi iken Osaka ve Kyoto, yoğun ticaret ve el sanatları üretim merkezleri haline geldi.
Daimyo pirinç şeklinde köylülerden vergi toplanan olarak Rice, ekonominin temel oldu. Vergiler, yüksek hasat yaklaşık% 40. pirinç Edo'da "fudasashi" pazarda satıldı. Para toplamak için Daimyo bile henüz hasat değildi pirinç satmak için sözleşmeleri ileri kullanılır. Bu sözleşmeler, modern vadeli işlem benzerdir.
Dönemde, Japonya giderek bilgi ile Batılı bilimleri ve teknikleri ("rangaku" olarak adlandırılan, kelimenin tam anlamıyla "Hollandalı çalışmalar") okudu ve kitaplar Dejima Hollandalı tüccarlar aracılığıyla aldı. Batılı tekniklerden esinlenerek Japon clockwatches veya wadokei, gelişimi örneklendiği gibi incelenmiştir başlıca alanlar coğrafya, tıp, doğa bilimleri, astronomi, sanat, dil, tür elektrik olayların çalışma olarak fiziksel bilimler, mekanik bilimler dahil.
Savaş öncesi dönemi (1868-1945).
19. yüzyılın ortalarından bu yana, Meiji Restorasyon sonrasında, ülke Batı ticaret ve etkisi kadar açıldı ve Japonya ekonomik kalkınma iki dönem geçirdi. İlk 1868 yılında ciddi olarak başladı ve İkinci Dünya Savaşı kadar uzatıldı; İkinci 1945 yılında başlayan ve 1980'lerin ortalarında da devam etmiştir.
Savaş öncesi dönemin ekonomik gelişmeler Meiji hükümeti tarafından "Zengin Devlet ve Güçlü Ordu Politikası" ile başladı. Modern bilim, matematik, teknoloji öğretmek için 3.000 'den fazla Batılılar Meiji döneminde (1868-1912) sırasında, liderler, tüm gençler için yeni bir Batı-merkezli eğitim sistemini açılışını Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa binlerce öğrenciye gönderdi ve işe ve yabancı dil Japonya'da (Oyatoi gaikokujin). Hükümet ayrıca, demiryolu inşa yol geliştirilmiş ve daha da geliştirilmesi için ülkeyi hazırlamak için bir toprak reformu programı açılışını yaptı.
Sanayileşme teşvik etmek, hükümet, kamu sektörü en ekonomik büyümeyi canlandırmak için donatılmış bu kaynakları tahsis etmek ve planlamak için özel iş yardımcı gerekirken, karar verdi. Hükümetin en büyük rolü, iş için iyi bir ekonomik koşulları sağlamak yardımcı oldu. Kısacası, hükümet kılavuzu ve iş üreticisi olacaktı. Erken Meiji döneminde, hükümet kendi değerinin bir kısmını girişimcilere satıldı fabrika ve tersaneler inşa. Bu işletmelerin çoğu büyük holdinglerinden içine hızla büyüdü. Hükümet dünyası yanlısı politikalarının bir dizi sokuluyor, özel teşebbüsün baş destekleyici olarak ortaya çıkmıştır.
Fiyat düzeyi yaklaşık% 44 ABD'nin biri olduğu tahmin ediliyor 1930'ların ortalarında, Japon nominal ücret oranları, (1930'ların ortalarında döviz kurları dayanarak) ABD olandan 10 kat daha az olduğu
Savaş sonrası dönem (1945-günümüz).
1960'larda% 10 ortalama, 1970'lerde% 5 ortalama ve 1980'lerde% 4 ortalama: 1960'lardan 1980'lere kadar, genel reel ekonomik büyüme bir "mucize" olarak anılmıştır. Geç seksenlerin tarafından, Japonya yüksek ücret ekonomisine düşük ücret olmaktan taşınmıştı.
Büyüme aynı zamanda Japon varlık fiyat balonunun çöküşünden sonra Kayıp Decade adlandırılan 1990'ların sonlarında belirgin yavaşladı. Bunun bir sonucu olarak Japonya büyük kamu işleri programları finanse etmek için (Japon finans sistemine Yen trilyonlarca eklendi) büyük bütçe açıklarını koştu.
1998 yılına gelindiğinde, Japonya'nın kamu ekonomisinin durgunluk sona erdirmek için yeterli talebi canlandırmak değil hala projeleri çalışır. Çaresizlik içinde, Japon hükümeti stok ve gayrimenkul piyasalarından spekülatif aşırılıkları sıkmak amacıyla "yapısal reform" politikaları üstlenmiştir. Ne yazık ki, bu politikalar yaptığı 1998 makalede 1999 ve 2004 yılları arasında çeşitli vesilelerle deflasyon içine Japonya'yı açtı, Japonya'nın Tuzak, Princeton ekonomi profesörü Paul Krugman modelleri bir dizi dayalı, Japonya yeni bir seçenek olduğunu savundu. Aslında, uzun vadeli faiz oranlarını ve harcamaları teşvik etmek için enflasyon beklentilerindeki artış çağrısında Krugman'ın planı.
Japonya parasal genişleme olarak adlandırılan biraz Krugman en dayanan başka teknik, kullanılan. Yeni basılan para ile para arzını sel aksine, Japonya Merkez Bankası enflasyon beklentileri yükseltmek için dahili para arzını genişletti. Başlangıçta, politika herhangi büyümeyi teşvik etmek başarısız, ama sonunda enflasyon beklentilerini etkilemeye başladı. Geç 2005 yılına ekonomi nihayet sürekli iyileşme gibi görünüyor ne başladı. O yıl için GSYH büyüme aynı dönemde ABD ve Avrupa Birliği'nin büyüme oranlarını aşarak,% 5.5 bir yıllıklandırılmış dördüncü çeyrek genişleme ile,% 2.8 idi. Önceki kurtarma eğilimleri aksine, iç tüketim büyümenin baskın faktör olmuştur.
Uzun bir süre için sıfıra yakın faiz oranlarını aşağı olmasına rağmen, parasal genişleme stratejisi fiyat deflasyon durdurma başarılı olamadı. Bu yüksek enflasyon beklentilerinin nesil savunmak, Paul Krugman ve bazı Japon politikacılar gibi bazı iktisatçıları, yol açtı. 2006 yılının Temmuz ayında, sıfır kuru politikası sona erdi. 2008 yılında, Japon Merkez Bankası halen gelişmiş dünyadaki en düşük faiz oranlarına sahip, deflasyon hala ortadan olmamıştır ve Nikkei 225 (Haziran 2007 ve Aralık 2008 tarihleri ​​arasında) üzerinden yaklaşık% 50 düştü. Ancak, 5 Nisan 2013 tarihinde, Japonya Merkez Bankası iki yıl boyunca Japonya'da para arzını iki katına çıkararak deflasyon ortadan kaldırmak için bir girişimde tahvil ve menkul 60-70 trilyon yen satın duyurdu. Dünyada Piyasalar Nikkei 225 Economist iflas hukuku, arazi transferi hukuk ve vergi kanunlarına gelişmeler Japonya'nın ekonomisini yardımcı olacaktır önerdi Kasım 2012 yılından bu yana 42'den fazla% ekleyerek, hükümetin mevcut proaktif politikalar olumlu yanıt verdiler. Son yıllarda, Japonya, dünya çapında yaklaşık 15 ticaret uluslar için üst ihracat pazarı olmuştur.
Altyapı.
2005 yılında Japonya'nın enerji yarım kömürden beşinci petrol üretildi ve doğal gazdan% 14. Japonya'da nükleer enerji elektrik üretiminin dörtte yapılmış ama nedeniyle Fukushima Daiichi nükleer felaketinin Japonya'nın nükleer enerji programını sona erdirmek için büyük bir arzu olmuştur. Eylül 2013 yılında Japonya ulus özgür nükleer olmaya neden ülke son 50 nükleer santral kapatıldı.
Yollarda Japonya'nın harcamaları büyük kabul edilmiştir. Asfalt yolun 1,2 milyon kilometre ulaşım araçlarının önemli biridir. Japonya sol trafiğe sahiptir. Hız Tek bir ağ, bölünmüş, sınırlı erişim ücretli yollar büyük şehirleri birbirine bağlayan ve paralı toplama işletmeler tarafından işletilmektedir. Yeni ve ikinci el arabalar ucuzdur ve Japon hükümetinin hibrid araç satın almak için insanları teşvik etmiştir. Otomobil sahipliği ücretleri ve yakıt vergileri enerji verimliliğini teşvik etmek için kullanılır.
Demiryolu taşımacılığı Japonya'da ulaşım önemli bir araçtır. Japon demiryolu şirketlerinin Onlarca bölgesel ve yerel yolcu taşımacılığı pazarlarda rekabet; Örneğin, 6 yolcu JR işletmeler, Kintetsu Corporation Seibu Demiryolu ve Keio Corporation. Genellikle, bu işletmelerin stratejileri istasyonları yanında gayrimenkul veya mağazalar içerir ve birçok büyük istasyonları kendilerine yakın büyük mağazalar var. Fukuoka, Kobe, Kyoto, Nagoya, Osaka, Sapporo, Sendai, Tokyo ve Yokohama Japon şehirleri, tüm metro sistemleri var. 250 yüksek hızlı trenler Shinkansen büyük şehirler bağlayın. Tüm trenler dakiklik için bilinen ve 90 saniyelik bir gecikme bazı tren hizmetleri için geç kabul edilebilir.
Orada 98 yolcu ve Japonya'da 175 toplam havaalanları ve uçan seyahat için popüler bir yoldur. büyük yerli havalimanı, Tokyo Uluslararası Havaalanı, Asya'nın ikinci en işlek havaalanı. en büyük uluslararası ağ geçitleri Narita Uluslararası Havalimanı (Tokyo bölgesi), Kansai Uluslararası Havalimanı (Osaka / Kobe / Kyoto bölgesi) ve Chubu Centrair Uluslararası Havalimanı (Nagoya bölgesi) vardır. Japonya'nın en büyük limanlar Nagoya Limanı, Yokohama Limanı'na, Tokyo Limanı ve Kobe Limanı bulunur.
Japonya'nın enerjinin yaklaşık% 84, diğer ülkelerden ithal edilmektedir. Japonya dünyanın en büyük sıvılaştırılmış doğal gaz ithalatçısı ikinci büyük kömür ithalatçısı ve en büyük üçüncü net petrol ithalatçısı. İthal enerjiye ağır bağımlılığı göz önüne alındığında, Japonya kaynaklarını çeşitlendirmek hedeflemiştir. 1970'lerde yaşanan petrol şokları yana Japonya, 2010 yılında yaklaşık 43.7% 1973 yılında% 77,4 enerji kaynağı olarak petrol bağımlılığını azaltmış ve doğal gaz ve nükleer enerji bağımlılığı artmıştır. Diğer önemli bir enerji kaynağı kömür içerir ve hidroelektrik Japonya'nın en büyük yenilenebilir enerji kaynağıdır. Japonya'nın güneş pazarı da şu anda patlama yaşıyor. Gazyağı da taşınabilir ısıtıcılar ev ısıtma, özellikle uzak kuzey için yaygın olarak kullanılır. Birçok taksi şirketleri sıvılaştırılmış doğal gaz filolarını çalıştırın. Daha fazla yakıt ekonomisine doğru yeni bir başarı kitlesel üretilen hibrid araçların tanıtım oldu. Japonya'nın ekonomik canlanma üzerinde çalışıyordu Başbakan Shinzo Abe, o bölgeden Japonya'nın istikrarlı teslimatlar sağlanması, petrol fiyatlarındaki artışın yaklaşık Suudi Arabistan ve BAE ile bir anlaşma imzaladı.
Makro-ekonomik eğilim.
Bu Japon Yeni milyonlarca figürleri ile Uluslararası Para Fonu tarafından tahmin piyasa fiyatları Japonya'nın gayri safi yurtiçi hasıla eğilimin bir grafik olduğunu. Ayrıca bakınız
Gücü paritesi karşılaştırmaları satın almak için, ABD doları, 2010 yılında 109 ¥ de değiştirildi.
Sektörler.
GSYİH katma 2012 Değerler tarafından Sektörler 13 Nisan 2013 tarihinde döviz kuru kullanılarak çevrilir.
Ekonominin Sektörler.
Tarım.
Japon tarım sektörünün toplam ülkenin GSYİH'nin yaklaşık% 1,4 oluşturmaktadır. Japonya'nın arazinin sadece% 12'si yetiştiriciliği için uygundur. Nedeniyle ekilebilir arazinin bu eksikliği, teraslar bir sistem küçük alanlarda çiftlik için kullanılır. Bu ekili az 56.000 km²'lik (14 milyon hektar) yaklaşık% 50 genel tarımsal kendi kendine yeterlilik oranı ile, birim alan başına mahsul veriminin dünyanın en yüksek düzeyden birine sonuçlanır.
Japonya'nın küçük tarım sektörü, ancak, aynı zamanda yüksek oranda sübvanse edilen ve Kuzey Amerika'da uygulandığı gibi küçük ölçekli ekimi yerine büyük ölçekli tarım lehine hükümet yönetmeliklerine, korumalı. Geçerli çiftçiler zor bir zaman bulmakta halefleri ile yaşlanma gibi tarım konusunda giderek artan bir endişe olmuştur.
Rice, hemen hemen tüm Japon hububat üretiminin oluşturmaktadır. Japonya, dünyanın ikinci büyük tarım ürünü ithalatçısı. Pirinç, en korunmuş kırpma, 777,7% tarifelerinde tabidir.
Japonya genellikle kendine yeterli pirinç olmasına rağmen ve buğday (pirinç kraker ve işlenmiş gıdalar yapımında kullanımı hariç), ülke, diğer tahıl ve yem bitkileri kendi gereksinimleri yaklaşık% 50 almanız gerekir ve bunun arz yarısı için ithalata dayanıyor et. Japonya buğday ve soya fasulyesi büyük miktarlarda ithal. Japonya AB tarım ihracat 5'inci büyük pazarı. Japonya'da mandalina portakal% 90'ından fazlası Japonya'da yetişir. Elmalar nedeniyle de elma ithalat kısıtlamaları yetiştirilir.
Balıkçılık.
Japonya yakalanan balıkların tonaj 1996 yılında dünyada dördüncü sırada yer aldı. Japonya 2003 yılında, 2000 yılında 4.987.703 ton aşağı 2005 yılında 1950 yılında 1990 yılında 9.558.615 ton, 1980 yılında 9.864.422 ton, 1970 yılında 8.520.397 ton, 1960 yılında 5.583.796 ton ve 2.881.855 ton balık 4074580 mt yakalanan toplam su ürünleri üretimi oldu 1.301.437 ton öngördü. 2010 yılında Japonya'nın toplam balıkçılık üretimi 4.762.469 balık oldu. O dönemde inişler ve çıkışlar tekrarlanan tecrübeli olmasına rağmen Offshore balıkçılık 1980'lerin sonlarında ülkenin toplam balık av% 50 ortalama sorumluydu.
Küçük tekneler tarafından kıyı balıkçılığı, ağlar ayarlamak veya orta ölçekli tekneler tarafından deniz balıkçılık yarısından fazlasını, toplam üretim yapar iken yetiştirme teknikleri, sektörün toplam üretiminin yaklaşık üçte birini oluşturmaktadır. Büyük gemilerin derin deniz balıkçılığı gerisini yapar. Yakalanan deniz ürünleri birçok türleri arasında sardalye, orkinos balığı, yengeç, karides, somon, pollock, kalamar, istiridye, uskumru, çipura, sauries, orkinos ve Japon amberjack vardır. Somon, alabalık ve yılan balığı üretme ve yetiştirme çiftliklerinin de dahil olmak üzere tatlı su balıkçılığı, Japonya'nın balıkçılık endüstrisinin yaklaşık% 30 kadar sürer. Japonya akarsularda yaklaşık 300 balık türleri arasında yayın balığı, kefal, ringa ve Goby yerli çeşitleri yanı sıra yengeçler ve kerevit gibi tatlı su kabukluları vardır. Deniz ve tatlı su Japonya'da 47 ilin yapılır.
Japonya Japonya'nın balıkçılık gibi orkinos balık stoklarındaki tükenmesi lider olduğu bazı iddiaları isteyen, dünyanın en büyük balıkçı filolarından birine korur ve küresel yakalamak neredeyse% 15'ini. Japonya da yarı-ticari balina avcılığını destekleyerek tartışmalara yol açtı.
Sanayi.
Japon imalat ve sanayi son derece başarılı olan gelişmiş pek çok sanayi ile çok çeşitli olduğunu. Sanayi milletin GSYİH'nın% 24 oluşturmaktadır.
Sanayi Tokyo, (Keihin sanayi bölgesi) yanı sıra Osaka (Hanshin endüstriyel bölge) ve Nagoya (Chukyo-Tokai sanayi bölgesi) ana çevreleyen Tokai bölgesini çevreleyen Kansai bölgesini çevreleyen Kanto bölgesi ile, birçok bölgede yoğunlaşmıştır sanayi merkezleri. Diğer endüstriyel merkezler Honshū ve Seto İç Denizi (Setouchi sanayi bölgesi) çevresindeki kuzey Şikoku güneybatı kısmını kapsar; ve Kyushu (Kitakyushu) kuzey kısmı. Buna ek olarak, sanayi merkezlerinin uzun dar kemer Taiheiyo Kemer değirmen kasaba olarak geliştirilen belirli sanayiler tarafından kurulan, Tokyo ve Fukuoka arasında bulunan çağırdı.
Japonya tüketici elektroniği, otomobil üretimi, yarı iletken üretim, optik fiberlerin, optoelektronik, optik medya, faks ve fotokopi makineleri, gıda ve biyokimya fermantasyon süreçleri de dahil olmak üzere pek çok alanda, yüksek teknolojik gelişmeyi sahiptir. Ancak, birçok Japon şirketleri Amerika Birleşik Devletleri, Güney Kore ve Çin'den çıkan rakiplerini karşı karşıya.
Otomobil üretimi.
Japonya, dünyanın otomobillerin en büyük üçüncü üreticisi. Toyota şu anda dünyanın en büyük otomobil üreticisi olan ve Japon otomobil üreticileri Nissan, Honda, Suzuki ve Mazda ayrıca dünyanın en büyük otomobil üreticileri bazı saymak.
Madencilik ve petrol arama.
Japonya'nın madencilik üretimi az olmuştur ve Japonya çok az maden yatakları vardır. Ancak, nadir toprak elementleri masif mevduat Japonya kıyılarında bulunmuştur. 2011 mali yılında, ham petrol, iç verim Japonya'nın toplam ham petrol işleme hacminin% 0.4 idi 820 bin kilolitre oldu.
Hizmetler.
Japonya'nın hizmet sektörü, toplam ekonomik üretiminin yaklaşık dörtte üçü oluşturuyor. Bankacılık, sigortacılık, emlak, perakende, ulaşım ve telekomünikasyon gibi Mitsubishi UFJ, Mizuho, ​​NTT, TEPCO, Nomura, Mitsubishi Estate, Aeon, Mitsui Sumitomo, Softbank, JR East, Seven & I, KDDI ve Japonya gibi tüm önemli sanayi vardır Havayolları dünyanın en büyük şirketlerinden biri olarak sayma. Dünyada beş en dolaşan gazetelerin dört Japon gazeteleri vardır. Koizumi hükümetinin altı büyük keiretsus Mitsubishi, Sumitomo, Fuyo, Mitsui, Dai-Ichi Kangyo ve Sanwa Grupları olan 2015 yılına kadar Japonya Post, özelleştirme tasarruf ve sigorta hizmetleri ülkenin en büyük sağlayıcılarından biri olarak ayarlayın. Japonya (2013 itibariyle) Forbes Global 2000 veya 12.55 den% 251 şirkete ev sahipliği yapmaktadır.
Turizm.
2012 yılında, Japonya 8300000 aşkın turist, Asya ve Pasifik'te beşinci en çok ziyaret edilen ülke oldu. 2013 yılında, güneybatısında Asya ülkeleri için zayıf yen sebebiyle ve daha kolay vize gereksinimleri, Japonya rekor 10 milyon ziyaretçi hükümetin öngörülen hedefe daha yüksek 11.250.000 ziyaretçi aldı. Hükümet Tokyo'da 2020 Yaz Olimpiyatları tarafından yılda 20 milyon ziyaretçi çekmek için umut ediyor. En popüler ziyaret edilen yerlerden bazıları Shinjuku, Ginza, Shibuya ve Tokyo'da Asakusa alanları ve Osaka, Kobe ve Kyoto şehirlerini yanı sıra Himeji Şatosu bulunur. Hokkaido ayrıca çeşitli kayak ve lüks oteller inşa ediliyor ile ziyaretçiler için popüler bir kış hedef olduğunu.
Maliye.
Tokyo Menkul Kıymetler Borsası 2,292 kote şirketler ile piyasa değeri, dünyanın en büyük ikinci borsa yanı sıra Asya'nın en büyük borsa, olduğunu. Nikkei 225 ve TOPIX Tokyo Menkul Kıymetler Borsası, iki önemli borsa endeksleri vardır. Tokyo Menkul Kıymetler Borsası ve Osaka Menkul Kıymetler Borsası, Japonya'da başka önemli borsa, dünyanın en büyük borsalarından biri oluşturarak, 1 Ocak 2013 tarihinde birleşti. Japonya borsaları Nagoya Menkul Kıymetler Borsası, Fukuoka Menkul Kıymetler Borsası ve Sapporo Menkul Kıymetler Borsası bulunur.
İşgücü.
Aralık 2013 yılında işsizlik oranı nedeniyle güçlü ekonomik toparlanmanın aşağı Haziran 2009'da% 5.2 iddia işsizlik oranı 1,5 puanlık% 3.7 idi. Bu tahminlerin olarak kabul edilir. Istihdam son derece düşük saat bile part-time çalışanlar sınıflandırılır.
2006 yılının Temmuz ayında, Japonya'da işsizlik oranı OECD'ye göre,% 4.1 idi. Şubat 2009 sonunda, bu görünüşte mütevazı oran ancak durum understates% 4,4 seviyesinde gerçekleşmiştir. Economist göre, işin oranı ortalama çalışma saatleri de azalırken, neredeyse 1 2008 yılı başında itibaren, sadece 0.59 düşmüştür başvuranların sayısının sunuyor. Ortalama ücretler de Şubat ayında sona eren 12 ay boyunca% 2,9 oranında gerilemiştir. 2008 yılında, Japonya'nın işgücü vardı kime bazı 66 milyon işçi-% 40 oluşuyordu kadın ve hızla küçülen oldu.
Japon işgücü Bir büyük uzun vadeli endişe düşük doğum oranı olduğunu. 2005 yılının ilk yarısında, Japonya'da ölüm sayısı çoktan başlamıştı, nüfus azalması, başlangıçta 2007 yılında başlaması öngörülen belirten doğumların sayısını aştı. Azalan doğum oranına için tek önlem buna karşı yeni adımlar rağmen, göç engelleri kaldırmak olacağını iken, Japon hükümetinin bunu isteksiz olmuştur ve Japonya'ya yabancı göçmen vatandaşlar arasında sevilmeyen olmuştur.
1989 yılında, ağırlıklı olarak kamu sektörü sendikası konfederasyonu, SOHYO (Japonya Sendikaları Genel Konseyi), Japon Sendika Konfederasyonu kurma Rengo (Japonca Özel Sektör Sendikalar Konfederasyonu) ile birleşti. Sendika üyeliği yaklaşık 12 milyondur.
Hukuk ve devlet.
Japonya Business Index 2013 Yapma Kolaylığı 185 ülkenin 27 sırada yer alıyor.
Japonya gelişmiş dünyada küçük vergi oranlarından birine sahip. Kesintilerden sonra, işçilerin çoğunluğu kişisel gelir vergisinden ücretsizdir. Kurumlar vergisi oranları yüksek iken tüketim vergi oranı% 36,8 olarak, dünyanın ikinci en yüksek kurumlar vergisi oranı, sadece% 8'dir. Ancak, Temsilciler Meclisi de karar var, hükümetin kurumlar vergisi azaltmak ve otomobil vergisini aşamalı Ekim 2015 yılında% 10 tüketim vergisi artacak bir tasarıyı geçti.
Hissedar aktivizm şirketler hukuku, hissedarların yöneticileri üzerinde güçlü yetkiler tanıyor olmasına rağmen nadirdir. Son zamanlarda, daha fazla pay yöneticileri karşı ayağa kalktı var.
Hükümetin yükümlülükleri katrilyon biri üzerinde yen borç ile herhangi bir ulusun en büyük ikinci kamu borcu bulunmaktadır. Eski Başbakan Naoto Kan 'acil' durumu çağırdı.
Japonya'nın merkez bankası döviz rezervleri bir trilyon üzerinde ABD Doları ile Çin Halk Cumhuriyeti'nin ardından ikinci büyük döviz rezervine sahiptir.
Kültür.
Genel Bakış.
Japon kültüründe Nemawashi (根 回 し), ya da "uzlaşma bina", sessizce benzeri, ilgili insanlar konuşurken destek ve geribildirim toplama tarafından bazı Önerilen değişikliğin ya da proje için temel atma gayrı bir süreçtir. Herhangi bir resmi adımlar önce, herhangi bir büyük değişiklik önemli bir unsur olarak kabul edilir ve başarılı "nemawashi" değişiklikler tüm tarafların rızası ile yürütülecek mümkün kılar.
Japon şirketleri gibi "Toyota Way" gibi yönetim yöntemleri için bilinir. Kaizen ("iyileştirme" için Japonca) hayatın tüm yönlerini boyunca sürekli iyileştirme odaklanan bir Japon felsefesidir. Işyerinde uygulandığında, Kaizen faaliyetleri sürekli imalat yönetimine ve montaj hattı işçileri CEO'nun, bir işletmenin tüm fonksiyonlarını iyileştirmek. Standartlaştırılmış faaliyetleri ve süreçleri geliştirerek, Kaizen (Yalın üretim bakınız) atık ortadan kaldırmak amaçlanmaktadır. Kaizen ilk Toyota dahil İkinci Dünya Savaşı sonrası ülkenin kurtarma sırasında birçok Japon iş uygulanan ve dünyada işletmelere yayılmasını beri babasıdır. Belirli değer sistemleri içinde, günde en fazla saat arasında Japon işçiler emek, kaizen gerekiyordu olsa bile hayatın tüm yönlerini geliştirmek için ironik.
Bazı şirketler güçlü kurumsal sendikaları ve "shuntō" var.
Japonya'da denir Nenko Sistemi veya Nenko Joretsu, emeklilik onun yakınlık için bir çalışanı teşvik Japon sistemidir. Sistemin avantajı eski çalışanların emeklilik önce yüksek maaş seviyesine ulaşmak için izin verdiğini ve genellikle yönetici saflarına daha fazla deneyim getiriyor olmasıdır. Sistemin dezavantajı yeni yetenek deneyimi ile birleştirilecek ve özel becerilere sahip olanlar zaten kalabalık yönetici saflarında terfi edilemez izin vermez olmasıdır. Ayrıca garanti etmez, hatta "doğru işe doğru kişiyi" getirmek girişimi.
Hükümet bürokratlar ve şirketler arasındaki ilişkiler genellikle rahattır. Japon üst düzey bürokratlar, özel ve kamu sektörlerinde yüksek profilli pozisyonlarda emekli kurumsallaşmış bir uygulamadır. uygulama giderek bozuk ve ekonomik ve siyasi reformları engellemek özel sektör ve devlet arasındaki bağları unfastening bir sürükle olarak görülüyor.
Yaşam Boyu istihdam ("shushin KOYO") ve kıdem bazlı kariyer ilerlemesi Japon çalışma ortamında ortak olmuştur.
Son zamanlarda, Japonya yavaş yavaş bu normların bazıları uzaklaşmaya başladı.
Bir ofis bayan, sık sık OL (Japonca: オ ー エ ル "Ōeru") kısaltılmış, bu tür çay ve sekreterlik veya büro işi hizmet olarak genellikle pembe yakalı görevleri yerine Japonya'da bir kadın ofis çalışanıdır. Birçok evlenmemiş Japonca gibi, OLS genellikle iyi erken yetişkinlikte de ebeveynleri ile yaşıyor. Yaptıkları işler genellikle tanıtımı için çok az fırsat olmasına rağmen, Office bayanlar, genellikle tam zamanlı kadrolu ve bunlar evlenmek kez onlar işlerini terk beklentisi genellikle yoktur.
"Overwork ölüm" olarak kelimenin tam anlamıyla Japonca tercüme edilebilir, mesleki ani ölümdür. Karoshi ölümlerin önemli sağlık nedenleri stres nedeniyle kalp krizi ve felç vardır.
Halka açık tehdit ederek Japonya'ya özel şantajcı bir şekilde benzersiz (bazen de "kurumsal fedailer", "toplantı erkek" ya da "kurumsal blackmailers" olarak tercüme), ve sık sık ya da şantaj şirketlerden para koparmak yakuza ile ilişkili genellikle de, şirketler ve onların yönetimini aşağılamak.
The first "Western-style" department store in Japan was Mitsukoshi, founded in 1904, which has its root as a kimono store called Echigoya from 1673. When the roots are considered, however, Matsuzakaya has an even longer history, dated from 1611. The kimono store changed to a department store in 1910. In 1924, Matsuzakaya store in Ginza allowed street shoes to be worn indoors, something innovative at the time. These former kimono shop department stores dominated the market in its earlier history. They sold, or rather displayed, luxurious products, which contributed for their sophisticated atmospheres. Another origin of Japanese department store is that from railway company. There have been many private railway operators in the nation, and from the 1920s, they started to build department stores directly linked to their lines' termini. Seibu and Hankyu are the typical examples of this type.
From the 1980s onwards, Japanese department stores face fierce competition from supermarkets and convenience stores, gradually losing their presences. Still, "depāto" are bastions of several aspects of cultural conservatism in the country. Gift certificates for prestigious department stores are frequently given as formal presents in Japan. Department stores in Japan generally offer a wide range of services and can include foreign exchange, travel reservations, ticket sales for local concerts and other events.
Keiretsu.
A kilitleme iş ilişkileri ve hisse ile şirketlerin bir dizi. Bu iş grubunun bir türüdür. prototip "keiretsu" İkinci Dünya Savaşı sonrasında "ekonomik mucize" sırasında Japonya'da ortaya çıktı. Japonya'nın teslim etmeden önce, Japon endüstrisi "zaibatsu" olarak adlandırılan büyük aile kontrollü dikey tekeller tarafından kontrol edildi. Müttefikler 1940'ların sonlarında "Zaibatsu'yu" sökülüp, ama "zaibatsu" sökülmesi oluşan şirketlerin topluma kazandırılmakta bulundu. dağınık kurumlar birçok sanayi genelinde yatay entegre ittifaklar oluşturmak için hisse satın alma yoluyla yeniden birbirine bulundu. Mümkün olduğunda, "keiretsu" şirketler de dikey hem de entegre ittifaklar yaparak, birbirlerini arz ederim. Bu dönemde, resmi hükümet politikası yoğun dünya ticaret rekabet baskıları direnemedi sağlam ticaret şirketlerinin oluşturulmasını teşvik.
büyük "keiretsu" her "keiretsu yönettiği" üyesi firmalara para ödünç ve şirketlerin özsermaye pozisyonlarında bir banka, merkez bulundu. Her merkez bankası "keiretsularda" şirketlerde üzerinde büyük kontrole vardı ve izleme varlık olarak ve acil bir kefalet-out varlık olarak görev yapmıştır. Bu yapının bir etkisi yok varlıklar bankaların gücüne meydan çünkü Japonya'da düşmanca devralmaların varlığını en aza indirmektir.
Dikey ve yatay: "keiretsularda" İki tip vardır. Yatay "keiretsu" normal bir banka ve ticaret şirketi merkezli kuruluşlar ve sektörler arasındaki ilişkileri gösterir iken dikey "keiretsu", bir şirketin (örneğin belli bir ürünün tüm üretim faktörlerinin bağlanır) içindeki organizasyonu ve ilişkileri göstermektedir. Her ikisi de kompleks bir araya dokunur ve birbirlerini öz-sürdürmek.
1990'larda Japon durgunluk keiretsularda üzerinde derin etkileri olmuştur. Büyük bankalarından çok kötü kredi portföylerinin tarafından sert vurdu ve birleştirme veya iş dışarı çıkmak zorunda kaldılar. Bu keiretsularda arasındaki çizgiler bulanıklık etkisi vardı: Sanwa Bankası (Hankyu-Toho Grubu bankacı) Tokyo-Mitsubishi Bankası parçası olurken Sumitomo Mitsui Bank ve Bank Örneğin, 2001 yılında Sumitomo Mitsui Banking Corporation, oldu UFJ. Ayrıca, Sony gibi keiretsu sistemi dışından birçok şirket, sistem içinde kendi meslektaşlarıyla outperforming başladılar.
Genellikle, bu nedenler eski keiretsu sistemi etkin bir iş modeli değil iş dünyasında güçlü bir kavramı doğurdu ve keiretsu ittifaklar genel bir gevşeme yol açtı. Keiretsu hala var olsa da, onlar merkezi ya da 1990'lardan önce olduğu gibi entegre değil. Şirketler artık kolayca mümkün olduğu gibi bu da, onların bankalar tarafından "kurtarılacaktır" yanı sıra, daha bağımsız hissedarlar tarafından türev dava yükselen Japonya'da büyüyen şirket satın alma sektöründe yol açmıştır.
Diğer ekonomik göstergeler.
Net uluslararası yatırım pozisyonu: 266223 \ milyar (1)
Industrial Production Growth Rate: 7.5% (2010 est.)
Yatırım (brüt sabit): GSYİH'nın% 20.3 (2010 tahmini.)
Yüzdelik paya göre ev geliri ya da gideri:
Tarım - Ürünler: pirinç, şeker pancarı, sebze, meyve, domuz, kümes hayvanları, süt ürünleri, yumurta, balık
İhracat - Emtia: makine ve ekipmanları, motorlu araçlar, yarı iletkenler, kimyasallar
Imports – Commodities: machinery and equipment, fuels, foodstuffs, chemicals, textiles, raw materials (2001)
Döviz kurları: <br>
"ABD'nin başına Japon Yeni $ 1" - 88,67 (2010), 93,57 (2009), 103.58 (2008), 117.99 (2007), 116,18 (2006), 109,69 (2005), 115,93 (2003), 125,39 (2002), 121,53 ( 2001), 105.16 (Ocak 2000), 113,91 (1999), 130,91 (1998), 120,99 (1997), 108,78 (1996), 94,06 (1995)
Elektrik:
Elektrik - kaynağa göre Üretim:
Elektrik - Standartlar:
Oil:
