Mezonefron
mezonefron () omurgalıların gelişir üç boşaltım organlarından biridir. Bu sucul omurgalıların ana boşaltım organı olarak ve sürüngenler, kuşlar ve memeliler geçici böbrek olarak hizmet vermektedir. mezonefron 1759 içinde tarif edilen Caspar Friedrich Wolff sonra Wolf gövde arasında yer almaktadır (Wolf gövdesi oluşmaktadır: mezonefron + paramesonephrotic blastema)
Yapısı.
böbrek benzer bir yapı olarak mezonefron etkimektedir, insanlarda, embriyolojik altıncı ve onuncu hafta arasında çalışır. Yapı, fonksiyon ve terminoloji benzerlik rağmen, mezonefrik nefron olgun böbrek veya nefron herhangi bir parçasını oluşturmazlar.
İnsanlarda, mezonefron yapı olarak benzer olan ve yetişkin böbrek nefron işlevi birimden oluşmaktadır. Bunların her biri glomerulus, alt kardinal ven içine dorsal aorta ve düşene yan dalları kaynaklanan kılcal damarların bir tutam oluşur; Bir Bowman kapsülü, glomerul çevreleyen yapı gibi bir huni; ve "mezonefrik tübül" mezonefrik kanala Bowman kapsülü bağlayan bir tüp. Tek bir glomerulus ve Bowman kapsülü aşağıdakilerden oluşan bir ünite "Olarak renal korpuskül" olarak adlandırılır çevreleyen ve buna bağlı mezonefrik tübül tek böbrek corpusle oluşan bir birim, bir "nefron" ya da "boşaltım mezonefrik birimi" olarak adlandırılır.
Gelişim.
Mezonefrik vezikül.
Mezonefrik kanala bitişik "ara mezoderm" bir bit "mezonefrik vezikülü" oluşturmak için ayıran zaman her mezonefrik nefron oluşumu başlar.
Mezonefrik tübüller.
Bu vezikül sonra bir tarafta mezonefrik kanala bağlanması, "mezonefrik tübül" oluşturmak için uzar. Bu arada, dorsal aorta bir arter mezonefrik tübül doğru uzanan başlar. Bu iki yapı birbirine temas, onlar glomerul ve onu çevreleyen Bowman kapsülü oluştururlar. mezonefrik tübül da "Wolf tübüller" (veya "Kobelt en tübüller") olarak da bilinir.
Üçüncü bel bölümlerine altıncı servikal, tübüllerin bir dizi mezonefrik kanalın medial tarafında, üzerinde Wolffian tübüller, geliştirir. Bunlar orijinal tübüller gelen çıkıntılar tarafından sayısındaki artış. Hücrelerin katı kitlelerden değişim yerine merkezde oyulmuş olmak. Bir ucu doğru büyür ve nihayet mezonefrik kanal, diğer genişletir açılır ve bir glomerul oluşturmak için kılcal bloodvessels bir tutam tarafından invagine edilir.
Oluşumu.
tübüller toplu mesonephrosun oluşturmaktadır.
Fonksiyonu.
Bir bütün olarak mezonefron gelişme 10. hafta boyunca 6 idrar üretir. Yapı, fonksiyon ve terminoloji benzerlik rağmen, mezonefrik nefron olgun böbrek veya nefron herhangi bir parçasını oluşturmazlar. Daha kaudal nefron formu olarak, daha kranial nefron zaten yozlaşan vardır. Böyle Gartner'ın kanalları, epoophoron ve paroophoron Körelmiş yapılar yaygın olmasına rağmen Kadınlarda mezonefron tamamen dejenere. Erkeklerde daha kaudal tübüllerin birkaç hayatta kalacak ve bu ek testis, epididim apendiks ve paradidymis olarak testis efferent kanalların, epididim, vas deferens, seminal vezikül yanı sıra körelmiş yapılar doğuran.
Diğer hayvanlar.
mezonefron altıncı veya yedinci sırasında gelişmeye başlar (metanephros) devam ederse ve balıklar ve amfibiyenler kalıcı böbreklerin ön kısmını oluşturan, ancak sürüngenler, kuşlar ve memeliler, bu atrofilere ve çoğunlukla kalıcı böbrek hızla kaybolur hafta. İnsan gelişiminin beşinci ayın başında, sadece kanallar ve mesonephros ve tübüllerin birkaç kalır.
