1971 Pasifik kasırga sezonu
1971 Pasifik kasırga sezonu doğu Pasifik'te 15 Mayıs 1971 tarihinde başladı ve 1 Haziran merkezinde Pasifik'te 1971 tarihinde. Bu tropikal siklon doğu Pasifik Okyanusu'nda oluşturması durumunda 30 Kasım 1971 tarihinde bu tarihler geleneksel süreyi sınırlandırmak sona erdi.
1971 sezon 18 adlı fırtınalar ile ortalamanın üzerinde oldu. Altı Saffir-Simpson Kasırga Ölçeği Kategori 3 veya daha ulaşarak büyük kasırgalar haline geldi oluşan Oniki kasırgalar. Zamanda, bu fırtına rekor sayıda oldu. Bu sezon, altı landfalls (Agatha, Bridget, Katrina, Lily, Olivia ve Priscilla), bir sezonda landfalling Pasifik tropik siklonlar en yüksek sayıda vardı.
__TOC__
Fırtınalar.
Kasırga Agatha.
21 Mayıs tarihinde, düşük basınçlı bir alan güney Tehuantepec, Meksika çok sıcak sularda gelişti. Sonra o gün, uydu görüntüleri artan dolaşımı gösterdi ve Tropik Fırtına Agatha kısa bir süre sonra gelişti. Agatha Meksika kıyı şeridi için batı-kuzeybatı paralel hareket devam etti ve 22 Mayıs Bir ABD Hava Kuvvetleri hava keşif uçağında bir kasırga haline güçlendirilmiş Agatha uçtu ve bir göz ve güçlü bantlar bulundu. Ertesi gün, bir keşif uçağı 90 mph (/ h 140 ila 150 km) 85 rüzgarları bulundu. 24 Mayıs'ta, bir gemi, 100 mph (160 km / saat) rüzgarları bildirdi. Agatha Zihuatanejo, Meksika 45 mil (75 km) dahilinde Saffir-Simpson kasırga ölçeğinde bir Kategori 2 kasırga olarak karanın yaptı.
Playa Azul köyü sert fırtına çarptı. Köyün evleri yarısına kadar yıkıldı. Ayrıca, muz, mango, Hindistan cevizi ve ürünün çok tahrip edilmiştir.
Kasırga Bridget.
Konveksiyon alanı batı-kuzeybatıya sürüklenmeye başladı ve Tropikal Depresyon İki E içine güçlendirdi 12 Haziran kadar El Salvador yakın bir tropik rahatsızlık örgütsüz kalmıştır. 15 Haziran günü, Tropikal Depresyon ayrıca Tropik fırtına durumu içine yoğunlaştı ve Bridget, sezonun ikinci tropikal fırtına seçildi. Tropik Fırtına Bridget Kalkınma olumlu oldu Tehuantepec Körfezi'nin taşındı. 16 Haziran, Bridget yoğunlaşan devam etti ve uydu görüntüleri ve gemi rapor verileri Bridget bir kasırga haline güçlendirilmiş olduğunu doğruladı. Hurricane Bridget Manzanillo güneydoğu Meksika batı kıyısında batı-kuzeybatı hareket devam etti ve Bridget sonra Tropik Fırtına yaklaşık 100 mil (155 km) olarak karaya Haziran 17. Acapulco 45 mil (55-75 km) 35 içinde geldi Meksika. Ancak, Tropikal Depresyon açık sularda Yeniden girmiş ve 20 Haziran dağıldı.
Bridget 25 yıl içinde Acapulco vurmak için en kötü kasırga vardı; hasar, daha büyük ölçüde Acapulco darbeye son güçlü kasırga kategori 3 kasırga olarak karanın yapılan ve 56.000.000 $ ($ ABD Doları 1971 USD) neden 1943 Mazatlan Kasırga oldu. Hurricane Bridget fırtına kabarması koyda sel ve hasarlı sahil ve plaj tesisleri neden oldu. Kaba hava ve şiddetli denizler de 20 tekne artı Meksika Donanması bir amiral gemisi battı.
Kasırga Carlotta.
1 Temmuz'da hava alan Clipperton Adası yaklaşık 115 mil (185 km) doğusundadır geliştirdi. 2 Temmuz'da gök gürültülü alan Tropik Fırtına Carlotta içine güçlendirdi. Bir Hava Kuvvetleri keşif uçağı 4 Temmuz'da Carlotta uçtu ve iyi tanımlanmış bir göz ve iyi çıkış bir sistem buldum, ama rüzgarlar sadece bir tropik fırtına destekledi. Başka bir keşif uçağı sonrası sezon analizinde Temmuz 4. kasırga gücü yakın olan rüzgarlar, bu Carlotta 24 saat boyunca bir kasırga Temmuz 3 ve 4 sonra o gün oldu Carlotta daha az olumlu içine taşıdıktan sonra zayıflaması başladı keşfedildi bulundu çevre. Fırtına 8 Temmuz'da gondererek kadar zayıflamaya devam etti.
Carlotta tüm ömrü boyunca açık sularda üzerinde kaldı ve hiçbir arazi etkilendi.
Kasırga Denise.
2 Temmuz'da hava alan 865 mil (1390 km), sonra Tropik Fırtına Carlotta doğusundaki hakkında daha iyi organize aldım. Temmuz'da 4 uydu görüntüleri sistemi Tropik Fırtına Denise içine ve daha sonra sistem tahmini sürekli rüzgarlar ile daha organize bir sistem batıya taşımak ve 7 Temmuz'da, ABD Hava Kuvvetleri hava keşif uçağı bulundu sürdürdü Temmuz 6. Hurricane Denise içine güçlendirilmiş olduğunu gösterdi 963 mbar (; 28.4 inHg hPa) minimum bir merkez basınçla 90 mil (150 km / saat) için. 8 Temmuz, sistem 125 mph (205 km / h) ve 951 mbar (; 28.1 inHg hPa) minimum merkezi basınç bir dakikalık rüzgarları sürekli vardı. Denise erken 9 Temmuz'da 140 mph (220 km / s), Saffir-Simpson Kasırga Ölçeği Kategori 4 bir tepe şiddetine ulaştı, ancak daha sonra zayıflamaya başladı.
Denise Hawaii doğru kuzeybatısında hareketi başlamıştı. 9 Temmuz'da yaklaşık 115 mil (185 mph) bir keşif uçağı bulundu yüzey rüzgarları Kısa bir süre sonra, eyewall nedeniyle soğutucu girişi, dağıtmak için büyük olasılıkla başladı. Sonraki 48 saat içinde, sistem bir tropikal fırtına haline zayıflamaya devam etti. 13 Temmuz sistem Hawaii Adaları yaklaşıyordu, ama bir keşif uçuşu sadece zar zor tropikal fırtına gücü olan rüzgarlar bulundu. Ne çabuk zayıflamış fırtına sol ve Denise bir kalıntı düşük oldu.
Denise kalıntıları Hawaii Adaları güney taşındı, ama yine de bazı küçük sel nedeniyle yararlı yağmurlar getirdi.
Tropik Fırtına Eleanor.
Eleanor denize de kaldı, kısa ömürlü, zayıf tropik fırtına oldu. 7 Temmuz günü, bir tropikal depresyon zayıflaması Carlotta doğu-güneydoğu ve güçlendirme Denise batısındaki kurdu. 8 Temmuz itibariyle, uydu görüntüleri depresyon bir tropikal fırtına haline güçlendirilmiş olduğunu gösterdi. Eleanor 60 mph (/ h 95 km) bir üst gücüne önümüzdeki 24 saat içinde güçlendirdi. 10 Temmuz günü, bir ABD Hava Kuvvetleri hava keşif uçağı zayıflaması sistemi buldum ve ertesi gün fırtına batı-güneybatı yönünde hareket eden bir dağıtma depresyon oldu.
Kasırga Francene.
Gelişmiş duş aktivitesi ve düşük basınçlı dolaşımı bir alan Meksika kıyılarında birkaç yüz mil geliştirdi. 18 Temmuz'da bir tropikal depresyon kurmuştu ve 19 Temmuz'da sistem Tropik Fırtına Francene içine güçlendirdi. Francene Saffir-Simpson Kasırga Ölçeği Kategori 3 kasırga içine hızlı derinleşmesi uygulandı. Ancak, Francene en çok artan boyutta, çünkü fırtına zayıflamasına neden soğuk yüzey havada çekerek başlayan. 20 Temmuz itibariyle, Francene bir tropikal fırtına haline zayıflamış oldu. Francene önümüzdeki 24 saat boyunca zayıflamaya devam etti ve arpa 22 Temmuz Öğleden sonra sabah bir tropik fırtına oldu, Francene tekrar güçlendirmek başladı ama kısa ömürlü oldu. 23 Temmuz itibariyle, yüzey dolaşım kayboldu ve Francene artık tropikal siklon uğradım. Francene açık su üzerinde kaldı ve arazi etkilemedi.
Tropik Fırtına Georgette.
20 Temmuz'da Hurricane Francene doğusunda oluşan bir tropikal depresyon Bir keşif uçuşu Georgette ertesi gün bir tepe şiddetine ulaşan 23 Temmuz rüzgarları ile kötü organize tropikal fırtına bulundu. Georgette kuzeyindeki Gemiler zayıf tropikal fırtına kuvvet rüzgarları bildirdi. 26 Temmuz itibariyle fırtına ertesi gün gondererek önce hızla zayıflamaya başladı.
Kasırga Hilary.
Tropik Fırtına Hilary 28 Temmuz temmuz Hilary bir kasırga içine hızlı bir şekilde güçlendirdi 26. Clipperton Adası batısında ilgili geliştirilen ve bir keşif uçağı yüzey rüzgarları bulundu ve iyi tanımlanmış bir göz kaydetti. kasırga onun hareketi tropikal Pasifik Okyanusu düzensiz oldu gibi 30 Temmuz'da Hilary biraz zayıflamış sürekli rüzgarlar bir kategori 2 olarak zirve olacaktır. 1 Ağustos itibariyle kasırga soğutucu sularında doğru kuzeybatı döndü. Hilary bir hafta boyunca kasırga gücü kaldıktan sonra 3 Ağustos'ta bir tropikal fırtına haline zayıfladı. Sabit zayıflama Orta Pasifik'te gondererek önce önümüzdeki dört gün boyunca devam etti.
Kasırga Ilsa.
Hurricane Ilsa Meksika kıyılarında güney 31 Temmuz'da kurdu. Yavaş yavaş bir tropikal fırtına ve kasırga haline güçlendirdi. Ilsa deniz ve zayıflaması daha dışarı gitmeden önce bir kategori 3 kasırga olarak yükseldi. Hurricane Ilsa 8 Ağustos dağıldı.
Tropik Fırtına Jewel.
Tropik Fırtına Jewel denize Başlık 6 Ağustos'ta Meksika'da yakın oluşmuş, bir 70 mil (112,63 km / s) tropikal fırtına haline güçlendirdi. Bu 11 Ağustos dağıldı.
Tropik Fırtına Katrina.
Katrina çok küçük bir fırtına oldu. Katrina Baja California Sur fırçalanmış ve bir tropikal fırtına olarak Sonora Meksika devlet karanın yaptı. Bu Katrina bitkileri harap kalıntıları, tahrip demiryolu trestles gelen 13 Ağustos Rain harcanmış ve uzak üç köprü yıkadı.
Kasırga Lily.
28 Ağustos'ta Twelve Tropical Depresyon Twelve halinde oluşturulmuştur Atlantik'te Tropik Fırtına Chloe kalıntıları kuzeydoğusunda devam eden ve bir tropikal fırtına haline yoğunlaştı ve böylece adını Lily atandı. Lily kuzey-northwest.Rapid yoğunlaşması meydana döndü ve Lily göz geliştirdi. Lily bir dakikalık sürekli 85 mil rüzgarları ve karanın kısa bir süre sonra yapılan 978. Lily bir basınçla zirve yaptı. Bir kez arazi üzerinde, Lily tropik fırtına şiddetine altına düştü. Sonra kasırga kuzeybatısında döndü ve kısa bir süre sonra dağıldı.
Kasırga Monica.
Monica arazi etkilemedi bir kategori 3 kasırga oldu.
Kasırga Nanette.
Hurricane Nanette güney Baja California tehdit ama karanın yapmadan önce batıya döndü.
Kasırga Olivia.
Olivia Atlantik kasırga Irene bir devamıydı. Olivia sonunda recurving ve depresyon gibi Baja California karaya yapmadan önce bir Kategori 3 kasırga içine güçlendirdi. Olivia kalıntıları onlar yağmur getiren Kaliforniya, içine kuzey devam etti.
Kasırga Priscilla.
Priscilla bir tropikal fırtına olarak Mazatlán karanın güney yaptı. Bu landfall önce önemli ölçüde zayıflamış bir kez güçlü bir Kategori 3 kasırga having been. Hiçbir hasar bildirilmedi.
Tropik Fırtına Ramona.
28 Ekim'de oluşturulan Ramona, hızla bir tropikal fırtına haline güçlendirdi. Daha sonra tekrar tropikal depresyon zayıfladı. Yayılımı önce, kuzey-kuzeydoğu yönüne keskin bir dönüş yaptı. Bu 31 Ekim'de harcanmış oldu.
Tropik Fırtına Sharon.
Tropik Fırtına Sharon 29 Kasım dağılan için olumsuz koşulları nedeniyle önce yavaş yavaş minimal tropikal fırtına içine güçlendirilmiş Kasım 25. Meksika'dan birkaç yüz mil oluşmuş bir geç sezon tropik fırtına oldu.
1971 fırtına adları.
Bu isimler O 1967 sezonunda kullanılan aynı liste 1971 yılında oluşturulan fırtınalar kullanılmıştır. Bir fırtına, bu yıl ilk kez Şaron'u seçildi. Hiçbir isimler emekli edildi, bu yüzden 1975 sezonunda tekrar kullanılmıştır.
Orta Pasifik batı Pasifik tayfun adı listeden isimleri ve numaraları kullanılır. Resim fırtınalar bölgede oluşturulur ve dolayısıyla isim kullanılmıştır. Ancak daha sonra tayfunlar oldu tropik bozukluklar bu alanda oluşturmaya başladı.
