Karın
İnsanlarda ve memeliler gibi diğer omurgalıların: Karın toraks (göğüs) ve pelvis arasındaki vücut parçası oluşturmaktadır (daha az resmi "göbek, mide, karın" veya "diafram" olarak adlandırılır). karın çevrili bölge karın boşluğu denir. Artropodların olarak vücut posterior tagma olduğu; o göğüs veya cephalothoraksın izler. Anatomik, karın, pelvik ağzına at pelvis toraks diyafram toraks uzanır. Pelvik ağız pubis eklemi için lumbosakral açı (L5 ve S1 arasındaki intervertebral diski) uzanan ve pelvik girişin kenar olduğunu. Torasik diyaframın bu girişin üstünde ve altında boşluk karın boşluğu denir. karın boşluğunun sınır önünde karın duvarı ve arka periton yüzeydir.
Yapısı.
İçindekiler.
Karın tubelike sindirim sistemi organları, yanı sıra çok sayıda katı organ çoğunu içerir. İçi boş karın organları mide, ince bağırsak ve onun bağlı ekinde ile kolon bulunmaktadır. Karaciğer, safra kesesi ekli ve sindirim sistemi ile yakın ilişki içinde pankreas fonksiyonu olarak Organlar ve kanalları aracılığı ile iletişim kurarlar. dalak, böbrekler ve böbreküstü bezleri de aort ve vena kava inferior dahil olmak üzere birçok kan damarları ile birlikte karın içinde yalan. Anatomist karın içi organların ya da pelvik organlarda ya da idrar kesesi, rahim, fallop tüpleri, yumurtalıklar ve dikkate alabilir. Son olarak, karın zarı olarak adlandırılan geniş bir membran içerir. Genellikle yakın karın duvarına yalan organların tek bir tarafını kapsayabilir ise periton bir kat tamamen belli organları kapsayabilir. Anatomist organları ikinci tip diyoruz "retroperitoneal."
Karın organlar yüksek bazı hayvanların uzmanlaşmış olabilir. Rumen, retikulum, omasum ve abomasum - Örneğin ruminant mide (memeliler alttakım) dört odalarına ayrılmıştır.
Omurgalılarda, karın büyük bir ventral ve lateral karın kaslarının tarafından kapalı kavite ve omurga dorsal gereğidir. Alt kaburga da ventral ve lateral duvarları içine olabilir. Karın boşluğu pelvik boşluğun üst parçasıdır. Bu diyafram tarafından göğüs boşluğuna takılır. Böyle diyaframı sayesinde aort, superior vena kava ve yemek borusu geçişi gibi yapılar. Hem karın ve pelvik boşlukları parietal periton olarak bilinen seröz zar ile kaplıdır. Bu zar organları astar visseral periton ile süreklidir. omurgalıların karın sindirim sistemi ve üriner sistem, örneğin, ait organların bir dizi içerir.
Kaslar.
Karın duvarı üç kat bulunmaktadır. Onlar dışarıdan içeriye vardır: Dış eğik, iç oblik ve transvers abdominus. İlk üç katmanları kalça omurga, alt kaburga, iliak ve pubis arasında uzanan. Onların liflerin tamamı orta hat doğru birleştirme ve linea alba de karşı tarafta yukarı katılmadan önce bir kılıf içinde rektus abdominus kuşatır. Güç dış yatay aşağı ve yukarı, iç oblik iletmek ve ileri şekilde liflerin Criss-geçiş, yatay ileri enine abdominus kazanılır.
transversus abdominis kas lifleri kendi yatay çalışan, düz ve üçgen olduğunu. İç eğik ve altta yatan transvers fasya arasında yatıyor. Bu Poupart en bağ, iliumun iç dudak, bel fasya ve altı alt kaburga kıkırdaklarının iç yüzeyine kaynaklanmaktadır. Bu rektus abdominis arkasında linea alba içine yerleştirir.
rektus abdominis kasları uzun ve düzdür. kas linae transversae denilen üç tendon kavşaklar tarafından geçildiği. lateral karın duvarının üç kasların her birinden lifleri ile, yukarıda tarif edildiği gibi rektus kası, oluşan kalın bir kılıf içinde bulunur. Onlar, pubis kemiği de köken linea alba iki tarafında karın yukarı koşmak ve beşinci, altıncı ve yedinci kaburga kıkırdaklarının takın. Kasık, kasık kanalı katmanları üzerinden bir geçit bölgesinde. Testis duvar ve nerede kadında rahim lifli kordon çalışır aracılığıyla bırakabilirsiniz Burası boşluktur. Bu zayıflık oluşabilir de burada, ve inguinal herni.
Pyramidalis kas, küçük ve üçgen olduğunu. Bu rektus abdominis önünde alt karın bölgesinde yer almaktadır. O kasık kemiğine de köken ve yarıya kadar göbek için linea alba sokulur.
Fonksiyonu.
Sindirim sisteminin en yerleştirilir ve böylece emilim ve gıda sindirim çoğu burada oluştuğu İşlevsel insan karın olduğunu. karın sindirim sistemi alt yemek borusu, mide, duodenum, jejunum, ileum, çekum ve apandisit, artan, enine ve azalan kolonları, sigmoid kolon ve rektum oluşur. Karın içinde diğer hayati organlara karaciğer, böbrekler, pankreas ve dalak sayılabilir.
karın duvarı posterior (arka), yan (taraf) ve anterior (ön) duvarlara ayrılır.
Hareket, solunum ve diğer fonksiyonları.
karın kasları farklı önemli işlevleri vardır. Bunlar solunum sürecine yardımcı olur. Ayrıca, bu kaslar, iç organlar için koruma olarak hizmet vermektedir. Ayrıca, birlikte sırt kasları ile onlar postural destek sağlamak ve formu tanımlamada önemlidir. Glottis kapatılır ve göğüs ve pelvis sabit, bunlar öksürük, idrar yapma, dışkılama, doğum, kusmuk ve şarkı fonksiyonları ayrılmaz bir parçasıdır. Pelvis sabittir, onlar ileri hareket gövde hareketini başlatabilir. Ayrıca aşırı genişlemesini önler. Toraks sabit olduğunda, onlar pelvis yukarı çekin ve son olarak, onlar yanlara vertebra sütun viraj ve şehirlerarası'nın rotasyon yardımcı olabilir.
Postür.
enine abdominus kas nedenle dışarıdan dokunulmaz olamaz derin kas vardır. Büyük ölçüde vücut duruşu etkileyebilir. İç Obliques da derin ve aynı zamanda vücut duruşu etkiler. Her ikisi de dönme ve omurganın lateral fleksiyon katılmaktadırlar ve viraj ve önden omurga desteklemek için kullanılır. Dış Obliques daha yüzeysel ve onlar da rotasyon ve omurganın lateral fleksiyon katılmaktadırlar. Zaman dik Ayrıca onlar omurgayı stabilize. rectus abdominus kas en yüzeysel karın kas değil. Dış obliques uzanan tendonous kılıf rektus abdominus kapsamaktadır. Rectus abdominus çok uygun insanlar 6-pack ab görünüm haline kastır. Rağmen gerçekten her tarafta 5 dikey bölümler olduğu gibi, bir 10 paket olmalıdır. 2 alt bölümler sadece kasık kemiğinin üstünde ve genellikle görünmez, dolayısıyla 6 pack abs vardır. rektus Karın 'işlevi, bir geri ileri (fleksiyon) olduğunu bend olduğunu. karın kaslarının ana çalışma coencentrically sözleşme yaparken ileri omurga viraj etmektir.
Toplum ve kültür.
Egzersiz.
Omurga desteklemek ve iyi bir duruş katkıda önemli bir unsur olan, düzgün onlar acı spazmlar yanı sıra rahatsızlıklar yaşayabilirsiniz zaman zayıf ya da aşırı sıkı şekilde sırt kasları ile birlikte karın kasları egzersiz önemlidir. Düzgün icra zaman bu kaslar, duruş ve denge geliştirmek sırt ağrısı ataklarının olasılığını azaltmak, sırt ağrısı şiddetini azaltmak, gerilmeler verimli yanıt vererek yaralanmalara karşı koruma, bazı arka ameliyatlar önlemeye yardımcı ve arka sorunu şifa yardım katkıda veya omurga ameliyatından sonra. Güçlendirilmiş Ayrıca, karın kasları da esneklik sağlar.
karın kasları gibi Pilates, yoga, T'ai chi gibi genel vücut gücü disiplinlerini pratik, ve diğerleri arasında koşu tarafından çalışmış olabilir. Bu kasların her birinde hedef özgü yordamlar da vardır.
Klinik önemi.
Terminoloji.
Karın içeri emilir BIR skafoid karın olduğunu. Yenidoğan, bu bir diyafragma hernisi temsil edebilir. Genel olarak, kötü beslenme göstergesidir.
Yüzey görülecek.
Orta doğrultusunda hafif bir karık karın duvarında linea alba temsil yukarıda aşağıdaki pubik eklemi için hançer kıkırdak / kılıç şeklinde bir süreç uzanır. Yaklaşık olarak kendi orta noktası umblikustan veya göbek oturur. Bunun her iki tarafında geniş recti kaslar kas kişilerde göze çarpıyor. Bu kasların anahat lineae transversae gösteren üç veya daha fazla enine depresyonların tarafından kesildi. Genellikle hançer kıkırdak, yaklaşık bir, göbek azından bir ve arasında bir bulunmaktadır. Birçok kişi tarafından aranan karın "six-pack" oluşturan linea alba ve linea transversae birleşimidir.
Karnın üst yanal sınırı birbirini katılarak sahte kaburga (8, 9, 10) kıkırdaklar oluşan ("subkostal düzlemde" veya yakın) subkostal marj olduğunu. Alt yan sınır iliumun ve pubis omurga iliumun anterior superior omurga çalışır Poupart en bağın, anterior sorguç olduğunu. Bunlar alt sınırlar görünür oluklar tarafından işaretlenir. Sadece iki tarafında kasık dikenler üzerinde spermatik kord erkek çıkar ve içinden bir kasık fıtığı kırılabilir hangi aracılığıyla karın kas duvarında delikler olan dış karın halkaları vardır.
Karın içeriklerin yeri takdir edilebilir hangi bir yöntemi yatay üç ve iki dikey çizgiler çizmek için.
Dikey çizgiler.
iki dikey ya da orta Poupart hatları kot marjı dikey yukarı, anterior superior omurga ve her iki tarafta pubis eklemi arasındaki puan yarıda çekilir.
Sağ meme yaklaşık yarım inç bu iç organ üst sınırının üzerinde ise sağ subkostal marjı, karaciğer alt sınırının karşılık gelir.
Bölgeler.
9-bölge şeması.
Bu yatay üç ve iki dikey çizgiler dokuz içine karın bölmek "bölgeler". ("Hipo" "aşağıda" anlamına gelir ve "epi" "chond" Bu durumda "kıkırdak" (anlamına gelirken, kaburga kıkırdak) ve "gast" mideyi demektir, "yukarıdaki" anlamına geldiğini unutmayın. Sol "tersine çevrilmesi anatomik belirtme hasta pozisyonunu yansıtır çünkü "ve" sağ ", kasıtlı olduğunu.)
4-bölge düzeni.
Karın bölünmesi diğer bir yolu 4 kadran kullanmaktır:
Diğer hayvanlar.
omurgasız karın tergites ve sternites olarak bilinen alt plakalar olarak bilinen üst plakalar bir dizi inşa edilmiştir, tüm zor ama gerilebilir membran ile birlikte tutuluyor.
karın onbirinci bölüm en yüksek siparişlerin yetişkinde yoktur olsa böceklerin çoğu emir onbir parçadan oluşur, böceğin sindirim sistemi ve üreme organları bulunur. Bu birimlerin sayısı, ortak bir bal arısı sadece yedi indirgenmiş görebilir parça sayısına sahip türden türe değişiklik yok. Collembola (Springtails) karın sadece altı bölümü bulunmaktadır.
Karın bazen çok değiştirilir. Apocrita (arılar, karıncalar ve yaban) 'de, karın ilk parça toraks kaynaştırılır ve propodeum olarak adlandırılır. Karıncalar, ikinci bölüm, dar sapı oluşturur. Bazı karıncalar ek postpetiole kesimi var ve geri kalan bölümleri soğanlı Gaster oluştururlar. sapı ve gaster (karın segmentleri 2 ve ileriye) topluca metasoma denir.
Diğer Arthropodlara aksine, Protura ilk üç karın segmentleri üzerindeki ilkel bacak gibi uzantıları var ama böcekler, erişkin formu karın üzerinde hiçbir bacakları sahip ve Archaeognatha küçük sahip, bazen ilkel uzantılar olarak kabul edilir eklemli "Stylus kalemler". Lepidoptera ve Symphyta (testere sineği) dahil olmak üzere birçok larva böcekler onlar dolaşmak gibi bitki yaprakları kenarları üzerine kavrama onlara izin onların karın bölümlerine ilişkin yardımcı bacakları denilen etli uzantıları (yanı sıra daha tanıdık göğüs bacaklar), sahiptir.
