Üst ontoloji
Bilgi biliminde, (aynı zamanda üst düzey ontoloji veya vakıf ontolojisi olarak da bilinir), bir üst ontoloji tüm bilgi etki alanlarında aynı çok genel kavramlar açıklanır (bilgi biliminde kullanılan anlamında) bir ontoloji olduğunu. Bir üst ontoloji önemli bir fonksiyonu bu üst ontolojisi "altında" ulaşılabilir sıralama vardır ontolojilerin çok sayıda arasında çok geniş bir anlamsal birlikte çalışabilirlik desteklemektir. Rütbe metaforu da anlaşılacağı gibi, belirli bir sorun alanına ait olmayan bu genel varlıkları tanımlamak için çalışır kuruluşlar ve ilgili kuralların (teoremleri ve yönetmelikler her ikisi de) bir hiyerarşi genellikle.
sağlam titiz aşağıdan yukarıya "vakıf" ya da, biraz keyfi, ve muhtemelen politik kararların yukarıdan aşağıya empoze ima metafor görünüşte çelişkili kullanımı rastlantı değildir - tarla tartışması, siyaset, rakip yaklaşımların olağan karışımı ile karakterizedir ve akademik rekabet. Bazı üst ontolojileri bir mali teşvik rakip sistemlere üzerinden bir ontoloji teşvik etmek neden ticari ürünlere yol açmıştır.
Rağmen tartışır, her üst ontolojinin çok önemli bir parçasıdır kendisi fiziksel ontoloji felsefi disiplin içinde konularını araştırdıktan için daha deneysel bir yöntemdir doğa felsefesinin hesaplama uygulanması olarak kabul edilebilir olduğu söylenebilir.
Kütüphane sınıflama sistemleri, bu üst ontoloji sistemlerini öncesine. Kütüphane sınıflandırmalar düzenlemek ve tüm bilgi etki alanlarında aynı olan genel kavramları kullanarak bilgiyi kategorize rağmen, ne sistem, diğer bir yedek.
Gelişim.
Üst ontolojileri onları tanımlamak için rekabet yaratarak, aynı zamanda ticari değerlidir. Peter Murray-Rust, bu "nedeniyle rakip standartlara semantik ve ontolojik savaş" yol açtığını iddia etti ve buna göre herhangi bir standart temel ontoloji "var olanı" kendi düşüncesi ile her ticari veya siyasi partiler arasında itiraz olması muhtemeldir. Ortak bir yaklaşım gelmesi başarısızlık exacerbating önemli bir faktör aynı hesaplama ortamda farklı ontolojilerin test izin verecek açık kaynak uygulamaların eksikliği olmuştur. farklılıklar objektif pratik performansını karşılaştırmak için hiçbir yöntemle, büyük ölçüde teorik gerekçelerle tartışılan, ya da sadece kişisel tercihler sonucu oylandı.
Hiçbir belirli Üst ontoloji henüz fiili bir standart olarak yaygın kabul görmüştür. Farklı kuruluşlar belirli alanlar için standartlar belirlemek için çalıştılar. Standartlar ve Teknoloji Ulusal Enstitüsü (NIST) tarafından oluşturulan 'Süreç Şartname Dili' (PSL) bir örnektir.
Varolan herhangi bir üst ontoloji geniş kabul yokluğu yol açan bir diğer önemli faktör karmaşıklığı olduğunu. Bir üst ontoloji, genellikle aralarında karmaşık etkileşimler ile 2,000 10,000 elemanları (sınıflar, ilişkiler), sahiptir. Ortaya çıkan karmaşıklık insan doğal dil benzerdir ve öğrenme süreci nedeniyle yabancı formatta ve mantıksal kurallar doğal bir dil daha uzun olabilir. Bu öğrenme engeli aşmak için motivasyon nedeniyle kullanım kamuya açık örneklerinden azlığı büyük ölçüde yoktur. Sonuç olarak, yerel uygulamalar için bu bina alanı ontolojileri herhangi üst ontolojiye ilişkin mümkün olan en basit etki alanına özgü ontoloji, oluşturma eğilimindedir. Böyle bir etki alanı ontolojileri yerel amaç için yeterli çalışmayabilir, ama onlar çok zaman alıcı diğer etki alanı ontolojilere doğru ilişkilendirmek vardır.
Tek bir ortak üst ontoloji kullanarak kavramı bile mümkün veya pratik tüm olup olmadığı konusundaki tartışma olmuştur. Genellikle düpedüz sansür ve sözde tarafsız kaynaklarda belirli yaklaşımların boosterism lider - tartışmalar geçerli olup olmadığını üzerinde daha fazla tartışma olmuştur. Bu argümanların bazıları aşağıda özetlenmiştir.
Bir üst ontolojinin infeasibility için Argümanlar.
Tarihsel, birçok toplumda birçok girişimde empoze ya da daha fazla, ilkel, temel temel, otoriter, doğru veya diğerlerinden daha rasyonel gibi kavramların tek bir kümesini tanımlamak için yapılmıştır.
Tüm bilgisayar var, modern toplumlarda ayni, akademik ve siyasi özgürlükler varlığı birçok ontolojileri aynı anda var ve taraftarları için yarışacak ima. Aralarındaki farklar çok dar olması ve derinden sürecine dahil olmayanlar için küçük görünebilir, bu nedenle olsa Ortaçağ Avrupa teolojik tartışmaların birçoğu yaptım, ama yine de ihtilaf veya savaşlara yol açtı, ya da aynı gerekçeleri olarak kullanılmıştır. tiranlık diğer formları daha az tercih edilir, çünkü küçük farkların zulüm, standart ontolojilerin sonuna kadar aradığı, sadece devam edebilir. Devam edebilir daha iyi iletişim sayesinde taraftar ulaşmak ancak uzun ayakta tekeller neden değil eğilimindedir rekabet ontolojileri oluşturmak için çok özel çabalar.
Bir derin itiraz filozoflar tarihsel kaçınılmaz bulduk ontolojik kısıtlamalar kaynaklanmaktadır. "Tanrı'nın gözü görebilmek" - - bir sosyal / kültürel eser olduğu, kavramların tüm arazi gözlemlemek için tamamen objektif bir bakış açısı hiç orada Bazı aşkın bir perspektif ya da her şeyi bilme bile herhangi bir genel amaçlı ontolojisi arayarak ima iddia ve her hangi bir standart elde.
Bir dar ve çok daha yaygın olarak düzenlenen itiraz sezdirim ise: daha genel bir kavram ve anlam çalışabilirlik daha yararlı, daha az muhtemel sembolik kavram ya da mantık ve sadece karmaşık tarafından kabul edilecek daha büyük olasılıkla indirgenebilir olmaktır varlıklar ve ona güvenerek kültürler. Bir balık suyu algıladıkları olmadığını aynı anlamda, biz temel kavramları anlama süreci ne kadar karmaşık ve ilgili olduğunu görmüyorum.
Genel amaçlı ontolojilerin fizibilite şüphe olanlar sormak daha meyilli "bu ontoloji yapacak bu kişiler kavramsal harita ve pratik ne fark için akılda biz var ne özel amaçla?" Bu pragmatik felsefi pozisyon kodlanmış oluşturulması tüm umut teslim ontolojisi sürümü "olduğu şeyi," (Wittgenstein, Tractatus Logico-Philosophicus'da).
Önemsiz olmayan ve aynı zamanda olurdu "Bilgisayar ve Enformasyon Felsefe Blackwell Kılavuzu" Barry Smith (2004), "tek bir ontoloji, hatta tek bir üst düzey ontolojisi bina ilk projesine göre Ayrıca kolayca farklı bilgi sistemleri toplulukların geniş bir nüfus tarafından kabul edilen, büyük ölçüde terk edilmiştir. " (S. 159)
Sonunda yapay zeka karşı benzer itirazlar var. Teknik olarak, karmaşık bir kavramdır toplama ve insanın sosyal / dilsel etkileşimler bu tür sistemler için aksiyomlarını yok çünkü "en temel" kavramları herhangi aksiyomatik temeli karakterize etmek, bilişsel, biyolojik ya da başka zor olmalı göstermektedir. Etik, herhangi bir genel amaçlı ontolojisi hızlı bir şekilde ve fonlama aracı yaymak için tasarlanmış bir siyasi programa taraftar işe alarak gerçek bir zulüm haline gelebilir ve belki de şiddet yoluyla savunmak. Tarihsel olarak, tutarsız ve mantıksız inanç sistemleri onları kabul eden bir toplumun içinde ve dışında hem kişilerin zararına veya zarar itaat komuta yeteneğine kanıtlanmıştır. Tutarlı bir rasyonel biri, insan yaşamı ile bağdaşmayan, hatta bir ya da iki temel varsayımları içeren vardı ne kadar daha zararlı olurdu?
Bir üst ontolojinin fizibilite için Argümanlar.
Ortak bir üst ontoloji üzerinde geniş bir anlaşma geliştirme olasılığını şüphe edenlerin çoğu iki tuzaklardan birine girer:
Onlar doğru dünyayı yansıtmak Aslında, iddialar gerçek dünya hakkında (değil felsefi modeller olsa) farklı temsilleri, aynı fiziksel nesne veya olayın farklı yönlerini odaklanmak bile mantıklı tutarlı olmalıdır. Gerçek dünya hakkında herhangi iki iddialar biri, mantıksal tutarsız ya da her ikisi de yanlış olmalı ve bu değil ontolojik temsil, deneysel araştırma için bir konu ise. Uygulamada, gerçek dünyanın temsilleri olarak oluşturulan ve temel gerçeğe yaklaşımlar olarak bilinen ve bunların kullanımı herhangi bir pratik uygulama ölçümlerin hata sınırları ile sınırlı olduğunu vardır. Ontolojiler yaklaşımlar temsil tamamen yeteneğine sahip, ve aynı zamanda, farklı yaklaşımlar farklı bir yarar sahip olduğu durumları temsil edebilmektedir. Farklı yollar insanlara dayalı itirazlar şeyler ontoloji basit bir, yoksul bir görünüm saldırı algılarlar. Dünya uyumsuz modelleri doğrudur, ancak bir üst ontolojisi bu farklı model farklı teoriler olarak temsil edilebilir ve mantıksal tutarlılığı korurken, bu teorilerin taraftarları, diğer teorilere tercih kullanabilirsiniz mantıksal olduğunu itiraz Üst ontolojinin "gerekli" varsayımlar. "Gerekli" varsayımlar uyumsuz modellerin tüm anlamlarını belirtmek için mantıksal kelime sağlamak. Mantıksal yalnızca birkaç temel kavramlar ile belirtilebilir uyumsuz teoriler örnekleri vardır iken, uyumsuz modelleri düzgün kavramların ortak, daha temel set ile belirtilemez gösterilmiştir olmamıştı.
Üst ontolojiye itirazların çoğu insanlar anlamak için bile zor olan yaşam kritik kararlar ya da kanun veya ilaç veya siyaset dışı axiomatized sorun alanları sorunlarına bakın. Bu itirazların bazıları, trafik ışıklarına kullanılan elektrik sistemi bağlantıları veya sinyaller için standartlar olarak karşılıklı iyiliği için onlar tarafından insanlar tarafından varlığı halinde belirlenmiş ve yakından kontrol edilen fiziksel nesnelerin veya standart soyutlamalar, için geçerli değildir. Tek bir genel metafizik gibi bazı standartların arzu edilir olduğunu kabul etmek gerekir. Zaman ve mekan birçok yolu temsil edilebilir ise Örneğin, bunlardan bazıları zaten haritalar veya programları gibi çalışabilir eserler kullanılır.
Ortak bir üst ontoloji fizibilite itirazlar da dikkate daha özelleşmiş konsept temsilleri herhangi bir sayı oluşturmak için kombine edilebilir "ilkel" ontoloji tüm öğeleri içeren bir ontoloji üzerinde anlaşma dövme olasılığını yapmayız. Bu taktiği benimseyen çaba (10,000 altında) sadece ontoloji elemanlarının sınırlı sayıda anlaşma odaklı izin verir. Temel kavramları o envanterin anlamları üzerinde kabul ederek, bu oluşturun ve sonra doğru ve otomatik olarak temel ontoloji elemanlarının kombinasyonları gibi kavram temsilleri sonsuz sayıda yorumlamak mümkün olur. Onun şartlarını anlamları belirtmek için böyle bir üst ontolojisi unsurları kullanan herhangi bir etki alanı ontolojisi veya veritabanı her ayrı etki elemanlarının çok sayıda değil tanımlayabilir olsa bile, otomatik olarak ve doğru birlikte çalışabilir üst ontolojiyi kullanan diğer ontolojiler olacak Diğer ontolojilerin de tanımlandığı gibidir. Böyle bir durumda, uygun yorumlanması alana özgü unsurların mantıksal açıklamalar tebliğ herhangi verilerle birlikte iletilen gerektirecektir; Üst ontolojiye dayanan etki unsuru açıklamaları, düzgün, üst ontoloji kullanabilirsiniz herhangi bir sistemin düzgün yorumlanabilir olacak çünkü veriler daha sonra otomatik olarak yorumlanabilir olacaktır. İlkel unsurların böyle bir dizi dayalı bir üst ontoloji alternatif görüşlerini içerebilir, bunlar mantıksal uyumlu olması koşuluyla. Mantıken uyumsuz modeller alternatif teoriler olarak temsil veya üst ontolojiye için özel bir uzantısı temsil edilebilir. Alternatif teorilerin doğru kullanımı kendisi ontolojisi temsil edilebilir bir bilgi parçasıdır.
Bir üst ontoloji çoğu savunucuları birkaç iyi olanlar belki farklı bir vurgu ile oluşturulabilir savunuyorlar. Çok az aslında doğal dil ya da akademik bir alanda sadece bir keşfetmeye savunarak. Çoğu sadece bazı mevcut iletişim standardize edilir. Ileri Başka görünüm üst ontolojileri resmiyet edilmiştir farklı şekillerde neredeyse toplam örtüşme farklı ontolojileri aynı kişilerin farklı bir yönü odaklanmak, ancak farklı görünümler tamamlayıcı ve birbirine aykırı olmadığını anlamda olmasıdır; Sonuç olarak, diğer içine farklı görünümleri tercüme yoluyla tüm görüşlerini içeren bir tutarlı ontolojisi olarak mümkündür. Onların çevirileri ile birlikte ayrı ayrı geliştirilmiş üst ontolojiler alternatif görüşlerin hepsi, kapsayacak şekilde geliştirilmesi için büyük bir proje gerektirir, çünkü bu tür bir ontoloji şimdiye kadar, ancak, inşa edilmemiştir. Böyle bir ontoloji inşası ana engel, teknik konular değil, finansman kuruluşlarının isteksizlik geliştiriciler ve kullanıcılar yeterince büyük bir konsorsiyum için fon sağlamak.
Üst ontoloji karşı birçok ortak argümanlar kavramı tanımı (ontoloji), dil (dağarcıkları) ve gerçekler (bilgi) konularını ayırarak daha net incelenebilir. Örneğin, insanlar aynı kavram için farklı terimler ve deyimler vardır. Ancak, bu mutlaka bu insanlar farklı kavramlar başvuruyorsunuz anlamına gelmez. Onlar sadece farklı bir dil veya deyim kullanıyor olabilirsiniz. Biçimsel ontolojileri tipik kavramlara başvurmak için dilsel etiketleri kullanmayın, ancak ontoloji elemanları etiket terimleri kendi aksiyomları anlama geldiklerini söylediklerini fazla ve az demek. Etiketler uyandıran, yazılımda değişken adları benzer ziyade kesin vardır. ortak bir üst ontoloji savunucuları bir ontoloji elementlerin (sınıflar, ilişkiler, kurallar) anlamları genellikle daha kolay kullanılabilir ontolojileri yapmak için sadece seçilen etiketler, kendi mantıksal form üzerinde sadece bağlı değil, işaret insan geliştiriciler tarafından. Aslında, bir ontolojisi elementlerin için etiketler kelime olması gerekmez - onlar, örneğin, olabilir, belirli bir tip örnekleri veya belirli bir türü tarafından temsil edilen bir eylemin videoları görüntüler. Çok güçlü kelimeler olduğunu vurguladı edilemez * değil * bir ontoloji temsil, ama ne gerçek dünyada varlıklar, veya insanların kafasında soyut varlıklar (kavramlar). Kelimeler ontoloji elemanları eşdeğer değildir, ama kelime * etiket * ontoloji elemanları. Hatta tek bir dil (eşanlamlılık) 'de, bir tek kavram etiket birçok kelime var olabilir ve tek bir kelime (belirsizlik) etiketli birçok kavram olabilir. İnsan dili ve bir ontoloji unsurları arasındaki eşlemeleri oluşturma Doğal Dil Mutabakat ilidir. Ama ontoloji kendisi mantıksal ve sayısal bir yapı olarak bağımsız duruyor. Bir kelimenin bütün farklı yorumlar dahil edilebilir, bu nedenle, bir ontolojisinin yapısı üzerinde anlaşma bulmak farklı terminoloji aynı sözcük, her * eşlenen *, kontrollü bir kelime geliştirmek aslında daha kolaydır.
İkinci argüman insanlar farklı şeyler inanıyoruz ve bu nedenle aynı ontoloji olamaz. Bazı temel iddialar, gerçekler, ya da katılmıyorum hangi bir argüman ifade yolu geçerliliğini kabul ederken Ancak, insanlar belli bir iddiasının gerçeği farklı değerler atayabilirsiniz. (Kullanma, örneğin, konu / pozisyon / argüman formu.) Üst ontolojilere Bu itiraz, tek bir ontoloji ya geçerliliği üzerinde bir pozisyon almadan, onlara farklı inanç sistemlerini temsil eden, farklı inanç sistemlerini temsil gerçeğini göz ardı etmektedir.
Bir şeyin varlığı hakkında bile argümanlar gerçek dünyada varlığını tartışmalı olabilir olsa bile, bir kavramın belli bir paylaşım gerektirir. Adlandırma ve tanımı gelen inancını ayırmak da bu konuyu açıklığa kavuşturmak için yardımcı olur, ve kavramlar bile inancı farklı karşısında, ortak tutulabilir nasıl gösterir. Örneğin, bir araç olarak wiki gibi karışıklığı izin verebilir, ancak disiplinli kullanıcıların çatışmaları çözmek için uyuşmazlık çözüm yöntemleri uygulayabilirsiniz. Aynı zamanda çoğu insan diğer insanlara yabancı terimleri açıklamaya çalışırken onlar başvurmak için "anlamsal ilkel", temel kavramlar, ortak bir dizi paylaşan ileri sürülmektedir. Bu semantik ilkel temsillerini içeren bir ontoloji böyle bir durumda bir kişinin mantıklı tanımlamak isteyebilirsiniz herhangi terimin mantıksal açıklamaları oluşturmak için kullanılan olabilir. Bu ontoloji, ontoloji üst bir formu başka terminoloji mantıksal eşdeğer bir terminoloji fikirleri çevirebilir mantıksal "Interlingua" olarak hizmet ediyorum.
Birçok kişi, ya da ajanlar ya da yapmak kendi iç ontolojilerin alanlarına sahip olacak gruplar: savunanlar bir üst ontolojisi canlılığı hakkında en anlaşmazlık ontoloji, dil ve bilgi veya bilginin çok-uzmanlık alanlarında Conflation izlenebilmektedir iddia üst üste. Onlar işbirliği ve hiç bir kavramsal harita paylaşabilirsiniz varsa, bu paylaşımı tahakkuk herhangi dezavantajlar ağır basar onu o kadar çok yararlı olabilir. Dereceye kadar daha derin, bir prob, daha değerli gibi paylaşım olsun eğilimi kavramları paylaşmak zorlaşır. Sorun, üst ontolojilerin muhalifleri iddia ettiği gibi temel ise, o zaman, kolayca iletişim kurmak için makine yardımı gerekebilir işbirliği çalışan insanların, bir grup için de geçerlidir.
Başka bir şey, bu tür ontolojilerin makine çevirisi ima Eğer insanlar pratikte iletişim kuramıyor zaman, kullanılan. "Üst" olsun ya da olmasın, bu çoğalmaya muhtemel görünüyor.
Mevcut ontolojileri.
Cyc.
Tanınmış ve oldukça kapsamlı bir ontoloji bugün mevcut Cyc, bir vakıf ontoloji ve çeşitli etki özgü ontolojilerin oluşan 1986 yılından beri geliştirilmekte olan tescilli bir sistemdir ("alımıyla ilgili mikro" olarak adlandırılır). Bu ontoloji bir alt isim OpenCyc altında ücretsiz piyasaya sürülmüştür ve daha az ya da kısaltılmamış versiyonu adı ResearchCyc altında serbest ticari olmayan kullanım için uygun hale getirilir.
Umbel.
Üst Haritalama ve Bağlama Değişim Katmanı (umbel) OpenCyc ontolojisi basitleştirilmiş bir alt kümesine eşleyen 28.000 başvuru kavramları bir ontoloji, yani daha az resmi ontolojiler hassas OpenCyc ontolojisi bağlayan bir yol sağlamak üzere tasarlanmıştır. Aynı zamanda Vikipedi, DBpedia, PROTON ve GeoNames resmi eşlemesi vardır. Bu Yapılandırılmış Dynamics tarafından hakimiyet açık kaynak geliştirilmiştir.
Temel Örgün Ontoloji (BFO).
Barry Smith ve ortakları tarafından geliştirilen BFO veya Temel Örgün Ontoloji çerçeve ayrıntı farklı seviyelerde alt ontolojilerin bir dizi oluşur. ontologies iki çeşit ayrılır: örneğin üç boyutlu kalıcı nesneler olarak sürekli ünsüz kişiler ve zaman içinde birbirini izleyen aşamalarda açılımı olarak tasarlanmış süreçler vaka varlıklar (öncelikle) ile ilgili. BFO böylece tek bir çerçevede gerçeklik hem üç dimensionalist ve dört dimensionalist perspektifleri içerir. Ilişkileri BFO gerçekliğin / statik ve dinamik mekansal / zamansal özellikleri hem başa tesis verir bir şekilde ontolojilerin iki tür arasında tanımlanır. BFO inen bir sürekli ünsüz etki ontoloji bir anda mevcut varlıkların envanterinin olarak tasavvur edilebilir. Her vaka ontolojisi belirli bir zaman aralığında yansıyor süreçlerin bir envanter olarak tasavvur edilebilir. Hem BFO kendisi ve uzantısı alt ontolojilerin her ayrıntı verilen bir seviyede gerçeklik belirli bir kısmı üzerinde bir pencere olarak tasavvur edilebilir. BFO 100'den fazla uzatma ontolojileri oluşturulmuştur. Bir örnek Biyomedikal Araştırmalar için Ontoloji (OBI) ve Açık Biyomedikal Ontolojiler Dökümhanesi ontolojilerin olduğunu. Bu örneklere ek olarak, BFO ve uzantılar savunma ve güvenlik etki artan şekilde kullanımı vardır.
DOLCE ve DNS.
WonderWeb temel ontolojileri kütüphanenin ilk modül Uygulamalı Ontoloji için Laboratuvarı (LOA), Dil ve Bilişsel Mühendisliği Açıklayıcı Ontoloji (DOLCE) Nicola Guarino ve ortakları tarafından geliştirildi. Onun kısaltması ima gibi doğal dili ve insan sağduyu altında yatan ontolojik kategoriler yakalayan hedeflemektedir ki, DOLCE, net bir "bilişsel önyargı" vardır. DOLCE Ancak, dünyanın içsel yapısıyla ilgili kesinlikle referentialist metafiziğe taahhüt vermez. Aksine, tanıtır kategoriler sonuçta insan algısı, kültürel diziniz ve sosyal sözleşmelere bağlı olarak bilişsel eserler, düşünülmektedir. Bu anlamda, onlar sadece "açıklayıcı" olmayı amaçlıyoruz kavramlar ("kuralcı" vs), zaten oluşmuş kavramlaştırmalar açık yapımında yardımcı olur. DOLCE söylem kendi etki alanı kendilerine sınırlıdır anlamda partiküllerin bir ontoloji olduğunu. Tabii ki, evrensel düzenlemek ve ayrıntılar karakterize etmek için kullanılır, ancak bunlar (ör metaproperties yoluyla) organize edilmiş ve karakterize edici özelliği, tabi kendileri.
Aldo Gangemi (STLab, Roma) tarafından geliştirilen DNS (Açıklamaları ve Durumlar), daha da DOLCE en açıklayıcı duruşunu iten bir "yapılandırmacı" ontoloji olduğunu. DNS etki alanı şartname olarak, ya da bir üst ontolojisi olarak ya bir önerme isteyebilirsiniz kurum ve ilişkilerin türüne kısıtlamalar koymak değil, ve onun tarafından öne türleri ve ilişkilerin '' redescriptions "'bağlam-duyarlı sağlar Diğer verilen ontologies (ya da 'toprak' sözlükler). DNS geçerli OWL kodlama bir zemin üst düzey kelime olarak DOLCE varsayar. DNS ve ilgili modüller de bir referans ontoloji fragmanları ('odaklı' açıklama için bir çerçeve sağlayan 'CPs' (İçerik ontoloji tasarım Desenler), istismar, yani içinde 'uzman akıl' altında yatan türleri ve ilişkileri içeren bir ontoloji parçaları Verilen alanlar veya topluluklar). DOLCE ve DNS kombinasyonu DDPO (DOLCE + DNS Planı Ontoloji) olarak bilinen bir planlama ontolojisi oluşturmak için kullanılır olmuştur.
Hem DOLCE ve DNS gibi sosyal kuruluşlar, tedavisi özellikle ayrılmış bulunmaktadır, örneğin örgütleri, kolektifler, planlar, normlar ve bilgi nesneleri. Aynı zamanda çalışma ve egemen devletlerin jeopolitik sınırları ve sosyal kuruluşlar agentivity etki alanı ontolojileri oluşturmak için kullanılır olmuştur. DNS tabanlı modülleri bir dizi de dahil olmak üzere DOLCE-2,1-Lite-Plus OWL versiyonu olmuştur ve birkaç ontoloji projeleri uygulanmaktadır.
Ayrıca birçok sınıf ve özellikleri isimleri kolaylaştırır DOLCE ve DNS A çakmak OWL aksiyomlaştırılması, geniş satır içi yorum ekler ve iyice İçerik desen deposuna hizalar şimdi DOLCE + DNS Ultralite olarak mevcuttur (kısaltılmış: Dul). Büyük ölçüde tutarlılık kontrol ve buna takılı OWL etki ontolojilerin sınıflandırma hızlandırır onun basitleştirme rağmen, DUL ve anlatımcılık önceki DOLCE-Lite-Plus önemli ölçüde farklı değildir. DOLCE OWL sürümleri DOLCE + DNS Ultralite ve desen deposu geliştirilmiş ve Roma'nın Semantik Teknoloji Lab Aldo Gangemi ve ortakları tarafından yapılmaktadır.
Genel Örgün Ontoloji (GFO).
Heinrich Herre ve Leipzig'de üstüne-Med araştırma grubunun arkadaşları tarafından geliştirilen Genel Formal Ontoloji (GFO), süreçler ve nesneleri entegre gerçekçi ontoloji olduğunu. Onun taksonomik ağacın ve axiomatizations hem de yansıyan son felsefe, pek çok açıdan kapsayacak şekilde çalışır. GFO (örneğin atom zaman aralıklarında karşı yoğun zamanın varlığı gibi) kategorilerinin farklı axiomatizations sağlar. GFO temel ilkeleri üstüne-Med Raporu Nr yayınlanmaktadır. 8 ve Genel Örgün Ontoloji (GFO) 'de: Kavramsal Modelleme için Foundational Ontoloji.
İki GFO özellikleri, diğerleri arasında, sebat kendi hesap ve zaman modelidir. Sebat ile ilgili olarak, endurants (nesneler) ve perdurants (süreçler) arasındaki ayrım özel bir kategori, bir Persistan sokulmasıyla GFO içinde açık yapılır. Bir Persistan kendi örnekleri (zamanla) "özdeş kalır" niyeti ile bir özel bir kategoridir. Süresi ile ilgili olarak, zaman aralıkları GfO olarak ilkel alınır ve türetilen zaman noktaları ("zaman sınırları" olarak adlandırılır). Dahası, zaman noktaları ani değişiklikler modellemek için uygun olan, denk gelebilir.
Unified Foundational Ontoloji (UFO).
Giancarlo GUIZZARDI ve ortakları tarafından geliştirilmiş Unified Foundational Ontoloji (UFO), GFO, DOLCE ve tek bir tutarlı temel ontolojisi içinde OntoClean yatan Tümeller ve Ontoloji dan birleştiren gelişmeler. UFO (KKY-A) ana kategoriler tamamen resmi Giancarlo Guizzardis Ph.D. karakterize edilmiştir Tez ve daha fazla Ontoloji ve Uygulamalı Ontoloji için Brandenburg Teknoloji Üniversitesi (Gerd Wagner) ve Laboratuvarı cooperators ile Brezilya'da Kavramsal Modelleme Araştırma Grubu (NEMO) (LOA) olarak uzatıldı. UFO-A gibi nesne türleri ve taksonomik ilişkileri, dernekler ve birlikler, rolleri, özellikleri, veri türleri ve zayıf varlıklar ve nesneler arasında parthood ilişkileri arasındaki ilişkiler gibi yapısal kavramsal modelleme yapıları analiz etmek istihdam edilmiştir. Daha yeni gelişmeler UFO (UFO-B) olayların ontolojisi, yanı sıra sosyal ve kasıtlı yönlerinin bir ontolojisi (UFO-C) içermektedir. UFO-A kombinasyonu, B ve C, analiz yeniden ve gibi örneğin, karmaşık etki bir dizi referans kavramsal modelleri entegre etmek için kullanılır olmuştur, Şirket Modelleme, Yazılım Mühendisliği, Fen Bilgisi, Petrol ve Gaz, Telekomünikasyon ve Biyoinformatik. Hizmetlerin net bir hesaba doğru amaçlanmıştır Başka yeni gelişme
ve hizmet ile ilgili kavramlar ve hizmet kavramı (UFO-S) bir taahhüt tabanlı hesap için sağlanan.
UFO OntoUML, bir ontoloji modelleme dili temel ontoloji olduğunu.
FİKİRLER.
FİKİRLER Grubu tarafından geliştirilen üst ontoloji yüksek mertebeden, genişlemeli ve 4D olduğunu. Bu BORO Yöntemi kullanılarak geliştirilmiştir. FİKİRLER ontoloji muhakeme ve çıkarsama amaçlıdır değildir; amacı iş kesin bir model olmaktır.
WordNet.
WordNet, başlangıçta psikodilbilimsel ilkelere dayanan bir semantik ağ olarak tasarlanmış bir serbestçe kullanılabilir veritabanı tanımları eklenerek genişletilmiştir ve şimdi de bir sözlük olarak görülüyor. En genel kavramları içeren yanı sıra bir parçası-ve nedeni yanı sıra kapsama ilişkilerle, ancak diğer anlamsal ilişkiler değil sadece birbirleriyle ilişkili daha özelleşmiş kavramlar, tarafından bir üst ontolojisi olarak nitelendirir. Kavramlar arasındaki mantıksal ilişkiler kesin hale getirecek kadar Ancak, CYC aksine, resmen axiomatized olmamıştır. Bu yaygın Doğal dil işleme araştırmalarında kullanılmıştır.
Önerilen Üst Ontoloji Birleştirilmiş.
Önerilen Üst ("SUMO") Başka bir kapsamlı ontoloji projesi olan Ontoloji Birleştirilmiş. O (ağırlıklı Ian Niles ve Adam Pease) tarafından IEEE çalışma grubu P1600.1 tarafından oluşturulan bir üst ontolojiyi içerir. Birçok etki alanı ontolojilerinde ve WordNet bağlantılar tam bir set ile genişletilmiştir. Bu serbestçe kullanılabilir.
CIDOC Kavramsal Referans Modeli.
"CIDOC nesne yönelimli Kavramsal Referans Modeli" (CRM) kültürel mirası temsil amaçlarına uzman bir etki ontoloji, olmasına rağmen, CRM Çekirdek adında bir alt jenerik üst ontoloji, dahil olduğu:
Kalıcı öğe onun kimlik ziyade devamlılığı veya gözlem yoluyla varlığını süresi içinde tanınan bir kalıcı bir kimliğe sahip bir fiziksel veya kavramsal bir öğedir. Kalıcı öğenin bir endurant.A önerme nesneye karşılaştırılabilir gerçek ya da hayali things.A sembolik nesne hakkında ifadeleri bir dizi bir işareti / sembol veya işaretler / sembollerin bir toplama olmasıdır.
COSMO.
COSMO (ortak Semantik MoDElİ) Ontoloji ve taksonomi Koordinasyon Çalışma Grubu COSMO çalışma grubunun bir proje olarak başlatılan bir ontoloji olduğunu. güncel sürümü bir OWL ontoloji, ancak Common-Mantık uyumlu versiyonu gelecekte beklenmektedir. ontoloji ve açıklayıcı dosyalar COSMO sitesinde mevcuttur. COSMO çalışma grubunun hedefi tüm üyeleri kendi uygulamaları için gerekli olan hissediyorum temel ontoloji bütün elemanları temsil sağlayacak bir işbirliği sürecinin temel bir ontolojisi geliştirmekti. COSMO gelişimi tamamen açık olduğunu ve herhangi bir kaynaktan herhangi bir yorum veya önerilerinizi bekliyoruz. 2006 yılında üyelerinden bazı tartışma ve girdi sonra, COSMO gelişimi Patrick Cassidy, COSMO Çalışma Grubu başkanı tarafından öncelikle devam edilmiştir. Herhangi bir ilgi partiden Katılımlar ve öneriler de karşılama ve teşvik vardır. Geçerli COSMO içinde türleri (OWL sınıflar) Birçok OpenCyc OWL sürüm 0.78 alınan ve SUMO dan oylandı. Diğer elementler (örneğin BFO ve DOLCE gibi) diğer ontolojiler alınan veya COSMO için özel geliştirildi. COSMO son gelişme Longman Çağdaş İngilizce Sözlük (LDOCE) kontrollü belirleyici kelime (2148 kelime) kelimelerin tüm temsillerini de dahil olmak üzere odaklanmıştır. Bu sözler LDOCE olarak (dil) tüm girişleri tanımlamak için yeterlidir. Bu, bu terimler tarafından temsil kavramların ontolojik temsilleri böylece genel Semantik birlikte çalışabilirlik için bir temel olarak hizmet veren herhangi bir özel ontoloji elemanının anlamlarını belirtmek için yeterli olacağı varsayılmaktadır. COSMO mevcut (Mayıs 2009) OWL versiyonu 6400 türleri üzerinde (OWL sınıfları), 700'den fazla ilişkileri ve 1400 kısıtlamaları vardır.
OCHRE.
Nesne Merkezli Yüksek seviyeli referans ontoloji (OCHRE) Leipzig Üniversitesi'nde Örgün Ontoloji Enstitüsü ve Tıbbi Bilgiler Bilimleri Luc Schneider tarafından geliştirilmiştir. Bu ontoloji, belirli bir temel ontolojik bir çerçeve oluşturmak için değil, aynı zamanda temel bir ontoloji kalitesi tanımlayıcı yeterliliği ve resmi basitlik ve şeffaflık bağlıdır nasıl göstermek için değil sadece geliştirilmiştir. ontoloji gerçekliği açıklayan gibi nesneleri, nitelikleri ve olayları tanımlar. (; varlık aşamaları veya fazları veya ince nesnelerin anlık değişime uğrayan uzay-zamansal toplu olan) ontoloji ince nesneler (kalıcı özellikleri bir çekirdek) ve kalın nesneleri ayırt eder. Öznitelikler (özellikleri ve ilişkileri) kabul edilebilir ya da olmayan Repeatables (mülk-örnekleri veya bireylerin tek özellikleridir mecaz) olarak (birden fazla durumda uygulanacak evrensel) Repeatables olarak. Olaylar iki doğrudan izleyen kalın nesnelerin toplamları böylece işlemlerin olayların keyfi toplamları ise Olaylar (değişiklik veya devlet geçişler), nesne aşamaları veya fazları bir arkaya olarak muhasebeleştirilir. Temel (ilkel) kavram ve ilişkilerin sayılar teorisi basitleştirmek için mümkün olduğunca küçük olacak şekilde ontoloji, kavramsal basitlik bir odak vardır.
PROTON.
PROTON (Proto Ontoloji) semantik açıklama, indeksleme ve alma için gerekli olan üst düzey çoğu kavramların kapsama sağlayan temel bir boyunduruk, hiyerarşi olduğunu.
özü.
Yüreğin geliştirilen ve Semantik Arts tarafından desteklenmektedir. Yüreğin (değil bir kısaltma - bu özünü almak anlamına gelir) bir olduğunu bu sağlık teslim uygulamalarına uygulanan olmasına rağmen özü, kurumsal bilgi sistemleri hedef almaktadır "minimalist üst ontoloji.".
özünün başlıca özellikleri şunlardır:
Procter & Gamble, Sentara Sağlık, Çalışma ve Sanayi Washington Dışişleri Bakanlığı, LexisNexis, Sallie Mae ve iki büyük Finansal Hizmetler firmalar: Yüreğin dahil olmak üzere önemli ticari ve devlet kurumlarının bir dizi için Kurumsal Ontolojiler oluşturmak için kullanılır olmuştur.
Creative Commons lisansı benzer paylaşan ile özü serbestçe kullanılabilir. Özü oluşturan 18 küçük ontolojileri vardır. Sen yükleme ya da gistCore ithal ederek hepsini tek seferde yükleyebilirsiniz
gist7.
Yüreğin aktif korunur ve 10 yıldır kullanımda olmuştur. Bu sürüm 7 şu anda.
MarineTLO.
MarineTLO, (karasal etki için geçerli de) deniz etki alanı için bir üst düzey ontoloji olduğunu
Bilgisayar Bilimleri Enstitüsü'nde Bilişim Sistemleri Laboratuvarı tarafından geliştirilen,
Hellas (BELİRTİLEN-ICS) - Araştırma ve Teknoloji Vakfı.
Onun amacı deniz türlerinin hakkında gerçekler entegre setleri olan ihtiyacını mücadele etmek,
ve böylece türler ve biyolojik çeşitlilik ile ilgili araştırma yardımcı olmak.
Bu formüle etme ve sağlayan şema haritalama için birleşik ve tutarlı çekirdek modeli sağlar
herhangi bir bireysel kaynak tarafından cevap olamaz sorguları yanıtlarken.
Yet Another Daha Gelişmiş Arama En İyi Ontoloji (Yamato).
YAMATO Bilim ve Teknoloji Japonya Gelişmiş Enstitüsü'nde artık eskiden Osaka Üniversitesi Bilimsel Enstitüsü ve Endüstriyel Araştırma at, Riichiro Mizoguchi tarafından geliştirilen, ve. Yamato Başlıca özellikleri şunlardır
Yamato yoğun bir tıbbi ontoloji, genin bir ontoloji, öğrenme / öğretim teorileri bir ontoloji, sürdürülebilirlik bir bilim ontoloji ve kültürel etki alanının bir ontoloji olarak diğer, daha uygulamalı, ontolojilerin geliştirmek için kullanılır olmuştur.
Üst / Foundational Ontoloji araçları.
BAŞLANGIÇLI.
BAŞLANGIÇLI, temel ontoloji seçimi ve açıklama aracı, en uygun temel ontoloji seçiminde etki ontoloji geliştirici yardımcı olur. alan ontoloji geliştirici / gereksinimlerini sağlayan bir ya da daha fazla sorularını yanıtlıyor ve BAŞLANGIÇLI uygun temel ontoloji seçimini hesaplar ve açıklar. Güncel sürümü (24-04-13 ait v2) DOLCE, BFO, GFO, SUMO, Yamato ve GİST içerir.
ROMULUS.
ROMULUS anlamsal birlikte çalışabilirliği artırmayı amaçlayan bir temel ontoloji deposudur. DOLCE, BFO ve GFO: Şu anda depo üç temel ontolojileri vardır. ROMULUS özellikleri şunlardır:
