Yaxchilan Lintel 24
Lintel 24 Modern Chiapas, Meksika Yaxchilan bir antik Maya kireçtaşı oyma, modern arkeologlar tarafından verilen atamasıdır. Maya Geç Klasik dönem içinde yerleştirerek ilgili AD 725 lento tarihleri. Maya hiyeroglif metin tasvir sahne uzun sayım tarihte gerçekleşen bir katliam ritüel olduğunu gösterir Eb 15 Mac veya 28 Ekim AD 709. cetvel, Shield Jaguar, onun eşi ise bir meşale tutan 5 9.13.17.15.12 Lady XOC, şimdi bir vizyon yılanı hokkabaz için onu dil ile obsidiyen kırıkları olduğuna inanılan ne çivili bir ip çeker.
Keşif ve kaldırma.
Lintel 24 Yaxchilan 'deki Yapı 23 Lentolar 25 ve 26 ile birlikte orijinal bağlamında bulunmuştur. Alfred Maudslay Londra'da British Museum'da bugün hala İngiltere'ye 1882 yılında bir yan giriş tavandan kesilmiş ve sevk kapı yüzü vardı. Lintel 25 Teobert Maler tarafından 1897 yılında keşfedildi Lintel 26 1883 yılında yolculuk yaptı. Bu 33 yılından beri çöktü 1964 Yapısı Museo Nacional de Antropología e Historia kaldırıldı.
Yazıtlar.
"Metin, iki cümle oluşan Shield Jaguar, karısına diğer ilgili biri. İlk üç glyphs tarih ve ek glyphs görünüşte özellikle ritüel bağlamı belirterek ile "diye kan icar," olay kaydedin. Kalkan Jaguar'ın adını o olayın anda onun dördüncü Katun içine yaşadığını --- o bir "4-Katun ahpo" olduğunu bize anlatan bir başlık ile, E2B başlar. Onun kişisel adı jaguar kafası üstünde oturan bir kalkan oluşur. isim ifade "Ah-Ahaual ve esir" ve onu adlandırma ile varmıştır "Yaxchilan bir kan efendisi." kadının eylemleri ... Shield Jaguar arkasında küçük çerçevede kaydedilen son üç glyphs onun adı ifade kayıt edilir. "
Stil.
lento derinden gömme arka plan ile yüksek kabartma tarzında yapılır. Her üç görünüşte lentolar olağanüstü ayrıntı ve soyutlama bir uncharacteristic eksikliği ile kral ve kraliçenin ayrıntılı kostümleri göstermek Yapı 23. kapı Lady XOC tarafından görevlendirildi. Bu lentolar Maya Sanat doruk olarak bazıları tarafından kabul edilir. Biz bu oymalar gösterildiği gibi Maya dokuma detayını incelemek ve kumaş içine dokunmuş inci görebilirsiniz. Üç netleştirildi ince farklar kompozisyonlar, iki ya da üç farklı sanatçılar tarafından tamamlanmış olduğunu düşündürmektedir. Eserlerin her tür eserlerin üretimi son derece uzmanlaşmış beceri yerine ticaret olarak kabul edildiğini belirten imzalanır.
Kral.
Kalkan Jaguar Yaxchilan seyrini yönlendirilmesinde merkezi bir figür oldu. Kalkan Jaguar MS 681 yılında iktidara yükselmiş ve Yaxchilan Stage V sonunda eserler ona sayısız belgelenmiş referanslar vardır MS 742. yılında öldü. Lintel 24 yılında ilk eşi Lady XOC üzerinde bir meşale tutan tasvir edilir. Kral quetzal tüyler o da bu törene kan izin belirten geri saçlarını giyiyor. Başını bandına Attached Jester Mask bir temsili gibi görünen budur. şakacı maskesi krallık, Ahau için glif benzer olarak kabul edilir ve bunun taç gelen sık tasvir bitki örtüsü için çok adlandırılmıştır. Kostüm geri kalanı çok soyutlama olmadan tasvir olduğundan, Maya krallarının anlamıyla bir güç temsili olarak baş bandına çekmiş kafası eklenmiş olabileceği ileri sürülmektedir. O tasvir güneş tanrısı bir temsil ile bir pektoral giyen olarak gösterilmiştir. Bu yeşim boncuk uzun bir iplikçik ile denge ve muhtemelen oyulmuş kabukları sırtını aşağı gidiyor ne bir yeşim boncuk kolye sinirli. Sanatçı her iki Kraliyet ailesi tarafından giyilen bilek manşet tutmak bağlı olan dizeleri ve Shield Jaguar güzel burunda dokuma desen gibi dakika ayrıntıları göstermek için dikkatli oldu.
Kraliçe.
Lady XOC Maya uygarlığının en önemli ve belki de politik olarak güçlü kadınlardan biri. Lady XOC burada kan icar önemli bir kraliyet töreni gerçekleştirme olarak gösterilmiştir. Onu dil ile obsidyen kırıkları ile çivili ipi çekerek o kan yüzünde görülebilir Lintel 25. Kan kaydırır gösterildiği gibi yakılmak üzere bir dokuma sepet düzenlenen kağıt şeritler üzerine damlamaya neden olur. Kraliçe de ayrıntılı bir Headdress giyer. Kafa bandı ana parçası ve quetzal tüyler filizlenen Tlaloc bir mozaik tasviri çiçek püsküller vardır. Onun oymalı Huipil saçak ve incilerle kesilmiş. Onun kolye da güneş tanrısı bir göğüs tasviri gibi görünüyor. Onun bilek manşet olarak muhtemelen, kabuk ya da yeşim plaklar oluşur.
İlişkili mezarlar.
Son kazılarda Lady XOC atfedilen kadın mezar ile birlikte keşfedilen Yapı 23. içinde Shield Jaguar ve Lady XOC mezarları kenarlarında iki yanal çentikler ile 146 prizmatik obsidiyen bıçakları, her olduğumuzu olduğu düşünülen ne gün ışığına çıkardı. Bunlar Yaxchilan de Yapı 23 Oda 1'de Elemanı 21 olarak bilinen yerleşmişti. Nedeniyle oda 2 Lady XOC en mezar olan derneğe, bu Lintel 24. çivili halat orijinal yorumlanması ekli dikenler vardı oldu tasvir ediliyor olarak yorumlanmıştır, ancak bağlamda bu yeni kanıtlar yorumlanması kaydırmaya neden olmuştur. Biz şimdi ritüel kullanılan obsidiyen bıçaklarla çivili bir ip ve çok fiziksel kırıkları kendilerini tasvir olabileceğini biliyoruz. Lady XOC mezar mezar 3. Shield Jaguar'ın kalıntıları olarak bilinir uzak olmayan, Odaya 3. Bu Tomb 2. Ayrıntılı mezar mallar her iki gömü ile birlikte bulundu olarak adlandırılır yatıyordu.
