Ürdün Coğrafyası
Ürdün güneyinde Suriye, Irak batısındaki, İsrail ve Batı Şeria Suudi Arabistan kuzeybatı ve doğu Güneybatı Asya, coğrafi alan; siyasi, alan aynı zamanda Orta veya Yakın Doğu olarak Batı'da sevk edildi. Ürdün toprakları şimdi yaklaşık kapsar. 1950 ve yaygın olarak kabul olmasa da 1967 yılında Altı Gün Savaşı yılları arasında, Ürdün iddia ve Batı Şeria'yı kapsayan ek uygulanan; 1988 yılında ve İsrail işgaline devam ile, Kral Hüseyin Filistinlilerin lehine Batı Şeria'ya Ürdün iddiasını bıraktı.
Neredeyse Akabe Körfezi boyunca kıyı Kızıldeniz erişim sağlayan nerede Ürdün güney ekstremite, hariç denize kıyısı olduğunu.
Coğrafi Koordinatları:
Sınırlar.
İsrail ve Suriye ile sınırların küçük bölümler hariç, Ürdün'ün uluslararası sınırları arazinin iyi tanımlanmış doğal özellikleri takip etmeyin. Ülkenin sınırları çeşitli uluslararası anlaşmalarla ve İsrail ile sınır dışında kurulmuş, hiçbiri erken 1989 yılında anlaşmazlık oldu.
Suriye, Irak ve Suudi Arabistan ile Ürdün'ün sınırları İsrail ile sınır yaptığı özel bir öneme sahip değilsiniz; Bu sınırlar her zaman hareketlerinde aşiret göçebeler engel değil, ancak bir kaç gruplar için sınırları geleneksel otlatma alanlarına onları ayırmak vermedi ve ilk resmi tanımlanmıştır) İngiltere ve sonunda Suudi Arabistan oldu ne hükümeti arasındaki anlaşmaların bir dizi ile sınırlanmış 1925 Hadda Anlaşmasında.
1965 yılında Ürdün ve Suudi Arabistan realigned ve sınır ayrılmış bir anlaşma yapılmıştır. realignment topraklarının bazı karşılığında sonuçlandı ve Akabe Körfezi üzerinde Ürdün'ün kıyı şeridi yaklaşık tarafından uzatılmış oldu. Yeni sınır liman tesislerini genişletmek için Ürdün etkin ve iki taraf petrol keşfedildi eğer eşit petrol gelirlerini paylaşmayı kabul ettiği bir bölge kurdu. Anlaşma aynı zamanda otlağı ve takas toprakları içinde göçebe kabilelerin sulama haklarını korumalı.
Topoğrafya.
ülke ağırlıklı arasında vadiler ve boğaz, ve birkaç dağlık alanlar ile sırtlar bölünmüş yüksek metre, bir plato oluşur. Platonun batı, kara inişlerde Ürdün Rift Vadisi'nin Doğu Bank oluştururlar. Vadi kuzey-güney Büyük Rift Vadisi parçasıdır ve onun ardışık depresyonlar Gölü Tiberias olan (Celile Denizi; onun alt yaklaşık), Jordan Valley, Ölü Deniz, Arabah ve Körfez bölgesinin (dip hakkında) Kızıl Denizde Akabe. Ürdün'ün batı sınır sürtüşme alt izler. Bir deprem bölgesi olmasına rağmen, hiçbir ciddi şoklar birkaç yüzyıl boyunca kaydedildi.
Doğu Bank uzak büyük parçası arazi formları ve büyük kuraklık ile ilişkili diğer özellikleri gösteren çöl. Bu toprakların çoğu Suriye Çölü ve Kuzey Arap Çölü parçasıdır. Birlikte tuz daireler özellikle güney ve güneydoğuda kum ve tepeleri geniş yayılması, vardır. Kumtaşı tepeleri ya da düşük dağların Arasıra jumbles yetersiz kış yağmurları sonrasında kısa bir süre için büyür sadece yetersiz ve bodur bitki destekliyoruz. Bu alanlar küçük yaşamı destekleyen ve Ürdün'ün en az nüfuslu bölgelerdir.
Drenaj ağı kaba ve çizi olduğunu. Nem buharlaşır ya da toprağa absorbe nerede tortul havzalarda mevduat birikir, böylece birçok alanda rahatlama, denize hiçbir nihai çıkış sağlar. Doğu Bank batı kesiminde depresyon doğru, çöl yavaş yavaş Ürdün Highlands-a yaklaşık 900 metrelik ortalama yüksekliği ile yüksek, derin kesme kalker plato bozkır ülkeye yükselir. Bu bölgede Arasıra zirveler kuzey kesiminde 1.200 metre ulaşmak ve güney kısmında 1.700 metreyi geçmeyecektir; En yüksek tepe 1,754 metre Cebel Ramm olan (Ürdün tüm yüksek zirvesi rağmen Cebel Umm al Dami 1854 metre mesafededir. Bu güney Ürdün uzak bir parçası bulunur). Bu dağlık uzun yerleşmiş köylerde bir alan vardır.
Bu plato ülkenin batı kenarı Jordan River-Ölü Deniz depresyon ve güney Ölü Deniz'in onun devamı doğu tarafında bir kayalık oluşturur. Depresyon içine yayla ülkeden drenaj sağlamak wadis çoğu sadece kış yağmurları kısa sezonunda su taşırlar. Keskin Vadileri akan ya da kurumaya seyahat müthiş engel olabilir olsun, derin, kanyon gibi duvarları ile kazınmış.
Jordan River, kısa, ama onun dağ ırmak gelen (yaklaşık 160 kilometre kuzeyinde Ölü Denizde nehrin ağzından) nehir yatağının deniz seviyesinin altında 400'den fazla metre deniz seviyesinden yaklaşık 3000 metre yükseklikte düşer. Ürdün topraklarını ulaşmadan önce nehir Celile Denizi'ne, deniz seviyesinin altında 212 metre olan bir yüzey oluşturur. Ürdün Nehri'nin ana kollarından Yarmouk Nehri olduğunu. İki nehirlerinin kavşak yakınında, Yarmouk güneyde kuzeydoğu, kuzeybatı Suriye'yi İsrail arasında sınır oluşturan ve Ürdün. Zarqa Nehri, Ürdün Nehri'nin ikinci ana kolu, akar ve Doğu Bankası bünyesinde tamamen boşaltır.
A 380 kilometre uzunluğundaki vadi rift güneyde Al Akabe kuzeyde Yarmouk Nehri'nden çalışır. kuzey kesiminde, Ölü Deniz'e Yarmouk Nehri'nden yaygın Ürdün Vadisi olarak bilinir. Bu Ürdün Nehri'nin doğu ve batı bölüme ayrılmıştır. Doğu ve batı tarafında hem de dik kayalık çevrili vadi bazı noktalarda yirmi iki kilometre maksimum genişliği ulaşır. Vadi doğru "El Ghawr" ya da "Al Ghor" (depresyon, veya vadi) olarak da bilinir.
Ölü Deniz'in güney tarafında yarık vadi Güney "Ghawr" ve (halk Wadi al Arabah olarak da bilinir) Wadi al Jayb olarak bilinir. Güney Ghawr yaklaşık yirmi beş kilometre güneyindeki Ölü Deniz'in Faya, Ghawr için, Ölü Deniz'in güney tarafında, Wadi al Hammah çalışır. Wadi al Jayb güneyde Al Akabe Ölü Deniz'in güney kıyıdan 180 kilometre uzunluğunda olduğunu. Vadi zemin seviyesinde değişir. Güneyde ise, bu sadece deniz seviyesinden kuzeyde yükselen, Lut (deniz seviyesinin altında 400'den fazla metre) en düşük seviyesine ulaşır. Denizden Buharlaşma yıl boyunca yüksek sıcaklıklar nedeniyle aşırı. su yüzeyinde litre çözülmüş tuzların, yaklaşık 250 gram içerir ve 110 metre doyum noktasına ulaşır.
Ölü Deniz toprak arazi yüzeyinde derin depresyon kaplar. depresyon derinlik deniz seviyesinden 800 1.200 metre yüksekliklerde yükselecek çevreleyen dağların ve dağlık tarafından vurgulanır. denizin en büyük derinliği yaklaşık 430 metre olduğunu ve dolayısıyla daha fazla 825 metre deniz seviyesinin altında bir noktaya ulaşır. Deniz seviyesinde bir düşüş eski Lisan Yarımadası ayrı kuzey ve güney havzaları içine deniz bölen bir kara köprüsü haline gelmesine neden olmuştur.
İklim.
iklim önemli özelliği yılın geri kalanı için bir kasımdan nisana kadar nispeten yağışlı sezon ve çok kuru havalarda arasındaki kontrast olduğunu. Sıcak, kuru, düzgün yazları serin, kışları değişken sırasında hemen hemen tüm yağış oluşursa, ülkenin Akdeniz tarzı iklimine sahiptir. Genel olarak, ülkenin uzak iç Akdeniz'e verilen parçası yatıyor, daha sıcaklığının mevsimsel zıtlıklar ve daha az yağış vardır. Kış aylarında belirgin alçak basınç alanları ve beraberindeki soğuk cephede bir arkaya getirmek ise yaz aylarında Atmosferik basınç, nispeten homojen vardır. Bu siklonik bozukluklar genellikle bir ay Akdeniz'e yerinden doğuya doğru birkaç kez hareket ettirmek ve sporadik yağış sonucu.
Doğu Bank çoğu yıl yağmur daha az alır ve kuru çöl ya da bozkır bölgesi olarak sınıflandırılabilir. Zemin, doğu Ürdün Vadisi'nin kuzeyindeki güney ve ya daha fazla etrafında yağış artar yaylaları oluşturmak için yükselir nerede. Jordan Valley, Batı Şeria yüksek zemin lee yatan yılda kuzey ulaşır yağmur kadar aldığı dar bir iklimsel bölge oluşturur; Yağmur Ölü Deniz'in başında daha az dwindles.
ülkenin uzun yaz Ağustos ayında doruğa ulaşır. Ocak genellikle havalı ayıdır. yirmi dört saatlik süre içinde sıcaklığın oldukça geniş aralıklar yaz aylarında büyük ve Akdeniz sahil daha yüksek yükseklik ve mesafe ile artırmak için bir eğilim var. Yaz aylarında gündüz sıcaklıkları sık aşan ve yaklaşık ortalama. Buna karşılık, kış aylar-Kasım hakkında ortalama orta serin ve bazen soğuk hava, Nisan-getir. Rift depresyon dışında, don kış aylarında oldukça yaygındır, kuzey batı dağlık yüksek rakımlarda kar şeklini alabilir. Genellikle batı Amman'da bir yıl birkaç kez kar yağar.
Bir ay ya da öylesine önce ve yaz kurak mevsim, alçak basınç tarafından çizilmiş çöl sıcak, kuru hava, güneyden gelen güçlü rüzgarlar üreten veya güneydoğu bazen gale kuvveti ulaşmak bundan sonra. Khamsin dahil olmak üzere çeşitli isimlerle Ortadoğu'da bilinen, bu kuru, sirocco tarzı rüzgar genellikle büyük toz bulutları eşlik ediyor. Onun başlangıcı puslu gökyüzü, düşen barometre ve yaklaşık yüzde 10 bağıl nem bir damla müjdelediği. Birkaç saat içinde bir sıcaklığa yükselmeye olabilir. Bu fırtınalar olağan bir gün sürecek ya da öylesine, çok rahatsızlığa neden ve bunları desiccating ile bitkileri yok.
shamal, bazı önemi bir rüzgar, genellikle Haziran ve Eylül ayları arasında aralıklarla, kuzeyden ya da kuzeybatı geliyor. Gündüz saatlerinde ama geceleri bir esinti haline Dikkate değer istikrarlı, shammal on üzerinden sürece dokuz gün boyunca darbe ve sonra işlemi tekrarlayabilirsiniz. O Avrasya üzerinden geçerken ısıtılır kutup havanın kuru kıta kitle olarak ortaya çıkmaktadır. kuruluk battıktan sonra orta yüksek gündüz sıcaklıkları sonuçlanan güneş tarafından yeryüzünün yoğun ısıtma sağlar.
Alan ve sınırları.
Bölge:
<br> "toplam:" 89342 km²
<br> "toprak:" 88802 km²
<br> "Su:" 540 km²
Kara sınırları:
<br> "toplam:" 1.635 km mesafede
<br> "sınır komşuları:"
Irak 181 km, İsrail 238 km, Suudi Arabistan 744 km, Suriye 375 km, Batı Şeria 97 km
Sahil şeridi: 26 km
İklimi:
<br> "Karasuları:"
Deniz seviyesinden yüksekliği:
<br> "en alçak noktası:" Ölü Deniz -408 m
<br> "en yüksek noktası:" Cebel Umm reklam Dami 1.854 m
Kaynaklar ve arazi kullanımı.
Doğal kaynakları: fosfatlar, potas, bitümlü şist
Arazi kullanımı:
<br> "tarıma uygun topraklar:"
1.97%
<br> "daimi ekinler:"
0.95%
<br> "öteki"
97,08% (2011)
Sulanan arazi:
788,6 kmÂ²ın (2004)
Toplam yenilenebilir su kaynakları:
0.94 km3
Çevresel kaygılar.
Ürdün Rift Vadisi yakın bölgelerde Arasıra küçük depremler; kuraklık
Çevre - güncel konular:
sınırlı doğal tatlı su kaynakları ve su stresi; ormansızlaşma; aşırı otlatma; Toprak erozyonu; Çölleşme
Çevre - uluslararası anlaşmalar:
<br> "taraf"
Biyoçeşitlilik, İklim Değişikliği, İklim Değişikliği-Kyoto Protokolü, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Tehlikeli Atıklar, Deniz Hukuku, Deniz Kirliliği, Ozon Tabakasını Koruma, Sulak Alanlar
<br> "imzalı, ama onaylanmamış:"
Seçilen anlaşmaların hiçbiri
