Brauron
Brauron Artemis tapınağı (Eski Yunan:; Modern Yunanca: "Vravrona" veya "Vravronas"), küçük bir giriş Ege Denizi yakınlarındaki Attika doğu kıyısında erken kutsal bir sitedir. giriş uzağa sitesinden güncel kıyı iterek, eski zamanlardan beri dolmuştur etti. Yakındaki bir tepe, c. 24 m yüksekliğinde ve güneydoğuda 220 m, Neolitik çağda, c sırasında iskan edildi. 2000 M.Ö., ve bir müstahkem siteye (akropol) erken Miken zamanlarında (2000-1600 BC) Orta Hellas dan özellikle gelişti. Meslek LHIIIb döneminde durdurdu ve akropol önemli ölçüde bu saatten sonra iskan asla. 8. yüzyılda M.Ö. kadar LHIIIb sitenin işgali bir boşluk vardır. Brauron öncesinde Atina ile birleşik Theseus'un "synoikismos" için Attika oniki eski yerleşim merkezlerinden biri oldu.
Artemis Brauronia kültü Arkteia festival boyunca her dört yılda bir alayı vardı hangi Atina'da, Brauroneion içinde akropol başka (kentsel) kutsal olan Brauron kıyı (kırsal) kutsal bağlı. Zalim Pisistratus doğuştan Brauronian ve o ülke çapında ziyade yerel düzeyde bunu kuran, böylece Akropolis'in kült tranferring ile yatırılmaktadır. kutsal bir küçük Artemis tapınağı, eşsiz bir taş köprü, mağara türbelerin, kutsal bir yay ve ritüel şölen için yemek odaları dahil bir pi şeklinde (Π) stoa içeriyordu. Atina ve Makedonlar arasında gerginlikler 3. yüzyılda M.Ö. terk edilmesine neden kadar unfortified sitesi kullanımı devam etmiştir. Bu saatten sonra hiçbir arkeolojik anlamlı etkinlik 6. yüzyılda CE küçük kilisenin ereksiyon kadar yerinde meydana geldi.
Kutsal adak adak bir her iki cinsten çocukların heykellerin sayısını, yanı sıra mücevher kutuları ve aynalar olarak kadınsı hayatına ilişkin birçok öğe içerir. Çıplak veya giyinik ya da - - yarış veya dans minyatür kraterler ("krateriskoi") olarak çok sayıda çok sayıda genç kız tasvir, siteden ele geçmiştir. Brauron Arkeoloji Müzesi - ESE küçük bir tepe 330 m civarında bulunan - kullanım döneminin boyunca siteden buluntuların geniş bir ve önemli koleksiyonu içerir.
Mitoloji ve tarih.
Yunan filosu Helen dönüşü zorlamak için Truva'ya yelken hazırlanırken, onlar Euripus Boğazı yakınlarındaki Aulis toplandı. Oradayken, kral Agamemnon'un Tanrıça Artemis için kutsal bir geyiği öldürdü. öfkeli tanrı aykırı bir rüzgar sebep ve sonunda Yunan filosu için olumlu bir rüzgar sağlamak amacıyla kızını Iphigeneia kurban kabul etmek kralı zorladı. Efsane bir versiyonunda, bir vekil kurban Artemis ilahi müdahale ile sağlandı ve kaydedilen kız, daha sonra "Tauri" arasında tanrıça bir rahibe oldu Kırım yarımadasında Karadeniz'e yakın yaşayan insanlar. Bu olayların ardından, Iphigenia kardeşi Orestes yardımıyla Tauri arasından döner. Mitin Euripides'in sürümünde, tanrıça Athena Iphigenia Brauron içinde karaya ve Artemis rahibe olması, ölmek ve gömülmek olacağını bildirmektedir:
ATHENA:
Ve Orestes, iyi benim komutları öğrenmek - duymak için
Tanrıça sesi o mevcut olmamasına rağmen -
(kutsal) görüntü ve kız kardeşini alarak belirtilen,
Eğer ulaştığınızda ve Atina tanrı inşa
En dıştaki sınırlarına bir yer var
Attika, Karustia sırtının bir komşu,
kutsal ve halkım bunu Halai adı.
Orada bir tapınak inşa ve ahşap görüntü kurmak
- Toroslarda toprak ve mücadeleleri adını,
hangi Yunanistan dolaşıp dayandı
Furies goads nedeniyle. Ve gelecek ölümlülerin içinde
Tanrıça Artemis Tauropolos için ilahiler söylemek zorundadır.
Ve bu yasayı kurmak: insanlar festivali tutmak ne zaman
senin kurban bir ödeme gibi bir kılıç tutun
Bir erkeğin boğazında ve kanımı,
bu yüzden bu kadar Tanrıça kutsal onur olabileceğini.
Ve sen, Iphigenia, yanında kutsal merdiven
Brauron size tanrıça kendisi için tuşlarını basılı tutun gerekir:
Senin için bir zevk olarak - nerede ölecek ve gömülecek ve -
onlar dokuma kumaş ince dokunmuş malzemeyi adamak olacak
şans kadınlar tarafından hangi doğum hayatlarını kaybetti
evlerinde terk. Seni ileri göndermek için komut
yerden bu Yunan kadın
Bunlar doğru niyetleri nedeniyle.
Euripides, "Tauris Iphigeneia" 1446-1468.
Şair Iphigenia Artemis kültünün de onur almak için Brauron at Halai (günümüz Loutsa) ve Sanctuary Artemis Tauropolos yakındaki kutsal arasında yakın bir bağlantı belirtmektedir. Çoğu zaman olduğu gibi, orada ilgili mitlerin birden rakip sürümleri vardı, ama Artemis'in üç kıyı kutsal arasındaki efsanevi bağlantı açıktır. "Halai Araphenides" ("Araphen" Salt Alanları modern Rafina) Modern Loutsa, Artemis Tauropolos küçük bir tapınağın kalıntıları altından çıkarılmıştır Rafina ve Vravrona arasında bir beach resort yarı yolda eski adıydı kum tepeleri aslen alanı kaplayan.
Kült aktivitesi kutsal ilkbaharda ithaf ileri 8. asırdan bilinmektedir ve bir tapınak 6. yüzyılda M.Ö. inşa edilmiştir. 420S M.Ö., önemli mimari bir faaliyet dönemi tapınağının üzerine Π şeklindeki stoa, köprü ve yeniden yapılanma çalışmalarının yanı sıra da dahil olmak üzere, yerinde yoktu. Artemis veba ve şifa hem de efsane bağlandı beri - kardeşi Apollon gibi - bu etkinlik bu dönemde Atina'yı vurdu veba sonucunda alındığını olabilir. Atina ve Makedonlar arasında gerginlikler terk edilmesine neden zaman unfortified site site bir sel hasar gördü belki sonra, 3. yüzyılda M.Ö. kadar kullanılmaya devam. 2. yüzyıl CE periegetic yazar Pausanias Brauron Sanctuary at veya mitolojisi / tarih ile ilgili söyleyecek uncharacteristically az var, ama ne o ilişki var Euripides çelişmektedir:
Brauron Maratonu bazı yoludur, onlar Iphigenia, Agamemnon'un kızı Artemis bir görüntü bu yerde karanın yapılan taşıyan Taurians kaçmış olan söylüyorlar. Onlar o burada görüntü ayrıldı ve Argos sonra daha sonra Atina'ya kendini gittim ve söylüyorlar. Artemis bu xoanon (ahşap görüntüsü) antik, ama sadece kim ortaya koyacaktır - benim kişisel görüşüme göre - Başka bir tartışmada Barbarlar alınan birine sahiptir.
Yazar kutsal bir ziyaret tanımlamak ya da o anda görmek için etkileyici bir şey görünüşte orada beri yapılarını numaralandırmaz. sitesi yakındaki Erasinos nehrinin gömülme ile dilapidation gelen korundu; Ancak, bir Hıristiyan bazilikası kutsal spoliated malzeme kullanılarak vadinin diğer tarafına 6. yüzyılda CE inşa edilmiştir. 15. yüzyıl CE için "Hagios Georgios" adanmış küçük bir kilise ereksiyon belki küçük kalıntıları üzerinde, güneybatı tarafında tapınak platformuna hemen bitişik dikildi kadar bu saatten sonra hiçbir arkeolojik anlamlı etkinlik yerinde meydana geldi türbe.
Kutsal Arkeoloji.
1945 yılında, Ioannes Papadimitriou Bu siteyi kazı başladı. Profesör Ch. Bouras Artemis tapınağına doğru açılması, iç avlu etrafında Π şeklindeki stoa olan beşinci yüzyıl eserler arasında 1962 1950'lerde restorasyon devam; küçük tapınak (Iphigeneia belki bir heroon); ve Erasinos Nehri üzerinde taş köprü. Bir "palaestra" ve "gymnasiona" da dahil olmak üzere, bu noktaya ele geçmiştir daha yer listesinden çok daha fazla yapı onarım yazıtları Bina.
Artemis Tapınağı.
kutsal bilinen ilk tapınak - MÖ 6. yüzyıl M.Ö. kalma - Nehrin güney düşük kaya teşvik dayanmaktadır ve bir vakıf ölçüm c doğuya doğru hizalanmış. 20 m 11. Küçük için aynı kayaya kısmi alt kurslar ve kesimler dışında korunur. Dor düzeninde bir tapınak olarak belli bir kimlik sağlayan mimari bir kaç kalıntıları vardır. Persler 480 M.Ö. kutsal yapıları tahrip ve Susa geri kült heykeli aldı. Tapınak 420S M.Ö. yeniden inşa edildi. Tapınak kötü korunmuş olsa da, cella ve cellanın arkasındaki bir "adytonda" dört sütun olduğu için yeniden inşa edilebilir. Bir adytonda varlığı Loutsa (Artemida) kuzey ve Aulis 67 km kuzeybatısındaki Artemis Tapınağı 6.1 km Artemis tapınağı iddia edilmektedir. Bu özellik aynı zamanda Aigina üzerinde Aphaea 6. yüzyılda M.Ö. Temple tarafından paylaşılabilir. Schwandner Artemis kültünün yaygın, bölgesel uygulama ile bir adytonda paylaşılan özelliğini bağlar. Planda antis olmuştur hexastyle-PROSTYLE (sadece ön genelinde 6 sütun) veya distyl (çıkıntılı duvarlar arasında 2 sütun) sahip tapınağın sorusu üzerine anlaşmazlık vardır. Euripides'in belirtilen adımlar olabilir tapınak platformunun kuzey tarafında basamaklı istinat duvarı vardır.
Stoa Π şeklindedir.
Dor stoa merkezi bir avlu (20 m 27) tarafından üç tarafı sarılı ve Artemis tapınağına doğru güney karşı karşıya. vakıf, 48 m 38 m, kuzey kanadı için batı kanadında boyunca uzanır ve 63 m doğu kanadı. Stoada (11 sütun) ve iki kanat her birinin bir sütun sadece kuzey sütunlar tamamlanmıştır. Sütunlu arkasında, dokuz kabaca kare odaları (c. 5.5 m 5.5) yapının kuzey ve batı tarafta içine birçok adak steller ve kapı (adak üstündeki çocukların heykelleri ile bazı) ihtiva eden bir geçit vardı.
Bu kapı kapalı merkeze her taraftan uzanan platformlar yetiştirmişti her biri odaları, göreli idi. Her yemek odası için onbir kanepeler - Bu platformlarda birçok yemek kanepeler tutmak için tasarlanmış kesimler (bazıları hala içeren kurşun) bulunmaktadır. Bazı odalarda kanepelerin yerini önünde yer küçük taş tabloları korumak. Bu yapılar bilinen Yunan yemek odaları en paradigmatik örnekleri arasında yer alıyor. Bu odaların duvarları, üst yüzeylerinde hiçbir kesimler var masif kireçtaşı kesme bloklardan tek bir ders inşa edilmiştir. Duvarlar, böylece çatı seviyesine kerpiç tamamlanmıştır. Stoa batı tarafında taş zemine ve Klasik köprü doğrultusunda giyilen tekerlek çamurda bir giriş oldu.
stoa mermer üretilmiştir Dor başkentleri, metop, lento ve eşikler hariç, mermer sıva kaplı yerel kireçtaşından inşa edilmiştir. Bu tasarımın bir çok atipik özellik tipik tek triglif aksine arası sütunlu aralıkta iki triglyph kullanılması oldu. Bu metop biçimde kare kalmasına izin verirken saçaklık toplam yüksekliğini azaltmak için yapıldı. Köşe sütun üzerinde ölü merkezi yer olamazdı triglyph, aralıkları uyumlu hale getirmek için (birçok tapınak görülen köşe daralma aksine) Ayrıca, friz dönen açıları köşe genişleme mimari konaklama talep etti.
Hemen kuzey stoa ve paylaşma ortak duvar hem batı ve doğu tarafta ayrıntılı girişli fonksiyonu bilinmeyen bir yapıydı. Uzun ekseni üzerinde de 48m (stoa eşdeğeri) ölçüldü ve c oldu. 11 metre genişliğinde. Bu yapının kuzey duvarı boyunca dar (belki ahşap) plakalar için yarıklı üsleri bir dizi vardı; Euripides'in tartışıldığı gibi bu plakalar, iphegenia adanmış giysiler gerçekleştirdik olduğu varsayılır.
Taş köprü.
Bu taş köprü Yunanistan'da Klasik dönem köprünün bilinen tek örnektir. Daha sonra köprüler yapmak gibi değil kemerler yerine, zamanının standart yazı ve lento inşaat kullanır. Bu c ölçüldü. C açıklıklı genişliğinde 9 m. Mesajların beş satır (iki uç noktaları ve üç ara destekler) üzerine oturan lento blokları dört satır oluşuyordu 8 m. Tekerlek çamurda stoa batı tarafında basit bir girişe doğru eğik bir açıyla köprünün taş kesilir; daha muhtemel göründüğü gibi bu kesimler kuzey stoa yapısının ayrıntılı Propylonun (anıtsal giriş kapısı) doğru gitmez.
Ayazma.
Bir bahar sitenin güneydoğusundaki aşağı akropol tepesinin çalışan kaya teşvik kuzeybatı ucundan ortaya çıktı. Bu bahar ileri 8. asırdan kült etkinliğinin odağı oldu. Tunç Çağı sonrası bilinen sitede ilk etkinliği bu nedenle bu ilkbaharda kült uygulamaya bağlıdır. İthaf hemen kuzeybatısında sonradan tapınak platformunun bulunduğu bu ayazma, içine nesneleri atarak yapılmıştır.
Küçük türbe.
C Artemis Tapınağı, küçük bir tapınak (Μικρον ιερον) yaklaşık 12m güneydoğu. 8 m 5.5 kaya teşvik karşısında ve uzunluğu 25 m ölçülerindeki düşmüş bir kaya kütlesi arasındaki boşluğa inşa edildi. c. Kaya teşvik karşısında ve düşmüş kaya arasında 6 m genişliğindeki alan yoğun belirsiz fonksiyonu yapısal kalıntıları ile doludur. Bu alan, belki de heroonun şeklinde Iphigenia arasında propitiation ile ilişkilendirilmiştir. Bu yapıların bazı kaya düşmesi önce yerinde olduğu muhtemel olduğunu ve küçük bir tapınak inşa edildiği altında kaya çıkıntısı çöküşü tarafından tahrip kült sitesi (belki Iphigenia için) yerini mümkündür. Kaya teşvik karşısında ve düşmüş kaya arasındaki alanda bazı yayınlarda bir "mağara" olarak adlandırılmıştır. Yaklaşık arkeolojik site girişinde üzerinde, kaya üzerinde başka bir mağara daha vardır. Bu birkaç yüzyıl önce muhtemelen St. George, bir derme çatma şapel haline getirilmiştir.
Artemis Brauronia Kültü.
Arkteia festivali her dört yılda bir kutlanan ve Atina akropol üzerinde Artemis Brauronia türbe bir alayı, kutsal 24.5 km BKB yer aldı.
Brauron Artemis izole kutsal, Evlenme yaşı oluşan gruplar yaklaşan genç Atinalı kızlar, "arktoi" olarak Artemis'e bir süre için o-ayılar kutsandı ve yarış çalışan, bal renkli safran elbiseler giymiş, kutsal dansları onların zaman geçirdim ve fedakarlık yapma. Vazo resim kült çıplaklık bir eleman kadınlar bu preparasyonlarda olduğunu göstermektedir. "Anthologia graeca" An epigram bir nubile genç kız evlilik arifesinde Artemis ayırıyor çocukça playthings teklifleri ile ilgilidir; Birçok tür belirteçleri Brauron ilkbahar elde edilmiştir. Kaya teşvik karşısında ve düşmüş kaya arasındaki "mağara" yer olabilir bir kült site ya da "heroon" ile accociated iphegenia ortak ibadet olmuş olabilir. Tanrıça Artemis tehlike çocuk doğum sırasında ve yenidoğan kadınlar tarafından yatıştırılabilen olacaktı: onu başarıyla bir çocuk doğmuş olan kadınların elbiselerini ithaf edilmiştir için ;. doğum sırasında ölen kadınların giyim Brauron at Iphigeneia ithaf edilmiştir.
Vravrona Sinyal Kulesi.
Kule gece boyunca gün ve yangın sırasında duman ile sinyal için kullanılan diğer benzer kulelerin optik aralığında oldu. Mesajlar çok hızlı bir şekilde geçirilen olabilir ve bir mesaj bir saat içinde Avrupa kıyılarına Asya kıyılarından transfer olabileceği söyleniyor. Vravron yanı sıra Liada kuleleri aynı zamanda bölgenin sakinlerine korsanlar görünümünü sinyal için kullanıldı. Yerel irfan kulesi 1394 ile 1405 arasında Venedik kökenli olduğunu göstermektedir, ancak arkeolojik araştırmalar muhtemelen yüz yıl önce, en azından Burgonya Dukes De La Roche (1204-1311) tek inşa edildiğini göstermektedir.
Modern Vravrona.
Vravrona olarak bilinen, modern Brauron, arkeolojik yaklaşık 1 km güneydoğusunda yer alan Markopoulo küçük bir yerleşim yeridir. Bu evlerde onlarca içerir; 1991 yılında nüfusu kentsel alanda kuzeye yaklaşık 200 metre uzaklıkta ve Markopoulo ve Artemis (Loutsa) arasında bir yol ile bağlanmıştır 90. oldu. Vravrona bitişik körfez kayalık ve yüzmeye uygun değildir, çünkü şehir büyüdü asla. fazlasıyla mevsimsel Erasinos nehir tarafından sulanan alan, kendi domates ve incir kez ünlüydü. yerel olarak yetiştirilen "batala" domates Cins Yunanistan en iyi olarak kabul edilir: çok büyük ve etli ve dolayısıyla çok ağır, tatlı çok lezzetli olduğunu. Bu kaldırdıktan sonra birkaç gün içinde kendi ağırlığı altında çöker çünkü meyve hiç saklanan olamaz gibi bu çeşit ticari azap yazıldığından. Bu sadece yerel çiftçiler tarafından yol kenarında duran satıldı. Günümüzde "batala" domates sadece ev bahçelerinde bulunur. Vravrona ya da "kraliyet" incir ince, açık yeşil deri ile de bile tam olgun tatlı, çok büyük. Onlar da saklamak için neredeyse imkansız olduğunu ve ayrıca en kısa sürede onlar mükemmel olgun olarak, onların alt ayrı patlama başlar, böylece büyük büyümek. Bu da ticari cansız anlamına gelir ve onların yetiştirme ev bahçelerinde sınırlıdır.
Arkeoloji Müzesi.
Müze arkeolojik sit arabayla 5 dakika mesafede hakkındadır. 2009 yılında yenilenmiştir ve sergiler yeniden düzenlenmiştir. sitesi 08:30-3:00 günlük açık kalır.
