Ürdün Ekonomisi
Ürdün Ekonomi Ürdün ekonomik kalkınma tarihine atıfta bulunmaktadır. Kişi başına GSYİH, 1970'lerde 351% artarak 1980'lerde% 30 azaldı ve 1990'larda% 36 arttı. Ürdün gelişmekte olan bir pazar olarak sınıflandırılır. 1999 yılında tahta Kral Abdullah II katılımdan sonra, liberal ekonomik politikalar 2009 boyunca devam eden bir patlama sonuçlandı tanıtıldı Ürdün küresel mali krize ülkeyi etkin muhafazakar banka politikalarına yatırımcıları çeken gelişmiş bir bankacılık sektörüne sahip 2009 Jordan'ın ekonomisi on yıldır 7 yıllık% oranında artmaktadır. Ürdün Amerika Birleşik Devletleri, Kanada, Singapur, Malezya, Avrupa Birliği, Tunus, Cezayir, Libya, Türkiye ve Suriye ile STA en vardır. Daha FTA Irak'ta, Filistin, GCC, Lübnan ve Pakistan ile planlanmaktadır. Ürdün Arap Ülkeleri Serbest Ticaret Anlaşması, Avrupa-Akdeniz serbest ticaret anlaşması, Agadir Anlaşması üyesidir ve aynı zamanda AB ile ileri durumunu sahiptir.
Ürdün gelişmekte olan bir bilgi ekonomisi olduğunu. Ürdün'ün ekonomisine önemli engeller kıt su kaynakları, enerji için yağ ithalatına tam güven ve bölgesel istikrarsızlık vardır. Topraklarının sadece 10% ekilebilir ve su kaynağı sınırlıdır. Yağmur alçak ve çok değişkendir ve Ürdün'ün mevcut yeraltı suyunun çok yenilenebilir değildir. Ürdün'ün ekonomik kaynak tabanı fosfatların, potas ve kendi gübre türevleri merkezleri; turizm; yurtdışı gelirleri; ve dış yardım. Bu sabit döviz kazançlarının başlıca kaynaklarıdır. Kömür rezervleri, hidroelektrik, orman geniş yolları veya ticari açıdan petrol yataklarını eksik, Ürdün iç enerji ihtiyacının% 10 doğal gaz kullanır. Jordan, Amerika Birleşik Devletleri tarafından 2003 yılında Irak işgaline kadar petrol için Irak'a bağlıdır kullanılır.
Daha önce devlet kontrollü sanayi ve ekonominin liberalleşmesi hızlı özelleştirme Amman ve Akabe gibi kent merkezlerinde büyüme spurring edilir. Akabe, Mafraq, Ma'an, Ajloun, Ölü Deniz ve Irbid: Ürdün büyük ölçekli yatırım çekmek altı özel ekonomik bölgeleri vardır. Ürdün de tekstil, havacılık, savunma, bilişim, ilaç mal üreten sanayi bölgeleri ve kozmetik sektörlerinde bir bolluk var.
Döviz Kurları.
Bu Ürdünlü Dinarı milyonlarca figürleri ile Uluslararası Para Fonu tarafından tahmin piyasa fiyatları Ürdün gayri safi yurtiçi hasıla eğilimin bir grafik olduğunu.
Gücü paritesi karşılaştırmaları satın almak için Ürdün Dinarı 0,359 ABD doları başına değiştirilir.
Ürdün'ün nüfusu 6.342.948 olup, ortalama ücretler 2009 yılında manhour başına 4,19 $ idi.
Ekonomik Bakış.
Ürdün, bir Dünya Bankası tarafından sınıflandırılmıştır "üst orta gelirli bir ülke." Ekonomik Özgürlük Mirası Vakfı'nın Endeksi'ne göre, Ürdün sadece Bahreyn ve Katar, ve dünyada 32. Freest arkasında, Ortadoğu ve Kuzey Afrika'nın üçüncü en özgür ekonomiye sahiptir. Ürdün Ekonomik Rekabet Dünya Ekonomik Forumu'nun Endeksine göre, dünyanın 35. en iyi altyapıya sahip olarak sıralanır. Türkiye Kuveyt, İsrail gibi Basra Körfezi ve Avrupa'daki yaşıtları çok daha yüksek puan. ve İrlanda. Küreselleşme 2010 AÖF İndeksi Orta Doğu ve Kuzey Afrika bölgesinde en küreselleşmiş ülke olarak Ürdün sırada yer aldı. Ürdün'ün bankacılık sektörü GCC ekonomileri ve Lübnan ile birlikte IMF tarafından "son derece gelişmiş" olarak sınıflandırıldı
Ürdün resmi para birimi Ürdün dinarı ve 100 qirsh (de denir kuruş) veya 1000 fils ayrılır. 23 Ekim 1995 yılından bu yana, dinar resmen IMF'nin özel çekme hakları (SDR) saptanmış edilmiştir. Uygulamada, 1 ABD Doları = 0.709 dinar, yaklaşık 1 dinar = 1,41044 dolara çevirir sabitlenir. Merkez Bankası 0,708 dinar de ABD Doları satın alır ve 0,7125 Dinarı de ABD dolar satmak, Eşanjörler 0,708 olarak ABD Doları satın alır ve 0,709 olarak ABD dolara satmak.
Ürdün pazar Körfez ülkeleri dışında en gelişmiş Arap pazarının biri olarak kabul edilir. Ürdün, dünyanın 30 en cazip perakende pazarları listeler 2012 Küresel Perakende Gelişim Endeksinde 18. sırada yer aldı. Ürdün 2010 yılında yaşamak için dünyadaki 19. en pahalı ülke olarak yer aldı ve en pahalı Arap ülkesi yaşamak.
Ürdün 2009 Küresel etkinleştirilmesi Ticaret Raporunda 2000 yılından bu yana Dünya Ticaret Örgütü'ne üye olmuştur Ürdün BAE, Bahreyn, Katar ve arkasında Arap Dünyasında 4'üncü sırada yer aldı. Aralık 2001'de yürürlüğe giren ABD ile Serbest Ticaret Anlaşması (STA) 2010 yılında neredeyse tüm mal ve hizmet vergileri aşamalı olacak.
Ürdün vasıflı işçi oranı bölgedeki en yüksek arasındadır. Dünyanın en büyük yazılım ve donanım IT şirketleri çoğu Ürdün mevcuttur. Bu tür firmaların varlığı daha geniş bölgeye hizmet için yüksek kalibreli insan kaynakları ile istikrarlı bir üs olarak Ürdün çekiciliğini vurguluyor. Girişim sermayesi şirketi Finaventures kurucusu, Rachid Sefraoui tarafından Ocak 2012 yılında yayınlanan bir rapora göre, Amman teknoloji start-up başlatmak için dünyanın en iyi 10 en iyi şehirlerinden biridir.
Ürdün, yüksek işsizlik oranları, 2010 yılının dördüncü çeyreğinde 11,9% vardır ama bazı çalışma çağındaki nüfusun dörtte kadar yüksek olması tahmin ediyoruz. Vatandaşların tahminen% 13,3 yoksulluk sınırının altında yaşıyor. 1970'lerin ortalarından bu yana, göçmen gelirleri Ürdün döviz en önemli kaynağı ve ülkenin ekonomik gelişiminde belirleyici bir faktördür ve halkın yaşam yükselen standarttır.
Ürdün Tarım 1950'li yılların başında GSMH'nın neredeyse% 40 oluşturmaktadır; Haziran 1967 Savaşı arifesinde, bu% 17 idi. 1980'lerin ortalarında, Ürdün GSMH tarımın payı sadece yaklaşık% 6 idi.
Ürdün SOFEX, dünyanın en hızlı büyüyen, ve bölgenin tek özel harekat ve ulusal güvenlik sergi ve konferansa ev sahipliği yaptı. Ürdün ileri askeri mal ve hizmetlerin bölgesel ve uluslararası bir kuruluştur. Savunma üretiminde uzmanlaşmış KADDB Endüstri Parkı, Mafraq Eylül 2009'da açıldı. 2015 yılına kadar, park yatırım hacmi JD500 milyona ulaşması bekleniyor iken 15.000 iş imkanı sağlaması bekleniyor. Stratejik Öngörü Grubu tarafından hazırlanan bir raporda $ 12000000000000 de 1991-2010 Ortadoğu çatışma fırsat maliyetini hesapladı. Bu Ürdün'ün payı neredeyse 84000000000 $ olduğunu.
Ürdün 138% cep telefonu penetrasyon oranı ve% 63 internet penetrasyon oranına sahiptir. Ürdün tüm cep telefonlarının% 41.6 Birleşik Krallık Amerika Birleşik Devletleri'nde% 40 ve% 26 ile karşılaştırıldığında, akıllı telefonlar bulunmaktadır. Ürdün hanelerin% 97% 90 uydu alımını varken en az bir televizyon ayarlayın kendi.
Ayrıca, Ürdün hanelerin% 61, en az bir kişisel bilgisayar ya da dizüstü bilgisayar sahibi.
Bir yatırım ankete göre, Ürdün, dünya çapında 9 dış kaynak en iyi hedef olarak sıralanır. Amman 2012 yılında bir teknoloji start-up başlatmak için dünyanın en iyi 10 şehirlerinden biri olan ve "Ortadoğu'nun Silikon Vadisi" olarak anılacaktır hale gelmektedir.
Ürdün Orta Doğu ve Kuzey Afrika altı kez Dünya Ekonomik Forumu ev sahipliği yaptı ve ayrıca altı ayda bir Mercedes Benz Moda Haftası barındıran 2013 Amman yedinci kez Dead Sea tekrar düzenlemeyi planladığını ve bölgedeki tek şehirdir etti Genellikle New York, Paris ve Milano sever tarafından düzenlenen böylesine prestijli bir olay tutmak için.
Yaşam standartı.
Ürdün laik bir hükümet ile Ortadoğu'nun en liberal ülkelerinden biridir. 2010 İnsani Gelişme Endeksi'nde, Ürdün Basra Körfezi ülkeleri ve Lübnan sonra, "yüksek insani gelişme" dirsek yerleştirilir ve Arap ülkeleri arasında 7. geldi. "Uluslararası Yaşam" dergisi tarafından hazırlanan Hayat İndeksi 2010 Kalite İsrail sonrasında 55.0 puan ile MENA Ürdün ikinci sırada yer aldı.
Siyasi istikrar ve güvenlik ve sıkı kolluk Yılların dünya çapında güvenlik ilk 10 ülkeden biri haline Ürdün. 2010 Newsweek "Dünyanın En İyi Ülkeleri" listesinde, Ürdün, Kuveyt ve Birleşik Arap Emirlikleri sonra Arap ülkeleri arasında, dünya çapında 53 ve 3'üncü sırada yer aldı. Ürdün vatandaşları geceleri sokaklarda yürürken güvenli hissediyorum ilk on ülke arasında aynı zamanda.
2011 yılı itibariyle, çalışma Ürdünlüler% 63 hem içinde hem de işletme sahipleri krallığı yanı sıra öğrenciler, ev hanımları, dış ve Ürdün işçilerin geri kalanını dahil planları ile, Sosyal Güvenlik Kurumu, yanı sıra 120.000 yabancılar ile sigortalıdır işsiz. Ürdünlüler sadece% 1.6 İnsani Yoksulluk Endeksi'nde göre gelişmekte olan ülkelerde düşük az günde 2 dolardan, biri yapmak.
2010 Gallup Küresel Refah Anketi yılında Ürdünlüler% 30, "gelişen" olarak mali durumunu tarif Katar, Birleşik Arap Emirlikleri, Kuveyt ve Suudi Arabistan dışında, Arap ülkelerinin çoğu aştı. Gerek görüldüğü takdirde 2008 yılında Ürdün hükümeti önümüzdeki 5 yıl içinde 120.000 uygun fiyatlı konut birimleri inşa amaçlayan proje "bir iyi Yaşam için iyi Muhafaza" artı ek 100.000 konutluk başlattı.
Sektörler.
Tarım, ormancılık, balıkçılık ve.
Üretim artışlara rağmen, ekonominin tarım sektörünün payı Ürdün işgücünün 2004. 4 Hakkında oranında gayri safi yurtiçi hasılanın sadece yüzde 2,4 gittikçe azalmıştır Ürdün tarımının en karlı segmenti meyve 2002 yılında tarım sektöründe çalıştı ve Ürdün Vadisi'nde (domates, salatalık, narenciye, muz ve dahil) sebze üretimi. bitkisel üretim, özellikle tahıl üretimi, geri kalanı nedeniyle tutarlı yağışın olmaması uçucu kalır. Balıkçılık ve ormancılık toplam yurtiçi ekonomi açısından önemsizdir. Balıkçılık sektörü eşit canlı yakalama ve yetiştiricilik arasında bölünür; canlı ağırlık yakalamak ormancılık sektöründe ekonomik açıdan daha küçük olduğu 2002 yılında sadece 1.000 'den fazla mt oldu; yaklaşık tomruk 240.000 toplam metreküp 2002, yakacak odun için büyük bir çoğunluğu içinde ayrılmıştır.
Madencilik ve mineraller.
Potash ve fosfatlar, ülkenin başlıca ekonomik ihracatının arasındadır. 2003 yılında potas tuzu üretiminin yaklaşık 2 milyon ton o ikinci ihraç en kazançlı iyi hale 192.000.000 $ ihracat kazanç ABD çevrildi. Potasyum üretimi fosfat kayası üretiminin yaklaşık 6.750.000 ton Ürdün başlıca ihracat listesinde dördüncü yerleştirerek, ABD ihracat kazanç 135.000.000 $ üretilen 2004 yılında 2005 yılında 2004 yılında 1,9 milyon ton ve 1,8 milyon ton olarak gerçekleşti. 2005 yılında 6,4 milyon tona ulaşmıştır üretimi ile Ürdün ham fosfatların dünyanın en büyük üçüncü üreticisi oldu. Bu iki önemli minerallerin yanı sıra, rafine edilmemiş tuz, bakır cevheri, alçıtaşı, manganez cevheri ve seramik üretim (cam kumu, kil, feldispat ve) mineral öncüleri küçük miktarlarda da çıkartılmaktadır.
Sanayi ve imalat.
2004 gayri safi yurtiçi hasıla yaklaşık yüzde 26 sorumluydu madencilik, imalat, inşaat ve enerji içeren sanayi sektörü, (imalat dahil, yüzde 16,2 oranında, inşaat, yüzde 4,6 ve madencilik, yüzde 3,1). Ülkenin işgücünün yüzde 21'i 2002 yılında bu sektörde istihdam edilecek bildirildi fazla ana sanayi ürünleri potas, fosfat, ilaç, çimento, giyim, ve gübreler vardır. Bu sektörün en umut verici kesimi yapıdır. Geçtiğimiz birkaç yıl içinde, talep konut hızla artmıştır ve Ürdün merkezli yabancı işletmelerin büroları daha Irak pazarına erişmek için. imalat sektörü Amerika Birleşik Devletleri-Ürdün Serbest Ticaret Anlaşması (ABD Senatosu tarafından 2001 yılında onaylanan) bir sonucu olarak, büyük ölçüde, (2005 yılına kadar GSYH'nin yaklaşık yüzde 20) yanı sıra büyüdü; Anlaşma ülke genelinde yaklaşık 13 Elemeleri Sanayi Bölgeleri (QIZs) kurulmasına yol açmıştır. ABD pazarına gümrüksüz erişim sağlayan QIZs, çoğunlukla hafif sanayi ürünleri, özellikle hazır giyim üretiyoruz. 2004 yılı itibariyle QIZs Ürdün hükümetine göre ihracatta yaklaşık 1,1 milyar ABD dolar sorumluydu.
ABD ile Ürdün'ün serbest ticaret anlaşması (STA) - Arap dünyasında ilk - zaten Ürdün'ün en önemli pazarlarından biri ABD'nin yaptı. 2010 yılına neredeyse tüm sektörlerde engelsiz ihracat erişimine sahip olacaktır. Ötesinde Ortadoğu ülkeleri ve Kuzey Afrika bölgelerinde ve ticari anlaşmaların bir dizi de fayda artan biçmek gerekir, en azından AB ile bir FTA bir habercisi olarak görülüyor Agadir Anlaşması. Ürdün yakın zamanda Kanada ile bir STA imzalamış. Ayrıca, vergi teşvikleri, düşük şebeke maliyetleri ve gelişmiş altyapı bağlantıları sunan sanayi bölgelerinin Ürdün'ün bolluk yeni gelişmeleri inkübe yardımcı oluyor. nispeten yüksek beceri seviyesi de yatırımları teşvik etmek ve özellikle katma sektörlerde, ekonomiyi uyarıcı önemli bir faktördür. Ürdün yaygın gübre üretiminde kullanılan potas ve fosfatların bol rezervleri, fayda vermez kaç doğal kaynaklara sahip olmasına rağmen. Bu sektörlerde Göre İhracat Diğer önemli sanayiler 1,19 $ değerinde idi yalnız 2008 yılının ilk yarısında $ 260, 2006 yılında yaklaşık $ 435 ve ihraç ilaç, yanı sıra tekstil, dahil 2008 yılında 1 milyar dolarlık bir kombine değerinde olması bekleniyor Ürdün'ün sanayi sektörünün değeri yüksek olmasına rağmen 2007 yılında milyar, krallık bir takım zorluklarla karşı karşıyadır. Ülke hammadde ithal bağımlı olduğundan, fiyat oynaklığı savunmasızdır. Su ve güç sıkıntısı da tutarlı gelişme zorlaştırır. Bu zorluklara rağmen, Ürdün'ün ekonomik açıklık ve uzun süredir gübre ve ilaç endüstrileri döviz sağlam bir kaynağı sağlamaya devam etmelidir.
Ürdün sanayi bölgeleri ve ihracatın artırılması ve Ürdün bir sanayi devi hale getirmeyi amaçlayan özel ekonomik bölgelerin bir bolluk var. Mafraq SEZ sanayi ve sonunda komşu ülkeler ve Avrupa ve Basra Körfezi hava, kara ve demiryolu bağlantıları ile bölgesel lojistik merkezi haline umuduyla lojistik odaklanmıştır. Ma'an SEZ iç talebi karşılamak ve ithalata bağımlılığı azaltarak odaklanan sanayi primaril olduğunu. Yapım aşamasında bir ulusal demiryolu sistemi ile Ürdün ticaret önemli ölçüde büyümeye ve Ürdün çoğunlukla coğrafyası ve doğal kaynaklara bir bütün olarak Levant ticaret merkezi ve hatta Orta Doğu bölgesi haline gelecek bekliyor.
Telekomünikasyon ve bilişim.
Telekomünikasyon sabit hat çekirdek pazarlarını gösteren tahminleri ile bir milyar dolarlık bir endüstri, mobil ve veri hizmeti GSYİH'nın% 13.5 eşdeğerdir yılda JD836.5m etrafında yıllık geliri ($ 1.18bn) oluşturmak. Ürdün'ün IT sektörü en sebebiyle 2001 telekom liberalleşme geliştirilen ve bölgedeki rekabetçi olduğunu. Mobil sektörün en rekabetçi telekom pazarında, pazar payı şu anda oldukça eşit Fransa Telekom'un marka Portakal ardından en büyük paya (% 39) tutularak MTC Kuveyt aittir, Zain, üç operatörler arasında bölünmüştür (% 36) ve Bahreyn'in BATELCO tarafından% 96 sahibi olduğu Umniah (% 25). 2007 yıl sonu rakamları piyasa trendi Zain payı 2006 yılında% 47 bir yıl uzayda düşen ve diğer iki operatör aboneleri toplayıp ile daha pariteye doğru olduğunu gösteriyor. artan rekabet tüketiciye daha uygun olan fiyatlandırma yol açmıştır. Mobil penetrasyon şu anda yaklaşık% 80 olduğunu.
Hırslı bir sonraki ulusal stratejiler doğrudan onun heybet Ürdün Kralı tarafından yönetilen bir özel sektör girişimi olarak Y 2000 yılından bu yana zaten formüle edildi. Ürdün (int @ j) Bilgi teknolojisi derneği BT aracılığıyla yeni ekonomi için Ürdün hazırlanması üzerinde durulacak ve bilgi bakanlığı ile işbirliği içinde otomasyon ve modernizasyon yolunda ulusal hedeflerini yansıtacak eder bir özel sektör sürecini başlatmak için kuruldu Ürdün (MOICT) teknolojisi. 2011 kadar sektörün alacak son strateji, hassas hedefleri Ürdün getirmeyi amaçlıyor. BİT sektörü şu anda krallığın GSYİH'sının 14 üzerinde% (aktarmalı) oluşturmaktadır. Bu rakam sektörüne yabancı yatırım ve toplam yurtiçi gelirini içermektedir. Sektörde istihdam artışı ilerici ve hükümet Ürdün toplumunda BİT genel penetrasyonunu artırmak için BİT eğitim ve fırsatlar geliştirerek sektöre ilişkin istihdam sorunları ve eğitimi ele çalışmaktadır 2008 yılına kadar (aktarmalı) 60.000 kadar ulaştı. Politika ülke neredeyse $ 3bn sektörün büyüklüğünü iki katına ve% 50 internet kullanıcısı penetrasyon yukarı iterek dahil, önümüzdeki üç yıl içinde ulaşmak için hedeflerin bir dizi özetliyor.
Int @ j ve yönetim kurulu ilk başkanı erken kurucusu Karim Kuwar ve emek ve eğitim vardı BİT Marwan Juma Jordan'ın bakanı, Doha Abdelkhaleq ulusal stratejik hedefleri sürdü ve gelişmekte olan sütunların üzerinden bir eylem planı formüle yardım erken eylemciler ise . Savunuculuk Humam Müftü ve Sermaye Nashat Masri ve diğerleri arasında finans.
Böyle Ürdün BT işletmelerin uygun bir web geliştirme, mobil uygulama geliştirme, online hizmetler alanlarında faaliyet BT başlatılması için konum ve yatırım yapılan bir altyapı.
Enerji.
Enerji belki Jordan'ın ekonomisi için devam eden büyüme için en büyük zorluk olmaya devam etmektedir. Zirvede dolardan fazla 145 varil petrol fiyatındaki artışın körüklediği Ürdün kamu sektörü için iddialı bir planı ile cevap verdi. yerli kaynakların ülkenin olmaması sektöründe $ 14 milyar yatırım programı aracılığıyla ele alınmaktadır. Program yenilenebilir 2035 tarafından 2020 ve nükleer enerji toplantısında da geri ölçekli olacağını, 2007 yılında ilan hükümeti enerji ihtiyacının% 60 enerji ihtiyacının% 10 toplantı,% 96 mevcut seviyesinden ithal ürünlere bağımlılığı azaltmayı hedeflemektedir tarihsel yakıt ve elektrik için gerici sübvansiyon olmuştur enerji dahil olmak üzere birçok alanlarda sübvansiyonlar. Başka bir yeni adımda, hükümet sektörün rekabete açılması ve uluslararası ihaleye tüm planlanan yeni enerji projeleri sunmayı amaçlamaktadır edilir.
Komşularının çoğunun aksine, Ürdün, kendi anlamlı petrol kaynaklarına sahiptir ve iç enerji ihtiyaçlarını karşılamak için petrol ithalatına bağımlı olduğunu. 2002 yılında sertifikalı petrol rezervleri sadece gerçekleşti. Ürdün sadece 2004 yılında üretilen, ancak tahmini tüketilen. ABD hükümeti verilerine göre, petrol ithalatı 2003 2004 Irak işgali Saddam Hüseyin altında karayolu kamyon yollardan oldukça indirimli ham petrol krallığı sağlanan doğu komşusu gelen Ürdün'ün temel yağ kaynağı rotayı bozulduğu hakkında ulaşmıştı. Geç 2003 yılından bu yana, Al Aqabah portu üzerinden tankerlerle alternatif tedarik rotası kurulmuştur; Suudi Arabistan şimdi ithal petrol Ürdün'ün temel kaynağıdır; Kuveyt ve Birleşik Arap Emirlikleri (BAE) ikincil kaynaklarıdır. Böylece ağır Irak ham petrol olarak iskonto olmasa da, Suudi Arabistan ve BAE malzemeleri bir ölçüde sübvanse edilmektedir.
Devam eden yüksek petrol maliyetleri karşısında, faiz yaklaşık 40 milyar ton, geri kazanılabilir olduğuna inanılmaktadır olan 4 milyar ton toplam tahmin edilmektedir Jordan'ın geniş petrol şeyl kaynaklarını istismar olasılığı artmıştır. Ürdün'ün bitümlü şist kaynakları hakkında üretimini sağlayan yağ üretmek olabilir. Ürdün bitümlü şist şu anda, Royal Dutch Shell, Petrobras ve Eesti Energia gibi petrol şeyl istismar konusunda Ürdün hükümeti ile müzakere birkaç şirket var ki, dünyanın dördüncü büyük vardır.
Doğalgaz giderek özellikle elektrik üretimi ile ilgili, ülkenin iç enerji ihtiyaçlarını karşılamak için kullanılıyor. Ürdün sadece mütevazı doğal gaz rezervlerine (2002 yaklaşık 6 milyar metreküp) olduğu tahmin, ancak yeni tahminler çok daha yüksek bir toplam önermek oldu. 2003 yılında ülke üretti ve doğalgaz tahmini 390 milyon metreküp tüketilen. Birincil kaynak Risha gaz sahasında ülkenin doğu kısmında yer almaktadır. ülkenin iki büyük güç istasyonları bağlantılar kuzey Ürdün, sonra Al Aqabah Mısır sualtı Al Arish terminalden uzanır ve yakın zamanda tamamlanan Arap Gaz Boru Hattı ile doğal gazın bir kısmını ithal etmektedir. Bu Mısır-Ürdün boru hattı yılda doğal gaz yaklaşık 1 milyar metreküp ile Ürdün besler.
devlet Ulusal Elektrik Şirketi (NEPCO) Jordan'ın elektrik (% 94) en çok üretir. Ortalarından 2000 yılından bu yana, özelleştirme çabaları bağımsız enerji üretim tesislerinin artırılması için üstlenilen edilmiştir; Belçikalı firma, 450 megavat tahmini kapasite ile Amman yakınlarında yeni bir enerji santrali faaliyete başlayacak kuruldu. Az Zarqa (400 megawatt) ve Al Aqabah (650 MW) güç santralleri Ürdün'ün diğer birincil elektrik sağlayıcıları vardır. Elektriğin sadece 7,5 milyar kWh üretirken, bir bütün olarak, ülke 2003 yılında elektrik yaklaşık 8 milyar kilovat-saat tüketilen. 2004 yılında Elektrik üretimi 8,7 milyar kWh yükseldi, ancak üretim hükümet tahminleri yılda yaklaşık% 5 oranında büyümeye devam edecektir talebini karşılamak amacıyla artmaya devam etmeliyiz. Nüfusun yaklaşık yüzde 99 elektrik erişmesini bildirilmektedir.
Taşıma.
ortalama ulaştırma sektörü, hükümetin yeni bir ulusal taşımacılık stratejisi formüle ulaştırma ve haberleşme, 2008 yılında, ülkenin hizmet ve endüstri odaklı ekonomiye sektörün öneminin bilinciyle 2007 yılında $ 2.14bn muhasebe ile, Ürdün'ün GSYİH yaklaşık 10% katkıda Amaç geliştirmek için birlikte, modernize etmek ve ayrıca sektörün özelleştirilmesi. Görünürde Irak'ta devam eden güvenlik krizine hiçbir yakın çözümü sayesinde, bir bütün olarak Ürdün ulaştırma sektörü için umutları parlak görünüyor. Ürdün gelen turist sayısı artmaya devam edecek ise ülkenin tartışmalı, mal ve Irak için mukadder insanlar hem de önemli geçiş noktalarından biri olmaya devam edecektir. Yakın gelecekte takip etmek ana olaylar Aqaba'nın ana limanı taşınması, ulusal demiryolu sistemi ve QAIA yeni bir terminalin inşaatı vardır. Yakıt fiyatlarındaki dalgalanmalar neredeyse kesinlikle operasyonel maliyetleri üzerinde olumsuz etkileri oluyor ve gibi etrafında% 6 sektör ortalama yıllık büyüme engel olabilir. Ancak, belirsiz akaryakıt fiyatları da bu tür halk otobüsleri ve gelişmiş trenler gibi ulaşım alternatif modlarında özel yatırımları artırmak için teşvik büyük bir sunuyoruz.
Medya ve Reklam.
Devlet önemli bir etkisi olmakla birlikte, Ürdün medya sektörü son yıllarda önemli özelleştirme ve serbestleştirme çabalarını gördü. Resmi raf oranlarına dayanarak, araştırma şirketi Ipsos reklam sektörü TV, radyo ve dergiler tarafından takip gazetelere geçti% 80'i Ürdün medyada, tanıtım ilişkin bazı $ 280m harcadı tahmin. 2007 büyük olay ATV, Krallığın ilk özel yayıncının iptal lansmanı oldu. Sonuç olarak, devlet Ürdün TV (JTV), ülkenin tek yayıncısı kalır. Son yıllarda, Ürdün de haber bilgi kaynağı olarak bloglar, web siteleri ve haber portalları sayısında muhteşem bir artış gördü. Jordan'ın medyanın artan çeşitlendirme iyi bir işaret olduğunu ve reklam gelirleri ve özel girişimleri artırmak gerekir.
% 30 büyüme kaydederken, 2007 Ürdün'ün reklam endüstrisi için bir başka olağanüstü bir yıl olduğu ortaya çıktı. Çift haneli büyüme yaklaşık on yıl sonra, ancak, çoğu tanıtım uzmanları 2008 yılında nispi bir yavaşlama 2007 aksine, hiçbir büyük kampanyalar Ayrıca 2008 yılının ilk bölümü için planlanan görmeyi bekliyoruz, Ürdün reklam bazı yapmak yetişmeye vardı Kişi başına ortalama harcama açısından bölgenin geri kalanı ile. Sektör geliştikçe, büyüme rakamları giderek azaltmak için tek normaldir. 2000 yılından bu yana toplam reklam 2007 yılında $ 280m dolar 77m den% 260 bir artış artış harcama. Ürdün Telekom sektörü bankacılık ve finans sektörü (% 12), hizmetler sektörünün (% 11), gayrimenkul (% 8) ve otomotiv sektörünün (izledi, pazarın yaklaşık% 20 için muhasebe, 2007 yılında en büyük reklam müsrif oldu % 5). Sektör iyi mesleki eğitim geliştirmek ve yeni medya piyasalarının yararlanmak başlaması için önümüzdeki yıl, bir düşüş var, özellikle eğer giderek önemli hale gelecektir.
Hizmetler.
Hizmetler sektörü 2002 yılında işgücünün yaklaşık yüzde 75'ini istihdam 2004 yılında gayri safi yurtiçi hasılanın fazla yüzde 70 (GSYİH) oluşturdu.
hem bölgesel hem de uluslararası anlamda tarafından ilerledikçe bankacılık sektörü yaygın kabul edilir. 2007 yılında, 15 listelenen bankaların toplam kar JD640m ($ 909m) için 14.89% yükseldi. 2007 yılında% 6 Ürdün'ün güçlü büyüme yıl sonuna kadar JD17.9bn ($ 25.4bn) net kredi bir 20.57% genişleme yansıdı. Çoğu gelişme ticaret, inşaat ve sanayi oldu. Birçok banka, 2007 yılında ana bankacılık iş odaklanmak için onları teşvik, 2006 yılında Amman Borsası'nın keskin düzeltme yaşadı ve bu net faiz ve JD1.32bn için komisyon gelirleri ($ 1.87bn) bir 16.65% artış yansıdı. Hisse senedi piyasası da 2007 yılında aldı ve toplam portföy gelir kayıpları azalmıştır. Ürdün'ün bankacılık sektörü dünya standartlarına göre küçük olmasına rağmen, Lübnan ve Körfez bölgesel yatırımcılardan büyük ilgi çekti. CBJ tarafından tanıtıldı Yeni düzenlemeler, siyasi istikrarın yanı sıra, elverişli bir yatırım ortamı oluşturmak için yardımcı olmuştur. Onun muhafazakâr politikalar Ürdün 2009 küresel finansal krizi önlemek yardımcı Ürdün bankalar 2009 yılında kâr tek ülkelerden biri oldu.
Merkez Bankası rakamlarına göre, tahmini JD477.5m ($ 678.05m), ya da Ürdün'ün GSYİH'nın% 4.25 katkıda inşaat sektörü Büyük Amman Belediyesi (GAM) sermayeye ilişkin master plan tamamlandı 2007 yılında güçlü bir performans hangi nedeniyle yüksek yükselir çeşitli kümelere 2025 Amman büyük ölçüde dikey şehir ağırlıklı yatay değişiyor tarafından 1700 km2 bugün 700 km2 den büyümesi bekleniyor. Amman dışında önemli gelişmeler Zarqa hızlı konut birikmesi, ticari ve turizm merkezi haline Akabe dönüşümü ve Ölü Denizi boyunca high-end otel ve turistik beldelerinden bir dizi yapımını içermektedir. Yeni bir havalimanı terminali, Amman çevre yolu sermaye ve Zarqa arasındaki hafif raylı inşa ediliyor.
Son yıllarda genişleme ile karşılaştırıldığında göreceli bir yavaşlama kayıt rağmen, Ürdün'ün inşaat ve gayrimenkul piyasası Jordan göre, 2007 Ticaret yukarı JD5.2bn ($ 7.4bn) 2006 yılında gelen JD5.6bn ($ 8 milyar) ulaştı büyümeye devam Arazi ve Araştırma Dairesi. Ürdün, yabancı işletmeler için çok cazip bir yatırım hedefi olmaya devam ederken talep, arz outstrip devam ettikçe% 48 geçti 2005-görünüyor 2004 yılında şaşırtıcı büyüme bazı% 75 yıl ve ne kadar gelecek, gayrimenkul için parlak görünüyor ikinci ev alıcılar ve Ürdünlüler yurt dışında çalışma. Ürdün'ün devam keskin nüfus artışı yanı sıra Ortadoğu'nun kalbinde stratejik bir konuma sahip, Krallığın ana pazar sürücüleri önümüzdeki yıllarda parlak bir gelecek gösteriyor. A sınıfı ofis alanı bir takım gelişmeler şu anda yapım aşamasında olmasına rağmen, arz ve talep arasındaki boşluğu kapatmak için birkaç yıl alacaktır. Amman perakende piyasasının kısa vadede daha doygun hale gelebilir. Sonuç olarak, geliştiriciler süpermarketler ve alışveriş merkezleri inşa etmek için başka şehirlere dönüşebilir.
Sadece 5.7m kişilik bir ülkede faaliyet gösteren 29 firma ile Ürdün'ün sigorta pazarı, birleşme ve satın almalar için düzenleyici teşvikler rağmen, doymuş. Primlere dayalı pazar payı açısından, motor kapsama sağlık sigortası,% 42,4 için% 18.6, yangın ve maddi hasar% 17, hayat% 9.8, deniz ve ulaşım% 7.9 ve diğer sigorta kalan% 4.3 oluşturmaktadır. sigorta sektörü uzun vadede kısa vadede% 7 ve% 10 sektörün GSYİH katkısının artırılması çağrısında 2005'te Güncel planlar 2.43% kadar, 2006 yılında GSYİH'nin% 2.52 oluşur. Sektör büyük bir potansiyele sahiptir, ancak az gelişmiş kalır. Bölge genelinde fiyat artışları ve ürün tüketici anlayış eksikliği iki önemli zorluklar vardır. Buna ek olarak, din de dahil olmak üzere, kültürel değerlendirmeler, pazar penetrasyonu zor iyileştirilmesi olun. yaşam maliyeti de arttı ve IMF enflasyon oranı az harcanabilir geliri ile tüketicilere bırakarak, ancak 2008 Maaşlar% 9 değişmeden kalmıştır ulaşacağını tahmin ediyor. Zorunlu motorlu kapsama dışında, sigorta ürünleri genellikle harcama öncelik gerekir ortalama Ürdünlüler, bir lüks olarak kabul edilir. Muhtemelen sadece önümüzdeki yıl piyasaya birkaç değişiklik olacak. Sektörün üyeleri düzenleyiciler ve sigorta yasaları iyileştirmek için kraliyetin hukuk sisteminde çalışan kişiler arasında daha fazla koordinasyon görmek istiyoruz.
Turizm.
Turizm sektörünün durumu yaygın özellikle ülkenin zengin tarihini, antik kalıntıları, Akdeniz iklimi ve çeşitli coğrafya göz önüne alındığında, potansiyelin çok altında olarak kabul edilir. Kral ve giderek sofistike pazarlama kampanyası ile kişisel temyiz rağmen, sanayi hala olumsuz bölgenin siyasi istikrarsızlık etkilenir. 5 milyondan fazla ziyaretçi ABD kazanç 1.3 milyar dolar üreten, 2004 yılında Jordan girdi. Turizm Kazanç 2005 yılında US $ 1,4 milyar Ürdün turizm ticaret toplu Ürdün nispeten istikrarlı açık olduğu gibi, önümüzdeki yıllarda sektörün büyüme potansiyeline katkıda bulunmalıdır başka Ortadoğu'da kaynaklandığı gerçeğini yükseldi ve güvenli komşularının çoğuna karşılaştırılması. Turizm sektörü doğrudan 30.000 Ürdünlüler istihdam ve krallığın GSYİH% 10 katkıda Ürdün ekonomisinin önemli bir unsuru olmaya devam etmektedir. Arap ve Körfez ziyaretçilerin bir düşüşe rağmen 2007 turizm sektörü için istikrarlı bir büyüme yılı oldu. Gelirler sektörü 2010 yılına kadar sanayi almak amacıyla 2004 yılında kurulmuştur hükümetin Ulusal Turizm Stratejisi (NTS), tarafından denetlenmektedir 2006 yılında aynı dönem için yukarı $ 1.86bn itibaren, ilk 11 ay boyunca yaklaşık $ 2.11bn% 13 atladı . döneminde turizm gelirlerinin ikiye ve 91719 ile turizmle ilgili işleri artırılması hedeflenmektedir NTS. İlk gol zaten karşılanmış, ancak ikinci bir sorun daha olabilir: 2004 ve 2007 yılları arasında sektörde istihdam edilen kişi sayısı 35.484 kadar 23.544 yükseldi. Bu etkileyici büyüme, ancak yarısından az 90.000-ya-daha fazla gol. NTS high-end turistler için bir butik hedef olarak Ürdün yerleştirmek için umuyor. Strateji yedi öncelikleri ya da niş pazarlar tanımlar: kültürel mirasa (arkeoloji); dini; ekoturizm; Sağlık ve wellness; macera; toplantılar, teşvikler, kongre ve sergi (MICE); ve yolculukları. Ürdün Turizm Kurulu (JTB) pazarlama bütçesi JD11.5m için JD6m ($ 8.52m) ($ 16.3m) dan geçen yıl arttı. Bunlar boru hattına istikrarlı büyüme ve büyük projeler ile Ürdün turizm için olumlu kez vardır. Sektör altyapı ve pazarlama iyileştirmeler yapmak zorundadır, ama genel endüstri son birkaç yıldır geliştirmektedir.
Dış ticaret.
1995 yılından bu yana, ekonomik büyüme düşük olmuştur. Resmi işsizlik% 14 süpürdü ederken Reel GSYİH yılda sadece yaklaşık% 1.5 büyüdü (resmi olmayan tahminlere göre bu sayı çift). bütçe açığı ve kamu borç yüksek kaldığı ve genişlemeye devam Henüz bu dönem enflasyon sırasında nedeniyle ağırlıklı olarak istikrarlı para politikası ve ABD Doları devam peg düşük kalmıştır var. Üretilen malların ihracatı 9 yıllık% oranında artmıştır. Parasal istikrar gerginlikler 1998 yılında bölgede yenilendi bile, betonarme ve 1999 yılında Kral Hüseyin'in hastalık ve nihai ölüm sırasında olmuştur.
Ürdün'ün İsrail ile barış anlaşmasının bir sonucu olarak artan ticaret ve turizm beklentileri hayal kırıklığı olmuştur. Batı Şeria ve Gazze Şeridi'nde ile ticaret güvenlikle ilgili kısıtlamalar Jordan'ın ihracatında önemli bir düşüşe yol açmıştır. Onun yükselişini takiben, Kral Abdullah Basra Körfezi ve Suriye Arap devletleri ile ilişkilerin geliştirilmesi, ama bu birkaç gerçek ekonomik faydalar getirdi. Ihracata dayalı büyümeyi teşvik etmek için bir araç olarak en son Ürdünlüler DTÖ üyeliği ve ABD ile Serbest Ticaret Anlaşması üzerine odaklanmıştır.
Yatırım.
Ürdün listelenen şirketlerin borsa kapitalizasyonu Dünya Bankası tarafından 2005 yılında 37639000000 $ değerinde idi.
Maaşlar.
Bayt.com tarafından yapılan 2010 Ortadoğu Maaş Anketi'ne göre, Ürdünlüler petrol zengini Körfez hariç diğer Arap ülkelerindeki meslektaşlarına göre daha fazla kazanmak: Ürdün işçilerin% 27 yıllık en az 6000 $ kazanmak,% 28 6.000 $ arasında kazanabilirsiniz ve 12.000 $ yıllık% 21 yıllık arasındaki 12.000 $ ve 24.000 $ kazanmak,% 10 24.000 $ ve yıllık 36.000 $ arasında kazanabilirsiniz,% 6 $ 36,000 ve yıllık 60.000 $ arasında kazanabilirsiniz,% 2 $ 60,000 ve yıllık 96.000 $ arasında kazanabilirsiniz,% 2 yılda en fazla 96.000 $ kazanmak.
Ürdünlüler yaklaşık yüzde 97'si İstatistik Bölümü göre, gelirin birden fazla kaynak var.
Akabe.
Sadece 100.000 kişilik bir kasaba olmasına rağmen, Akabe yatırım çekmek için nasıl bir örnek oluşturuyor. Bir on yıl içinde, Akabe bölgeye yerli ve yabancı yatırım önemli ölçüde artmıştır ve kasabanın nüfusu önümüzdeki 10 yıl içinde iki katına ayarlanır. Elbette, bazı doğal avantajlardan ilçe faydaları. Kızıldeniz kıyısındaki Suudi Arabistan ve İsrail arasında ülkenin güney ucunda yer alan, şehir, Orta Doğu ve Afrika hem de önemli ticaret merkezlerine kolay erişim, Süveyş Kanalı yakındır. Akabe sahil Ürdün kıt çoğunu alarak da Krallığın tek derin su liman şehridir. 2001 yılında açıldığından bu yana Akabe Özel Ekonomik Bölgesi (ASEZ) bu gelişimin en sorumlu olmuştur.
Bu 375 km2 ve vergi ve tarife teşviklerinin sepet yanı sıra tam geri dönüş hakları ve daha esnek çalışma düzenlemeleri sunar. En ekonomik faaliyetler üzerinde% 5 sabit vergi var, ithal mallara hiçbir tarife, hiçbir döviz kısıtlamaları ve kurumsal arazi için hiçbir emlak vergileri. Ayrıca - ve biraz tartışmalı, işsizlikle verilen Ürdün'ün geçmiş sorunları - ASEZ merkezli firmaların operasyonlarında% 70 yabancı işçilere kadar istihdam için izin verilir. Ürdün'ün yatırım profili ulusal artmaktadır, ancak Ürdün Yatırım Kurulu (JIB) göre, ASEZ% 33 yatırım hedeflerini aştı. 2006 itibariyle zaten ASEZ turizm, finans ve sanayi gibi sektörlerde bir dizi boyunca daha $ 12bn yayılmasını çekmek için bekliyor 2020 yılına kadar $ 6BN orijinal hedefin daha bazı 2 milyar dolarlık daha yatırım yaklaşık $ 8 milyar, getirmişti. 2008 İmar Kanunu yerine Akabe modeline dayalı özel kalkınma alanlarında evrensel bir çerçeve ayarlayın.
