Birleşmiş Milletler Parlamenterler Meclisi
Bir Birleşmiş Milletler Parlamenter Meclisi (UNPA) dünya çapında vatandaşlar tarafından Birleşmiş Milletler (BM) meclis üyelerinin sonunda doğrudan seçim, üye ülkelerin yasa koyucular katılımı için izin ve olur Birleşmiş Milletler Sistemine önerilen bir ektir. Fikir ve yine 1945 yılında İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesinin ardından 1920 yılında Milletler Cemiyeti kuruluşundan yetiştirilen, ancak Soğuk Savaş boyunca uykuda kalmıştır. Bir meclis meclis faaliyetlerini inceleyerek için 1990'lı ve 2000'li yıllarda, küresel ticaretin yükselişi ve onu yöneten, dünya örgütlerinin güç çağrılarına yol açtı. Birleşmiş Milletler Parlamenterler Meclisi Kuruluş Kampanyası Temmuz 2013 itibariyle dünya genelinde 100'den fazla ülkeden gelen Parlamento üzerinde 800 Üyelerinin desteğini aldı ve 5.000 'den fazla kişi tarafından desteklenen yanlısı UNPA çabaları koordine etmek 2007 yılında kuruldu.
Taraftarlar, yeni bir antlaşmanın yürürlüğe girmesi de dahil olmak üzere olası UNPA uygulamaları, belirtilen adres; BM Genel Kurulu'nda bir yan organı olarak bir UNPA oluşturulması; ve Parlamentolararası Birlik bir UNPA veya başka bir sivil toplum örgütü evrimi. Oyların dağıtılacağı için çeşitli önerileri BM üyelerinin nüfus ve ekonomik güç eşitsizlikleri gidermek için ortaya atılmıştır. CEUNPA başlangıçta UNPA danışma yetkileri veren ve giderek BM sistemi üzerindeki otoritesini artırarak savunur. Karşıtları, böyle tamamen projenin terk nedenleri olarak finansman, seçmen katılımı ve demokratik olmayan BM üyesi ülkelerin gibi konuları alıntı.
Tarihi.
Milletler Cemiyeti kurucuları olarak kabul (ve reddedilen) Ligi yapısının bir parçası olarak halkın montaj dahil etmeyi planlıyor zaman ulusların küresel organizasyon meclis montaj için Öneriler, geri, en azından 1920'lere kadar uzanmaktadır. Lig ve BM kurucu belgeleri onaylama ve değişiklikler uyarınca "üye devletler tarafından onaylanması birkaç kenara ECOSOC bazı kuruluşlara danışmanlık statüsü verilmesi için izin Madde 71 hükümden vatandaşlar veya kanun doğrudan katılımı için mekanizmalar, ve Bölüm XVIII ve XIX gereklilikleri içerir tipik yasama ve / veya kamu girişi içeren kendi anayasal süreçleri "ile. 1945 yılında, bir halkın dünya montaj olduğunu Avam Kamarası'nda dedi İngiliz siyasetçi Ernest Bevin, önerdiği "doğrudan uluslar sorumludur kime dünyanın halk tarafından seçilen bir evin çalışma olmalıdır."
BM Şartı, hatta yürürlüğe girmişti önce 16 Ekim 1945 tarihinde, Dublin Deklarasyonu'nu kabul Dublin, New Hampshire bir konferans düzenledi ABD Yüksek Mahkeme Yargıcı Owen J. Roberts ve eski New Hampshire Valisi Robert P. Bass emekli oldu. Bu tür bir hükümet, tüm halklar ve uluslar dengeli bir temel üzerine katılacağı altında anayasa dayalı olmalıdır "opining, BM Şartı barışı korumak için yetersiz olduğunu belirtti ve bir dünya yasama içine BM Genel Kurulu dönüşümü önerdi Doğal ve endüstriyel kaynaklar ve diğer faktörler yanı sıra nüfus dikkate alınacaktır gösterimi. Bu antlaşmaların dayalı olamaz ... hangi devletler ... "devletler olarak hareket ve oy. Bunun için sözde "savaş önlenmesi için sınırlı ama kesin ve yeterli güç." Grenville Clark ve Dublin konferansında diğer katılımcılar Birleşik Dünya Federalistler (UWF) ve küresel Dünya Federalist Hareketi aktif haline geldi. 23 eyalet yasama kurumun hedeflerini destekleyen faturaları geçti UWF, savaş sonrası dönemde bazı başarılar zevk, ama Senatör Joseph McCarthy McCarthycilik kariyerlerine berbat diye istifa birçok ünlü üyelerini istenir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, enternasyonalism komünizmle ilişkili hale geldi.
Soğuk Savaş sonrası dönemde, çeşitli faktörler UNPA teklif daha elverişli ortama katkıda bulunmuştur. Bir Üçlü Komisyon raporu, iki rakip Sovyet ve ABD öncülüğündeki blokların liderliğindeki bir dünyadan vardiya gücü genel bir difüzyon anlamına geldiğini belirtiyor. Ekonomik bağımlılık, ulusötesi aktörlerin çoğalması, zayıf devletler milliyetçilik, teknolojinin yayılması ve uluslararası işbirliğini geliştirmek yurtiçi ve yurtdışı oluşturulan güçlü teşvik vardır (örneğin küresel çevre sorunları ve kitle imha silahlarının çevreleme gibi) konularda artan sayıda Büyüme her zamankinden daha. Genel Demokrasi yayıldı; 2003 yılında, Freedom House (2000'lerin ortalarında tarafından, eğilim durgunluk ortaya çıktı rağmen) 1975 yılında 1987 yılında 66 ve 30 oranla, 121 seçim demokrasileri sayılır. Hızla entegre Avrupa Birliği, kimin Avrupa Parlamentosu giderek güç büyüyen eşsiz bir uluslarüstü gövde, çok uluslu parlamento gelişmeye ve fonksiyon nasıl dünyaya örnek sağladı. Onlar ticaret anlaşmazlıkları üzerinde daha fazla etki ve kontrol kazanıyor gibi görünüyordu, ancak halka hesap değil gibi Dünya Ticaret Örgütü ve benzeri kuruluşlar büyük bir endişe oluşturulan; ABD Başkanı Bill Clinton, "Biz, uluslararası ticaret örgütleri yerine vahşi eleştirilere maruz gizemli, gizli şeylerin kamu incelemesine açık olması konusunda ısrar edilmelidir." Opined "Yeni diplomasi" STK'lar ve hükümetler gibi Uluslararası Ceza Mahkemesi gibi yeni küresel kurumlar yaratmak için işbirliği içinde şekilleniyor gibi görünüyordu. Preti Kamu Diplomasisi Başkanı Harold C. Pachios ABD Danışma Komisyonu, Flaherty, Beliveau & Pachios kaydetti:
Erken 1993 yılında, Dış İlişkiler ve Uluslararası Ticaret Commons Daimi Komitesi Kanada Evi bir rapor, Birleşmiş Milletler için kamusal ve siyasi seçmen bina arada belirterek, "sundu, Komite Kanada Birleşmiş Milletler Parlamenter gelişimini desteklemek önerir Meclis. " Demokratik Birleşmiş Milletler (CAMDUN) Kampanyası, Birleşmiş Milletler İkinci Meclisi Uluslararası Ağı (INFUSA) ve Global Halk Meclisi Hareketi (GPAM) 1995 civarında UNPA önerileri dolaşan başladı ve bu Tek Dünya Güven gibi diğer organizasyonlar, , mevcut siyasi durum nasıl devam analizlerini yayımlamaya başladı. 8 Şubat 2005 tarihinde, Demokratik BM Komitesi girişimiyle, 108 İsviçre Parlamenterler böyle bir bedenin kurulması için çağrıda Genel Sekretere bir açık mektup imzaladı. 14 Mayıs 2005 tarihinde, Liberal Enternasyonal Kongresi belirten bir karar yayınladı "Liberal Uluslararası Birleşmiş Milletler'de bir Parlamenter Asamblesi'nin kurulması ile ilgili müzakerelere girmek Birleşmiş Milletlere üye devletlerin çağırmaktadır." Haziran 2005 tarihinde 9, Avrupa Parlamentosu örgütün demokratik profil ve iç demokratik süreci artıracaktır BM sistemi içinde Europarl "Birleşmiş Milletler Parlamenterler Meclisi (UNPA) kurulması için çağrıda belirten bir madde içeren bir karar yayınladı ve dünya sivil toplumun doğrudan karar alma sürecine eşlik izin, [, Parlamenterler Meclisi bilgiler, katılım ve denetimin gerçek haklara haiz olmalıdır ve BM Genel Kurulu'na yönelik öneriler kabul muktedir gerektiğini belirtmektedir. ..] Birleşmiş Milletler Teşkilatı bünyesinde bir Halkların Parlamenterler Meclisi kurulması için gereken adımları belirlemek için Yüksek Düzeyli Paneli toplanacak "2006 yılında, Birleşmiş Milletler Halk Meclisi için Vatandaşlar için BM Genel Sekreteri Kofi Annan'a bir dilekçe dolaşan" "
2007 yılının Nisan ayında, uluslararası sivil toplum örgütleri, Birleşmiş Milletler Parlamenterler Meclisi Kuruluş, bir UNPA kurulması için temel akım hareket için Uluslararası Kampanya başlattı. Onun Sekreterliği Kampanya katılan 150 sivil toplum grupları ve dünyanın her yerinden 550'den fazla parlamenterler üzerinde Demokratik BM Komitesi tarafından yönetiliyor. Kasım 2008 itibariyle, CEUNPA itiraz gibi eski BM Genel Sekreteri Boutros Boutros-Ghali, Pan Başkanı olarak onlara parlamenterler, sivil toplum liderleri yüzlerce, önde gelen akademisyen ve seçkin bireyler arasında, 120'den fazla ülkeden yaklaşık 2400 imza tarafından kabul edildi -Afrika Parlamentosu, Gertrude Mongella, Oscar ödüllü Emma Thompson, SF-yazar Sir Arthur C. Clarke ve Edgar Mitchell, eski NASA astronotu ve altıncı insan Ayda yürüyen olmak. Eylül 2007 tarihinde 25, H E. tarafından ifadesi Genel Kurul, Birleşmiş Milletler 62. Oturumu, Genel Görüşme, Sayın José Sócrates, Avrupa Birliği adına Portekiz Başbakanı, biz Örgütü artırmak için ana organlarının reform kararlıyız "belirtti temsiline, şeffaflık ve etkinlik. " 24 Ekim 2007 tarihinde, Pan Afrika Parlamentosu oybirliğiyle belirterek, Birleşmiş Milletler'de bir Parlamenter Asamblesi'nin kurulması çağrısında bulunan bir kararı kabul etti, "Böyle Afrika Birliği, Avrupa Birliği, Avrupa Konseyi gibi bölgesel uluslararası kuruluşlarda aksine, Mercosur, Birleşmiş Milletler ve ya onun
uzman kuruluşların entegre ve kurumsallaşmış Parlamenterler Meclisi eksik son uluslararası forumlarda biridir. "Şimdiye kadar, CEUNPA dört uluslararası konferans gerçekleştirilmiştir.
En etkili ve tanınmış yanlısı BM örgütlerinden biri, UNA-USA konunun her iki tarafında olmuştur. 2003 yılında, politika çalışmaları UNA-ABD'nin direktörü Jeffrey Laurenti, UNPA ile kapsayıcılık, otorite ve verimliliği önemli çözülmemiş sorunlar olduğunu savunarak, bir makale, "Kimin Time Has Come Değil Has Idea" yazdı. Una konumu Birleşmiş Milletler Dernekleri Dünya Federasyonu 38. genel kurul toplantısında bu "bir ses olarak Birleşmiş Milletler sistemi içinde bir danışma organı olarak bir Birleşmiş Milletler meclis Meclisi kurulmasını destekler belirten bir karar yayınladı Kasım 2006, tersine gibiydi Vatandaşların, ortaklaşa bir Birleşmiş Milletler Parlamenter Meclisi oluşturmak mümkün adımlar ve seçenekleri incelemek üzere Birleşmiş Milletler üyesi ülkelerin, parlamenterler ve sivil toplum temsilcileri hükümetleri çağrısında ".
Stefan Marschal göre, İkinci Dünya Savaşı yıllar, özellikle de 1980'ler ve 1990'lar, 40'tan fazla dünyanın parlamenter meclisleri 1949 hakkında% 42 resmen bir hükümetlerarası kuruluş ile bağlı bu yana kurulan parlamenter meclisleri muazzam büyüme gördü; % 32 gayri bağlıdırlar; ve% 26 unaffiliated bulunmaktadır. parlamenter meclisleri yayılmış kararlarını meşrulaştıran bir araç olarak parlamentarizm kabul tarafından teşvik edildi; güçlü meclis destek gerekli bir noktaya ulaşan hükümetler arası işbirliği için girişimler; ve bölgesel bütünleşme. Ancak, bu tür BM ve WTO gibi birçok küresel örgütler, yine bir meclis derleme eksikliği ve "ağır bir kurumsal açığı olması gerekiyordu ne için eleştirilmektedir."
Şubat 2010 tarihinde 9, Birleşmiş Milletler Şartı'nın bir revizyon için ve bir dünya meclisin kurulması çağrısında bir oturma uluslararası konferans ve Lucknow, Hindistan gerçekleşti 30 ülkede yüce mahkemelerin eski yargıçların bir karar.
Uygulama.
BM Parlamenterler Meclisi oluşturmak için beş ana seçenekler çeşitli değerlendirmelere göre, vardır.
BM Şartı'nın 109. altında muhtemelen Charter Gözden Geçirme Konferansı aracılığıyla BM Şartı, Değişiklik Yapılmasına Dair, yaygın belirtilen olasılıktır. Güvenlik Konseyi'nin beş daimi üyesi dahil olmak üzere BM üyelerinin üçte ikisinin, tarafından onaylanmasını gerektirir, çünkü bu zordur. Orada 1945 yılından bu yana BM Şartı'nda sadece beş değişiklik olmuştur ve bunların hiçbiri Madde 109 sürecinde yapılmıştır. Bu yöntem ile BM Parlamenterler Meclisi kurulmasını önerdi Louis Sohn ve 1958 kitabı "Dünya Kanunu ile Dünya Barışına" Grenville Clark,.
Başka bir olasılık, BM Genel Kurulu'nda bir yan organı olarak UNPA kuruyor. Genel Kurul, BM Şartı'nın 22. maddesine göre bunu yapmak yetkisine sahiptir. Erskine Childers ve Sir Brian Urquhart "Birleşmiş Milletler Sistemi Yenilenmesi", onların 1994 kitabında bu yaklaşımı kabul etti. Demokratik BM Komitesi ayrıca "Uluslararası Demokrasi Geliştirilmesi", Madde 22 veya raporunda Parlamentolar Arası Birlik transformasyonu ile UNPA kurulmasını tavsiye etti. 2006 yılında Avrupa Konseyi, belirterek bir karar geçti "BM parlamenter boyutunun geliştirilmesi yönünde belirleyici bir adım Genel Kurul komiteleri için istişari fonksiyonlara sahip deneysel bir meclis komitesi kurulması olabilir."
Yine başka bir seçenek demokratik yollarla seçilmiş milletvekilleri bir sivil toplum örgütü olarak UNPA oluşturmaktır. Bu (bazen diktatörce) ulusal hükümetlerden veya diktatörce üyeleri ile dünyanın parlamenter örgütlerin işbirliğini gerektirmeyen avantajına sahip olacağını, bu nedenle sadece demokratik yasa koyucular, parlamentolar ve ülkelerin temsil olacaktır. Dünya Anayasası ve Parlamento Birliği ve diğer sivil toplum örgütleri uygulanabilir parlamentoların kurmak için çalıştılar. Dieter Heinrich herhangi ölçekte başarılı olmadıysa, bir pan-küresel kurumsal yapının çalışması, vatandaşların 'içine de iyi vatandaşlar belirli konular, binlerce hükümetlere baskı kaynak aktarmak istiyorum "diyerek bu yaklaşımı critiqued gruplar hasta ... yapmak için donanımlı ve ortaya çıkan montaj her zaman ve gerçek bir dünya parlamento için evrimsel bir başlangıç ​​noktası olarak olası değerin (gerçekten kim temsil ediyor?) Şüpheli meşruiyet olurdu. "
Bir UNPA tek başına antlaşma ile oluşturulabilir. Bu kadar az 20 ya da 30 ekonomik ve coğrafi olarak farklı ülkeler UNPA kurabilir avantaj olurdu ve daha fazla sayıda ülke anlaşmayı onaylamış gibi genişletmek olabilir. Strauss bu en uluslararası kuruluşlar, Dünya Sağlık Örgütü, Uluslararası Çalışma Örgütü ve Uluslararası Ceza Mahkemesi, kurulduğu hangi yöntem olduğunu belirtiyor. yol muhtemelen anlaşmayı hazırlayacak tam yetkili temsilcilerinin bir konferans olacaktır başlamak için; sonra onay süreci başlayacaktı.
Aynı zamanda kullanmak mümkün ve / veya Parlamento Başkanları PAB İkinci Dünya Konferansı Biz büyük ölçüde daha somut etkileşim bekleriz "belirten bir kararı kabul etti 2002 yılında gözlemci statüsü verildi Parlamentolar Arası Birlik (PAB), dönüşümü olabilir ve Birleşmiş Milletler ile koordinasyon ve birlikte üye Parlamentolar ile PAB sağlayabilir siyasi ve teknik uzmanlık daha sık başvurmak Dünya vücudun çağırıyoruz. " Dahası, PAB Genel Sekreteri Anders B. Johnsson tarafından 2005 makale opined, "Mevcut hükümet Genel Kurul yanında ayrı bir parlamento derleme kurmak için çok az pratik ya da siyasi mantıklı." Nitekim, Parlamentolararası Birlik, diyerek, bir UNPA için bir ikame olarak bir reforma IPU lehine gibi görünüyor "Birlik, gerekli deneyim oldu ve ileri bürokrasi kaçınılmalıdır." Birçok ulusal parlamentolar, ancak, şu anda PAB üyesi olmayan.
Yetkileri.
"Adım adım, bu vis-à-vis BM bilgiler, katılım ve denetimin hakiki hakları sağlanmalıdır: CEUNPA UNPA en kimin güçleri bir doğrudan seçilmiş meclis haline olarak artar edilebilir bir danışma organı olarak başlamasını önermektedir BM sisteminin ve kuruluşlar. " Asya Pasifik Hukuk & Politika Dergisi'nde bir makale, bu fikir için emsal zamanla hangi içinde, güç doğrudan seçilmiş yetkililer kaymıştır tüm sistemler Britanya Parlamentosu, Fransız Estates-Genel, ABD Kongresi'ne ve Europarl, içerdiğini belirtiyor: "Geçmişte, çiçeği burnunda demokrasi daima iktidar gerçekleri ile uzlaşma ve adım-adım, mümkün olan yerlerde gelişmeye olmuştur. Bu genellikle parlamento yapısında bir 'demokratik olmayan' ek evin şeklinde gerçekleştirilir. Böylece İngiltere'de, silahlı ve başlıklı asalet yetki ve çıkarları ile 'ortak insan' uzlaşma gerekliliği. Lordlar Kamarası içeren bir iki meclisli sistem, hem de Avam Kamarası gerektirdiği Fransız Estates Genel benzer dahil 'menkul' veya fonksiyonel ayrı evlerde ve Amerika Birleşik Devletleri Senatosu olarak güç blokları daha kalabalık devletler tarafından 'demokratik su baskını' kendilerini tabi tereddüt az kalabalık devletlerin çıkarlarının gerekli uzlaşmayı yansıtmaktadır. "
Dünya federaller genellikle halkların demokratik birliği, yerine hükümetlerden daha, "Biz halklar ..." Bu duygu dedi Theo van Boven tarafından ifade edildi, Birleşmiş Milletler Şartı Önsöz açılış kelimelerin tarafından önerilen işaret , "Bir daha demokratik Birleşmiş Milletler We meşruiyetini BM Şartı ilan edildi kimin adı Birleşmiş Milletler halkları güçlendirecek BM Parlamentosu kampanyası öngördüğü şekilde." Demokratik BM Komitesine göre, "UNPA kavramı demokratik bir dünya parlamento yolunda bir ilk adım" dedi. Dünya federaller genellikle kendi siyasi hedefleri takip barışçıl araçlar herkese sağlayarak savaşı önlemenin bir yolu olarak güçlenmiş bir demokratik derleme görüntüleyin. Walter Cronkite, örneğin, "Önümüzdeki birkaç yıl içinde, demokratik bir BM federasyon tarafından yönetilen yeni bir sisteme savaş ve her zamankinden daha yıkıcı silahların mevcut anarşik sisteminden global toplumun temel yapısını değiştirmeniz gerekir." Dedi
Ama güçlenmiş, küresel parlamentoya fikrine bazı muhalefet var. Yaklaşık 12.000 Katılımcıların 2007 yılında BBC anketi "Ne büyük olasılıkla oy ülke nüfuslarının büyüklüğüne dayanmaktadır Global Parlamentosu'na destek olacaktır ve küresel parlamentosu bağlayıcı politikalar yapmak mümkün değildir?" Diye sordu Ankete katılanların ki,% 19.1 "Çok muhtemel-kötü bir fikir olduğunu" yanıtını verdi; % 14,9 "Oldukça muhtemel ama o işe yarayabilecek" yanıtını verdi; % 23.1 "Oldukça büyük olasılıkla ama rezervasyonları ile" dedi; ve% 14,4 "Çok büyük olasılıkla-bu iyi bir fikir" dedi. Ankette ülke tarafından kırılmış ve ABD ve Avustralya en güçlü muhalefet gösterdi. UNPA Potansiyel meydan siyasi gibi ABD Anayasası Partisi gibi örgütler, ve tamamen nedeniyle egemenlik kaygıları Birleşmiş Milletler ve diğer çok taraflı kuruluşlardan çekilmesini tercih siyasetçiler gibi 2008 ABD başkan adayı Ron Paul, vardır. Kanadalı Eylem Partisi lideri Connie Fogal da bu parçası olarak ve teşvik UKP ve Yeşiller görmek çok açıklayıcıdır "diyerek, UNPA karşı bu ... Dahası, Avrupa meclis bürokratik kararlar mekanizması damgalama bir lastik olduğu kanıtlanmıştır . Bu demokrasi değil. " Buna ek olarak, bir CIVICUS makale, BM'de vatandaş katılımı hızla azalmaktadır (eğilimi tersine çevirmek için BM Genel Kurul Başkanı Jan Eliasson, iyi çabalarına rağmen) eli kulağında sivil topluma karşı beklenmedik bir tepki ile ", uyarıyor. It bir bütün şu anda bir Parlamenterler Meclisi dikkate havasında değil gibi o Üye Devletlere varsaymak güvenli olacaktır. "
Herbert W. Briggs işaret bir UNPA bunu BM Şartı değişiklik ya da yeni bir antlaşma gerektirecek bağlayıcı mevzuat geçmek için güç veren uluslararası hukuka herhangi bir değişiklik olmadan bir UNGA iştiraki organı olarak kurulabilir ise. UNGA, itiraf askıya alınması ve BM üyelerini kovma, bütçeyi onaylama ve diğer BM organlarına üye seçiminde bir rol oynar, ancak BM Şartı Bölüm IV belirtilen yetkileri doğada çoğunlukla tavsiye niteliğindedir. Bunlar "tartışmak" güç "tavsiyelerde bulunmak", "", çalışmalarını başlatmak "", durumlara Güvenlik Konseyi'nin dikkatini "" düşünün "almak ... raporlarını içerir" vb gibi " onun fonksiyonlarının performansı için gerekli gördüğü yardımcı organları oluşturabilir. " Charter UNGA kendisi sahip olmayan herhangi bir yetkilerini devretmek için izin bir hüküm bulunmamaktadır. Ve Madde 25 eyalette ise, "Birleşmiş Milletler üyeleri kabul ve Güvenlik Konseyi'nin kararlarını yürütmek için kabul," üye Unga tavsiyeleri uymak zorunluluğu yoktur. Öte yandan, Madde 13 (1) (a) ile Charter görevleri UNGA "uluslararası hukuk ve kodlamanın ilerici gelişimini teşvik etmek."
Oscar Schachter göre, devlet-by-devlet anlaşması onay geleneksel uluslararası yasa yapma süreci bugün yeterli olup olmadığı konusunda bazı soru var: "ortak eylem başa için teamül hukukunun geleneksel vaka-by-case işlemi ihtiyacını karşılamak değil Teknolojik gelişmeler, demografik ve çevresel etkileri, bu konularda tüm çok taraflı antlaşmalarla ele çıkarabilirler. sosyal adalet, ya da uluslararası birçok iş gereksinimlerine olarak tutumlarını değiştirerek gündeme sayısız sorunları ile, antlaşma süreçleri genellikle karmaşık ve yavaş , oysa BM kararları daha kolay elde olabilir. " Deniz Hukuku ABD geçmesine onlarca almış bir anlaşmanın bir örnektir (Cato Institute iyi bir şey olarak gördüğünü gecikme olsa da.) George Monbiot opines, "uluslararası bir yasama yokluğu bir otoritesini sarsmaktadır Uluslararası yargı (örneğin teklif edilen ceza mahkemesi gibi). Lahey'de ve Arusha savaş suçları mahkemelerinin başkanlık Hakimler onlar geçinmek olarak yasa yapmak, aslında, zorunda kaldılar. "
Teklif Unga yasama gücü dahil dünyanın devletler, nüfusun salt çoğunluk oluşturan ülkeler tarafından geçti ve ekonomik üretim var biraz ilerleme yaptıysanız bağlayıcı UNGA kararlar yapmış olur "bağlayıcı üçlü" fikrine vermek. UNPA kurulduktan sonra Heinrich göre, onu güçlendirmek için destek toplamak için daha kolay olacaktır. Meclisin kendi üyeleri Genel Kurul ile paralel bir "ana organı" yapmak için bir BM Şartı değişikliği arayarak evrimi için bastırıyor önemli bir rol oynaması bekleniyor olabilir. Onların siyasi know-how, kendi ulusal hükümetlerin en üst düzeyde kendi erişim ve bunların kredibilitesi
Dünya kamuoyu ve medya, BM Parlamenterler Meclisi'nde siyasiler meclisin nihai dönüşüm düzenlemek için güçlü ve kalıcı bir siyasi güç haline gelmesi bekleniyor olabilir.
Meşruiyet ve hesap verebilirlik.
Bir UNPA yaratılması için ana amaçlarından biri, BM hesap ve meşruiyet artırmaktadır. Birleşmiş Milletler Sistemi, 2005 yılında kamu parasının fazla 1800000000 $ harcadı ve kendi denetçiler atık, dolandırıcılık ve kötü yönetim karşı korumak için yeterli iç kontrollerin yoksun olduğuna dikkat çekmişlerdir. Çözünürlükleri, duruşma tutan raporlar veren ve ileterek, UNPA diğer BM organları üzerinde gözetim egzersiz olabilir. Bir Eylül 2007 basın açıklamasında, MEP Graham Watson, "kendi sorumluluk ve şeffaflık bir çağda BM'nin görev onun karar verme tarihleri ​​izleme UNPA faaliyetleri üzerine bir saat köpek gibi hareket edeceğini katlanarak büyüdü" umudunu dile getirdi . "BM hesap verebilirlik ve meşruiyet güçlendirecek bu kampanyaya öngördüğü daha demokratik bir Birleşmiş Milletler." Londra Belediye Başkanı Ken Livingstone, opined Pan African Parlamentosu'nun çözünürlüğü bu duyguları yansıtılmış: "demokratikleşme meşrulaştırmak ve ulusal yönetimin iyileştirilmesi için önemli bir araç ise, aynı zamanda uluslararası bir organizasyon meşrulaştırmak ve geliştirmek için en güvenilir yoludur katılımı artırarak daha açık ve duyarlı hale."
Kanadalı Senatör Douglas Roche, OC, hatta dolaylı olarak seçilmiş UNPA bağımsız olacak bir parlamenter organ tarafından gözetim sağlayarak ek kontroller ve dengeleri yaratabilecek ulusal parlamentolar tarafından atanan delegelerden oluşan "Birleşmiş Milletler Parlamenter Meclisi Davası" nda savunuyor üye ülkelerin yürütme organlarının. Bu büyük yasama organları ülkelerin nispeten küçük yürütme organlarıyla bazı güç kayması tarafından seçilen yetkililerin daha büyük bir grup küresel politika sürecini açacak. Roche göre, küreselleşme yasama şube marjinalleştiren ederken yürütme gücünü artırmak eğilimi vardır; Örneğin, George HW Bush beri ABD Başkanları anlaşmalı anlaşma ABD Kongresi tarafından "evet ya da hayır" incelemeye tabi ticaret anlaşmalarını müzakere yetkisi verilmiştir. Bir Mülkiyet ve Çevre Araştırma Merkezi raporu Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü değişiklikler hükümetin dalları arasındaki kontrolleri ve dengeleri kaldırır nasıl uluslararası yönetmelik başka bir örneği olduğunu savunuyor: "OECD ABD Senatosu tarafından onaylanan, 1961 antlaşma tarafından yaratıldı ekonomik büyümeyi yakalayabilmesi için. Nisan 1998 yılında bakanlık toplantı anlaşmasını yeniden yorumlanmış, ekonomik olanlara sosyal ve çevresel hususlar da sözlerine ekledi. Hatta, Amerika Birleşik Devletleri yürütme organı değişiklikleri kabul etti ama Senato bu antlaşmayı tartışmaya hiçbir fırsat vardı o 1961 antlaşma önemli ölçüde farklı olmasına rağmen. yürütme esasen Senato onayı olmadan yeni bir anlaşma müzakere etmişti. " Ulusal dış bakanlıklarda çalışan memur ve diplomatlar desteklemek ya da görmek için daha az muhtemel olduğunu göstermiştir "Deneyimi: Dünya Federalist Kanada Brifing Paper No. 30, ancak UNPA önerileri güç kaybetmeye durmak yönetici dallarından muhalefetle olabileceğini düşündürmektedir Bir UNPA için ihtiyaç Onlar egemen devletler arasında tartışma forumu olarak BM görüntülemek;. BM "üye devletler arasında pazarlık ve uzlaşma sonucu ne gerekiyorsa eylem.
Tamamen demokratik yollarla seçilmiş ve temsil UNPA için önemli bir pratik engel durumun aksine hangi Avrupa Parlamentosu fonksiyonları, Çin gibi kalabalık ülkelerde dahil olmak üzere BM üyelerinin önemli bir kısmı, seçim demokrasiler değil, olmasıdır. Geçmişte, İnsan Hakları Birleşmiş Milletler Komisyonu gibi organları küfürlü rejimlerin hakim olma için eleştirdi. UNPA temsilcileri üye ülkelerin çekilecek olsaydı kararname parlamentoları bazı ulusal yasama cetvellerin bir lastik damga olarak kabul edilir çünkü bu meşruiyet endişeleri yaratabilir. ' Böyle Prof. Lucio Levi gibi bazı küresel parlamento savunucuları, demokrasilerde sınırlı bir federasyon başlayan öneriyoruz: "Tüm dünyada devletlerin demokratikleşme tamamlanmamıştır rağmen, bu BM'nin demokratikleşme başlangıç ​​engel değildir Altı Batı Avrupa. ülkeler, tüm Avrupa devletlerinin kurumlarının demokratikleşmesi beklemeden kendi demokratikleşme başlayan Avrupa Topluluğunu kurdu. " Başka bir Çin, Arap ülkelerinin büyük çoğunluğu dışlamak için oldukça It is haydut "diktatörlüklerin" Birkaç küçük üyeliğini reddetmek bir şey "ve iki:. UNA-USA Jeff Laurenti üyeliğinden antidemokratik ülkeler hariç ile ilgili sorunları notları Afrika -thirds ve ortaya çıkan vücut, Birleşmiş Milletler kuruluşları ile resmi bir istişari veya gözetim rolü çok taraflı sözleşmeler BM sponsorluğunda müzakereler (uluslararası legislating gerçek iş) bir parçası olmak, ya da BM kararlarına geçebilir düşünün Siyasi organlar. "
Sık sık karşı dünya ülkelerinin en demokratik olduğuna işaret ederek UNPA savunucuları.
Fonlama.
Heinrich BM milletvekillerinin maaş ve seyahat masrafları (BM bütçesinin bir parçası olurdu) kendi bütçesinden BM Parlamenterler Meclisi kurum tarafından ödenen değil, bireysel olarak ulusal hükümetler tarafından gerektiği esastır ", opines. Bu, hem BM onların hizmetinde UNPA politikacıların bağımsızlığını sağlamak için ve katılım eşitliği sağlamaktır. " BM Şartı'nın Madde 17 "Örgüt giderleri Genel Kurul tarafından paylaştırılır olarak üyeler tarafından karşılanacaktır." Öngörmektedir (BM karargahına arazi 1946 yılında olduğu gibi) özel bağışçılar tarafından finanse edilen sürece Böylece, muhtemelen UNPA gibi ABD katkılarının büyük hisseleri ödeyerek gibi büyük ekonomilere sahip BM sisteminin geri kalanı gibi finanse edilecektir. Bu eşitsizlik onların gayri safi milli hasılasının veya BM sistemine katkılarından göre üyelerin oy ağırlıklandırılarak mahsup edilebilir. Bir "Vancouver Sun" makale notları, "Muhalefetin bir diğer nokta BM bürokrasi ve karmaşıklığı ekleme kavramını içerecektir. Yeni kıyafet Tahmini maliyeti 280.000.000 $ bir yıl 140.000.000 $ çalışır."
1993 yılında parlamenterler Küresel Eylem araştırması meclis katılımcıların güçlü bir çoğunluk halk BM Parlamenterler Meclisi fikrini destekleyecek düşündüm, ama onlar halk bunu finanse etmek için hazır olacaktır az emin olduğunu göstermiştir. Analiz büyük bir mali yük ihtimali de yatırım getirisini önemli olduğunu gösterdi taktirde genişlemiş BM desteği uyandırmak pek mümkün değildir desteklemek için "işaret etti. genel ilkeler üzerinde sorgulandığı zaman Vatandaşlar sık ​​sık yüce küreselci duyguları ifade etmek için bilinen maliyetler veya ticari finaller söz konusu olduğunda, onları teslim olmaya. " Bu öneri zaten çok taraflı kuruluşlar içinde var çoğaltılması ve atık artırabilir A 1995 Birleşmiş Milletler Üniversitesi raporu, Parlamenterler Meclisi 1000'den fazla temsilci olabilir ne maaşlar ve seyahat için ödemek mümkün olacağını görmek zor ", iddia ".
Bu itiraza CEUNPA yanıtı Birleşmiş Milletler'de bir Parlamenter Meclis hükümetler ve uluslararası kuruluşlar kendi yöneticileri belli bir dereceye kadar dikkate almak zorunda kalacak diplomatik sahne başka bir oyuncu olacağını doğrudur "olmasıdır. Öte yandan , seçilmiş milletvekillerinin oluştuğu, montaj vatandaşlara daha yakın olacak ve uluslararası bir artış verimlilik gibi o. o dahil olduğu uluslararası kararlara daha fazla güvenilirlik ve meşruiyet ödünç Bu şekilde, parlamento meclisi aslında katkıda eylem. "
Ulusal parlamentolar tarafından randevu vs Doğrudan seçim.
Bir UNPA kendi ülkelerinin gelen milletvekillerinin bir parlamentolar arası kurum bir derleme olarak başlayacak yasama-ve sonra doğrudan seçilmiş vücuda değişebilir. Bu, Avrupa Parlamentosu evrimi benzer olacaktır. 1952 yılında Avrupa Ortak Meclis kurucu ile başlayarak, milletvekilleri Üye Devletlerin ulusal parlamentoların her biri tarafından atandı; 1979 yılında, doğrudan seçim başlandı. Senatör Douglas Roche, OC, "Birleşmiş Milletler Parlamenter Meclisi Davası" nda, iki seçenek arasında tradeoffs analiz eder. Bu tür böylece seçim döngüleri, evrensel olarak kabul seçim vücudun seçimlerin meşruiyeti ve ilgili kararların gibi çeşitli engelleri, önler, çünkü mevcut milletvekillerinin dayalı bir UNPA kurmak daha kolay olabilir: "ulusal parlamenterler içeren bir gövde 'damgası vardır Onay 'yerleşik. Ulusal parlamenterler kendi başlarına seçim meşruiyet iddia edemez. Kuşkusuz, iç franchise itibarını sorgulanmaya olabilir, ancak demokrasiye doğru eğilim hızla güçlendirilmesi olmuştur. "
Ulusal parlamenterler de genellikle yeni bir dünya parlamento düzeneğini oluşturan ilişkili finansman sorunlarını hafifletmek olabilir personel ve para var. Üyelerinin görevleri kendi ulusal mecliste kendi üyeliği ile ilgili meşgul olmaz çünkü doğrudan seçilmiş UNPA için delegeler, diğer taraftan, küresel montaj ayıracak daha fazla zamana sahip olacaktır. Heinrich dolaylı olarak seçilmiş UNPA stratejik avantajları dikkat çekiyor: "ulusal parlamentoların üzerine BM Parlamenterler Meclisi'nde temsil dayandırarak için bir diğer avantajı oluşturmak için yardımcı sonra, bu kurul kurulmuş alma yolunda müttefik olarak milletvekillerine meşgul olmasıdır, ve evrimi için siyasi irade. güçlendirilmesi ve BM Parlamenterler Meclisi kendisini demokratikleştirilmesi için ihtiyacı da dahil BM savunucuları olarak eve gidiyor içine bu politikacıların çoğu galvaniz edecek BM milletvekili olma deneyimi. "
Heinrich ulusal parlamentolar benzer ABD Seçici Kurul resmen başkan seçer nasıl, UNPA için vatandaş temsilcilerini tayin ihtimalini belirtiyor. Doğrudan seçim mümkün oldu kadar bu eğreti bir çözüm olacaktır. Oysa yine vatandaşların UNPA için değil, yönetici atanması yetkilileri daha (dolaylı da olsa) vatandaşları seçme olacağını garanti ediyorum.
Oyların paylaştırılması.
Küresel meclis montaj kalabalık devletlere daha büyük bir etki vermek için yapılandırılmış olabilir. BM Genel Kurulu'nda bir devlet, tek bir oy kuralı küçük devletlere BM sistemi üzerinde nüfuz orantısız miktarını verir. "Birleşmiş Milletler reform için bir araç olarak Hak quotients" nda, Minnesota profesör emekli Joseph E. Schwartzberg Üniversitesi notları, "altmış dört en az kalabalık üyeler yeterince üçte iki çoğunluk engellemek için daha az yüzde birini oyu-oluşturmaktadır Dünyanın toplam nüfusu ve teoride, 127 en az kalabalık üyeleri, insanlığın ancak sekiz yüzde muhasebe, bir maddi çözünürlük geçmek için gerekli üçte iki çoğunluğu sağlamak için yeterlidir. " O, "Bir Dünya Parlamenterler Meclisi oluşturma Pratik Güçlükleri Aşmak", adlı makalesinde bu noktayı şöyle devam ediyor:
Üye ülkeler arasında oyların dağıtılacağı için çeşitli alternatif teklifler vardır:
Schwartzberg en ağırlıklı oy formülü hesap nüfusun (demografik / demokratik prensibi), BM bütçesine katkısı (ekonomik ilkesi) ve toplam üyelik payı dikkate alır. kuruluşa mali katkısı göre ağırlıklandırma ülkelerin oylarının fikri Dünya Bankası, Uluslararası Para Fonu ve diğer Bretton Woods kurumları olarak bu yöntemi kullanmak, görülmemiş değildir.
Geçici Halk Meclis metodolojisi dünyanın toplam gayri safi yurtiçi hasılanın onun kısmına eşit, her ülkenin sakinleri, Ekonomik Koltuk milyonlarca karekökünü alır Penrose yöntemini birleştiren hesaplama ve sınıflandırmaya göre her ulus Nüfus Koltuklar verir , Serbest Kısmen Bedava veya Freedom House tarafından Unfree.
Bir kişi, bir oy altında oy her ülkenin numarası nüfusunun doğru orantılıdır. Bu eyaletler ABD Temsilciler Meclisinde temsil nasıl benzer olacaktır. "Egemenlik Geleceği - Uluslararası İlişkiler Anahtar Kavramı Yeniden Düşünmek" olarak Hasenclever ve ark. Bu sistemin avantajları ve dezavantajları Özetle: "denek olarak bireyler dayalı bir demokrasi sıkı anlamda, her kişinin oy aynı ağırlığa sahip olurdu bilinen önerilerin hiçbiri, ancak, çünkü böyle bir sıkı yorumu desteklemektedir. Çin, Hindistan, Amerika Birleşik Devletleri ve eski SSCB - - devletlerin oylama güçler arasındaki eşitsizlik sadece dört ülke ile aşırı olurdu. salt çoğunluğu elden " Ülkeler arasındaki nüfusta eşitsizliği gidermek için bir yol yerine "ulusların" nin "bölgelerine" ile temsil paylaştırır olacaktır. Bu, örneğin, nüfus aşırı eşitsizliklerin ortadan kaldırırken bir kişi, bir oy sistemi koruyarak, yaklaşık 400 milyon kişi tek Güney Amerikalı oylama bloğa, Surinam ve Brezilya, az ve en kalabalık Güney Amerika ülkeleri yer olacaktır. Bu yaklaşım, ancak, seçilmiş yetkililer söyledi bölgeleri ve sadece kendi ülkelerini temsil etmek üzere emanet edilen bağlıdır ve onlar da daha kalabalık ülkelerde insanlar tarafından azınlıkta eğer potansiyel ülkelerine hiçbir temsilcileri ile bazı az nüfuslu ülkeleri bırakabilir onların atanan bölge ya da daha az nüfuslu ülkelerdeki insanların diğer ülkelerden gelen adaylar veya siyasi partiler için çok sayıda oy eğer.
Seçim standartları.
Avrupa Parlamentosu (AP) örnek takip eğer bir doğrudan seçilen UNPA ortak seçim standartlarına sahip olabilir. Avrupa Parlamentosu uymak zorundadır her üye ülkenin temsil edilmesi olduğunu, bu tür nispi temsil gibi bazı minimum gereksinimleri, benimsemiştir. Schwartzberg profesyonel seçim komisyonu teklif "Bu montaj seçimlerin oyun alanında, azami ölçüde, yürütülmesini sağlamak için". Schwartzberg en Öneriye göre, komisyon, adalet kurallarını kurmak belirlemek önceden adalet kriterleri yerine ediliyordu olsun, ve bu kriterlerin karşılanmadığını yoklama icraya yetkisi dahil birçok yetkilere sahip olacaktır. O bir seçim kriterleri karşılaması gerekir gibi başlangıçta% 20 gibi düşük ayarlanır ve giderek artmış olabilir asgari katılım oranları olarak, geçerli kabul edilecek önermektedir.
