Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi reformu
Üyelik kategorileri, beş daimi üyesinden, bölgesel temsil, büyütülmüş Konseyi ve çalışma yöntemlerinin büyüklüğü tarafından tutulan veto soru ve Güvenlik Konseyi-: Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nin (BMGK) Reformu beş temel sorunları kapsar Genel Kurul ilişki. Üye Devletler, bölgesel gruplar ve diğer Üye Devlet faiz gruplaşmalar, farklı pozisyonlarda ve bu itiraz konuda ileriye taşımak için nasıl önerilerde geliştirdi.
Güvenlik Konseyi reformu veto hakkından yararlanan en azından BM üyesi ülkelerin üçte ikisi ve BM Güvenlik Konseyi tüm daimi üyelerinin bunun anlaşmayı gerektirir.
Tarihi.
Jeopolitik gerçekler 1945 yılından beri büyük ölçüde değişmiş olsa da geçerli Konseyi set-up karar verildi zaman, Güvenlik Konseyi bu uzun dönemde çok az değişmiştir. İkinci Dünya Savaşı'nın galipleri aralarında kalıcı koltuklara ilgili veto gücü bölerek, kendi ulusal çıkarları doğrultusunda Birleşmiş Milletler Şartı şeklinde. Dekolonizasyon süreçleri ile elele gidiyor yeni üyeleri arasında Birleşmiş Milletler üyeliğine ve artan özgüven, genişlemesi ile eski yapıları ve prosedürleri giderek itiraz edildi. Güvenlik Konseyi'nde koltuk sayısı ve üye devletlerin sayısı arasındaki dengesizlik ortaya çıkmıştır ve Güvenlik Konseyi'nin tek önemli reform beş daimi üyesi de dahil olmak üzere, üyelik üçte iki onaylandıktan sonra 1965 yılında geçmek geldi (Charter değişiklikleri veto hakkına sahip) Güvenlik Konseyi. Reform altı 10 üyelerinin daimi olmayan üyelik artış dahil. Butros Butros Gali-1992 yılında Genel Sekreter olarak seçildi sayesinde, BM Güvenlik Konseyi'nin reformu tartışmaları o Güvenlik Konseyi ilk kez zirvede yaptığı yeni dönem başladı tekrar başlatılan ve daha sonra "Barış için Gündem" yayımlandı. Onun motivasyonu bileşimi ve değiştirilen dünyayı tanıma BM organın çağdışı prosedürleri yeniden oldu.
1992, Japonya ve Almanya Birleşmiş Milletler ikinci ve üçüncü en büyük mali katkıları olmuştur ve kalıcı bir koltuk talep başlamıştı. Ayrıca Brezilya (bölge açısından beşinci büyük ülke) ve Hindistan kendi bölgesel gruplar ve kendi bölgelerinde kilit oyuncuları içinde en güçlü ülke olarak (nüfus açısından ikinci büyük ülke) kalıcı bir koltuk kendilerini gördüm. Dört ülkeden Bu grup daha sonra G4 olarak bilinen bir çıkar grubu kurdu.
Öte yandan bölgesel rakipleri veto yetkisine sahip daimi üyesi olma G4 karşıydı. Onlar üyeleri ile koltuk daimi olmayan kategori genişlemesi, bölgesel bazda seçilecek yanaydı. İtalya, Pakistan, Meksika ve Mısır "Coffee Club" ve daha sonra "Konsensus için Uniting" olarak bilinen bir çıkar grubu oluşturmak başladı.
Aynı zamanda, Afrika Grubu tarihsel haksızlıkların temelinde ve Konsey'in gündeminin büyük bir kısmı kıtada yoğunlaşmıştır gerçeği, kendileri için iki daimi koltuk talep başladı. Bu iki koltuk Afrikalı bir grup tarafından seçilen Afrika ülkeleri arasında dönüşümlü kalıcı Afrikalı koltuklar olurdu.
Mevcut daimi üyeleri, Güvenlik Konseyi reformu üzerinde veto hakkı tutan her isteksizce konumlarını duyurdu. Amerika Birleşik Devletleri, Japonya ve Hindistan'ın daimi üyeliği ve ek daimi olmayan üyesi az sayıda destekledi. İngiltere ve Fransa esasen kalıcı ve daimi olmayan üyeleri genişleme ve daimi üyesi durumuna Almanya, Brezilya, Hindistan ve Japonya katılım ile G4 konumunu, hem de bir artış olarak Konsey'de Afrika ülkelerinin varlığını desteklenen . Çin Hindistan Cumhuriyeti için destek dile getiren, gelişmekte olan ülkelerin daha güçlü temsil destekledi. Rusya, Hindistan'ın uzun süre dostu ve müttefiki de Güvenlik Konseyi'nde daimi üyesi bir koltuk üstlenmeye hızlı büyüyen gücün adaylığını onayladı.
Genel Kurul Görev Gücü.
Güvenlik Konseyi Reformu Genel Kurul Görev Gücü reformu konusunda hükümetlerarası müzakerelerin girmek için uzlaşmacı bir çözüm öneren (adil üzerinde temsil ve Güvenlik Konseyi üyeliği artış sorusu üzerine) Bir Rapor teslim etti.
Rapor "zaman çizelgesi bakış açısı" önermek aracı / geçiş yaklaşımları mevcut dayanmaktadır. "Timeline perspektif" Üye Devletler, kısa vadeli hükümetlerarası görüşmelerde dahil edilecek negotiables belirleyerek başlamak düşündürmektedir. "Timeline perspektiften" için çok önemli, ve şimdi mutabık olamaz negotiables yeniden ziyaret için yakın vadede elde edilen herhangi bir reform değişiklikleri tartışmak için zorunlu gözden geçirme konferansı-bir forum zamanlama olduğunu.
Üyelik artırılması.
2005 Annan planı.
21 Mart 2005 tarihinde, daha sonra BM Genel Sekreteri Kofi Annan, "Büyük Özgürlüğü" olarak anılacaktır bir plan, 24 üyelerinin meclisi genişleyen bir uzlaşma BM çağırdı. O uygulanması için iki alternatif verdi ama o tercih ettiği öneri belirtmek vermedi.
Annan tarafından belirtilen iki seçenek Plan A ve B Planı olarak adlandırılır:
Her durumda, Annan, hızla karar verme bu önemli konu çok uzun süre tartışıldı belirterek, "tercih. Üye devletlerin-tercihen bunun konsensus ile ilgili bir karar almayı kabul gerektiğine inanıyorum, ama zirve yapma önce herhangi bir durumda Yüksek Düzey Paneli "nin raporda sunulan seçeneklerden birini kullanılması veya başka.
Annan tarafından belirtilen zirve Eylül 2005 Binyıl + 5 Zirvesi, Annan'ın raporunu, 2000 Binyıl Deklarasyonu uygulanmasını ve diğer BM reformu ile ilgili sorunları gözden üst düzey bir genel kurul toplantısı olduğunu.
Konsensus için birleşmek.
Temmuz 2005 tarihinde 26 "Konsensus için birleşmek" olarak adlandırılan ülkelerin daha büyük bir grup, temsil eden beş BM üyesi ülkeler, İtalya, Arjantin, Kanada, Kolombiya ve Pakistan, Genel Kurul beş daimi üyesi korur ve sayısını yükseltir başka proje teklif 11 Nisan 2005 Çin'e üzerinde 20'ye daimi olmayan üyeleri bu girişimi "kucakladı".
Mayıs 2011 tarihinde, 120 BM üyesi Roma'da Konsensüs toplantı için bir Uniting katıldı devletler.
Yeni daimi üye önerileri.
Bir önerilen değişiklik daha kalıcı üye kabul etmektir. Genellikle söz konusu adaylar Brezilya, Almanya, Hindistan ve Japonya vardır. Onlar karşılıklı olarak kalıcı koltuklar için başkasının teklifleri destekleyen, G4 ulusların grubunu oluşturmaktadır. İngiltere, Fransa ve Rusya, BM Güvenlik Konseyi'nde G4 üyeliğini destekliyor. Reformun bu tür geleneksel öncelikle bölgesel rakipleri ve G4 ekonomik rakipleri ulusların oluşan Konsensus grubu için Uniting tarafından karşı olmuştur. grup İtalya ve İspanya'da (Almanya karşı), Meksika, Kolombiya ve Arjantin'de (Brezilya karşı) tarafından yönetiliyor, Pakistan (Hindistan karşı) ve Güney Kore (Japonya karşı), Türkiye, Endonezya ve diğerleri yanında. 1992 yılından bu yana, İtalya ve grubun diğer üyeleri yerine yarı-kalıcı veya geçici koltuk koltuk sayısının genişlemesini önerdi.
Kalıcı üyelik için önde gelen adayların çoğu düzenli kendi grupları tarafından Güvenlik Konseyi'ne üzerine seçilir: Japonya ve Brezilya üç dönem için dokuz iki yıllığına her seçilmiş ve Almanya bulundu. Hindistan en son başarılı teklif 1991-1992 yılından bu yana neredeyse yirmi yıllık bir aradan sonra 2010 yılında olmak üzere konseye toplamda yedi kez seçildi.
2013 yılı itibariyle, G4 ile birlikte Güvenlik Konseyi'nin Geçerli "P5" üyeleri, SIPRI göre, dünyanın en büyük on savunma bütçelerinin sekiz oluşturmaktadır. Onlar da, nominal GSYİH ve Satınalma Gücü Paritesi GSYİH hem büyük 10 ekonomisinden 9 oluşturmaktadır.
Brezilya.
Brezilya Güvenlik Konseyi on kere seçildi. Daha yakın zamanda Doğu Timor ve Haiti Ortadoğu, eski Belçikalı Kongo, Kıbrıs, Mozambik, Angola BM barışı koruma çabalarına katkıda asker ve olmuştur. Brezilya, BM düzenli bütçesine başlıca kaynaklarından biridir. 1946 yılında BM'nin kuruluşundan önce, Franklin D. Roosevelt, Brezilya için kulis Güvenlik Konseyi dahil, ancak İngiltere ve Sovyetler Birliği reddetti edilecek.
Amerika Birleşik Devletleri kendi üyeliğini desteklemeye istekli olduğunu Brezilya'ya güçlü göstergeler gönderdi; veto olmadan da olsa. 2011 yılı Haziran ayında, Dış İlişkiler Konseyi ABD hükümeti tamamen Güvenlik Konseyi'nin daimi üyesi olarak Brezilya'nın dahil edilmesini onaylamaz tavsiye etti. Portekiz Dili Ülkeleri Topluluğu (CPLP), Şili, Endonezya, Finlandiya, Slovenya, Avustralya, Güney Afrika, Guatemala, Vietnam ve Filipinler, itibaren Rusya, Birleşik Krallık ve Fransa ve Brezilya diğer daimi üyeleri desteğini aldı iyi karşılıklı olarak birbirlerini destekleyen diğer G4 ulusların, itibaren.
onun adaylığına en büyük engel Meksika ve Arjantin hem bölgesel karşıtlıklar, Latin Amerika'da iki önemli ülkelerdir.
Almanya.
"Almanya'nın katılımı, büyük bir güç olarak sıralamasında, etkisi-France onları Güvenlik Konseyi'nde daimi koltuk ile tanınan görmek istiyoruz uluslararası", Fransızca: Fransa açıkça onun yakın AB ortağı BM'de daimi koltuk için çağrıda bulundu Başkan Jacques Chirac, eski Almanya Başbakanı Gerhard Schröder, aynı zamanda Almanya'nın teklifini desteklediği bir ülke olarak, diğer ülkeler arasında, Rusya tespit 2000 yılında Berlin'de bir konuşmasında. Filipinler Eski Başkanı Fidel V. Ramos da Japonya'nın birlikte, Almanya'nın hedefine verdiği desteği dile getirdi. Tersine, İtalya ve Hollanda, Fransa ve İngiltere yanında üçüncü Avrupa üyesi olma yerine Almanya'da Konseyi'nde ortak bir Avrupa Birliği (AB) koltuk öneririz. eski Alman Dışişleri Bakanı Joschka Fischer Almanya da ortak bir Avrupa koltuk kabul ediyorum, ama sürece Fransa ve İngiltere kendi koltuk vazgeçmek olacağı küçük bir işaret var gibi, Almanya da bir koltuk olması gerektiğini söyledi.
2004 Schröder Ağustos 2004'te kendini tamamen açıkça kalıcı bir koltuk için Alman kampanya yoğunlaştı: "Almanya bir koltuk hakkına sahiptir." Onun teklifi diğer ülkeler arasında, Japonya, Hindistan, Brezilya, Fransa, Birleşik Krallık ve Rusya tarafından desteklenmektedir. Başlangıçta bu konuda sessiz olmuştu Güncel Almanya Başbakanı Angela Merkel, yeniden ifade Temmuz 2011'de Eylül 2007'de BM Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada Almanya'nın teklifi, Kenya, Angola ve Nijerya Merkel'in gezisi motive edilmesi düşünülen kısmen, Güvenlik Konseyi'nde daimi bir sandalyeye Almanya'nın hedefine Afrika ülkelerinden destek arayan golle.
Hindistan.
Ülke şu anda dünyanın en büyük ikinci nüfusuna sahip ve dünyanın en büyük liberal demokrasidir. Aynı zamanda satın alma gücü paritesine göre en büyük üçüncü Dünyanın en büyük onuncu nominal GSYİH ile ekonomi ve olduğunu. Şu anda, Hindistan dünyanın en büyük üçüncü aktif silahlı kuvvet korur ve bir nükleer silah devleti olduğunu. Hindistan ve Japonya gerekli fırlatma aracı üretimi de dahil olmak üzere, yörüngede uydular yere bağımsız yeteneğine sahip G4 arasında sadece iki ülke vardır. "International Herald Tribune" ifade etmiştir: "Açıkçası, Hindistan için koltuk vücudun daha temsili ve demokratik kılacak bir üyesi olarak Hindistan ile, Konsey daha meşru ve böylece daha etkili bir vücut olacaktır ...." Thomas Friedman'ın "New York Times" nin, şunları söyledi: "Bazen, BM Güvenlik Konseyi'nin beş daimi üyesi ... Sonra perma-beş Rusya, Çin olacak hayranları tarafından oylama ile ... seçilebilir isterdim, Hindistan, İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri. Bunu daha çok benziyor. Hindistan dünyanın en büyük demokrasisi, dünyanın en büyük Hindu milleti ve dünyanın ikinci büyük Müslüman ülkesi. "
Amerika Birleşik Devletleri, başlangıçta nükleer silahlanma gerekçesiyle Hindistan'ın adaylığını karşı olmasına rağmen Hindistan nükleer silah elde edilen ve Nükleer Silahların imzaladı olarak BMGK daimi üyesi için Hindistan'ın teklifi, daimi üyeleri yani Fransa, Rusya, Birleşik Krallık ve Amerika Birleşik Devletleri tarafından desteklenmektedir yaygınlaştırılması ve Antlaşması. 15 Nisan 2011 tarihinde, Çin resmen açıkça Hindistan'ın Güvenlik Konseyi emellerini onaylamadan, Birleşmiş Milletler'de bir artış Hint rolü için verdiği desteği dile getirdi. Hindistan böylece Hindistan'a yanı sıra tüm daimi üyeleri ve çoğu diğer ülkelerden gelen destek aldı tek aday yapma, Japon adaylığına verdiği desteği iptal Ancak, son zamanlarda Çin Güvenlik Konseyi'nin daimi üyesi olarak Hint adaylığına verdiği desteği dile getirdi. Açıkça ve alenen BMGK geçici üyeliği için Hindistan'ı destekleyen ülkeler şunlardır - Ermenistan, Avustralya, Bahamalar, Beyaz Rusya, Belçika, Belize, Benin, Bolivya, Brunei, Bulgaristan, Kamboçya, Şili, Hırvatistan, Küba, Çek Cumhuriyeti, Danimarka, Dominik Cumhuriyeti, Etiyopya , Finlandiya, Gana, Guyana, Macaristan, İzlanda, İsrail, Jamaika, Lesotho Liberya, Libya (Kaddafi hükümetine altında), Kazakistan, Kırgızistan, Malawi, Malezya, Maldivler, Mikronezya, Moğolistan, Fas, Myanmar, Norveç, Umman, Palau, Polonya, Portekiz, Romanya, Ruanda, Katar, Senegal, Singapur, Slovakya, Surinam, Swaziland, Suriye, Tanzanya, Trinidad ve Tobago, Tuvalu, Birleşik Arap Emirlikleri, Özbekistan, Vietnam ve Zambiya.
Afrika Birliği de BM Güvenlik Konseyi daimi üyesi için Hindistan'ın adaylığını destekliyor.
Pakistan, özellikle Hindistan'ın adaylığını karşı tek millettir.
Japonya.
1956 yılında BM'ye katılan hangi BM'nin düzenli bütçesine en büyük ikinci katkıda bulunuyor. Onun ödemeler Japonya en büyük Resmi Kalkınma Yardımları donör ülkelerden biri olmuştur 2010 yılından önce yaklaşık iki yıldır kombine İngiltere, Fransa, Çin ve Rusya bu toplamını aştı. Böylece, Hindistan ile birlikte Japonya, yeni daimi koltuk için iki büyük olasılıkla aday olarak kabul edilir. Çin Hindistan Japonya ile teklifini ilişkilendirmek vermedi eğer BMGK daimi koltuk için Hindistan'ın hareketini desteklemeye hazır olduğunu belirtti. Bu Japonya ve Hindistan G4 iki üye olduklarından Hint standı aykırı ve birbirlerinin adaylığını destekliyor olabilir. Japonya daimi olmayan üyesi olarak on dönem için Güvenlik Konseyi'ne seçildi.
Devlet, Condoleezza Rice ABD Dışişleri, Tokyo Sophia Üniversitesi'nde konuşan söylerken, "Japonya, kendi çaba ve kendi karakteri ile dünya ulusları arasındaki onurlu yerini almıştır. ABD açıkça kalıcı bir koltuk destekler yüzden Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nde Japonya için. " Japonya Anayasası'nın 9. maddesi nefsi müdafaa olmadıkça savaşa gitmekten ülkeyi yasaklar çünkü onu selefi Colin Powell, Japon kalıcı üyeliğe itiraz etmişti.
Bazı diğer Asya ülkeleri Moğolistan, Tayland, Kamboçya, Endonezya, Malezya, Singapur, Bangladeş, Filipinler ve kredi ve / veya Japonya'dan yabancı yatırımların Vietnam-tüm büyük alıcıları da dahil olmak üzere Japonya'nın uygulama desteklerini dile getirdi. Ayrıca Fransa ve Birleşik Krallık ile birlikte, Güvenlik Konseyi koltuk için teklif diğer G4 ülkeleri, Almanya, Brezilya ve Hindistan, aynı zamanda Japonya'nın teklifini geri. Japonya anlaşılan bu yana Avustralya, Cook Adaları, Mikronezya, Fiji, Kiribati, Marshall Adaları, Nauru, Yeni Zelanda, Niue, Palau, Papua Yeni Gine, Samoa, Solomon Adaları, Tonga, Tuvalu Federe Devletleri ve Japonya Vanuatu desteklemek Bu ülkelerin bazılarında bölgedeki Japon balina avı ile çok ilgili olmasına rağmen, bölgeye mali yardım artırmak için.
Örneğin, Katsuyuki Kawai, Nepal sonra dışişleri bakanı Japon milletvekili ve özel elçisi BMGK Japon üyelik Nepal hükümetinin destek için kulis Katmandu gönderildi. Kawai Kral Gyanendra ile bir araya geldi ve, basına yaptığı açıklamada "Japonya, teklifi bu kez kaybederse, Japon halkı Japonya son 60 yıldır dünyaya vermektedir destek beyhude olmuştur düşünüyorum" dedi. Japonya Nepal ölçüde bağışladı.
Müslüman çoğunluklu milletin Üyeliği.
Osmanlı İmparatorluğu ve Birinci Dünya Savaşı'nın galip Ortadoğu'daki bölümleri çöküşünden bu yana, nüfusunun çoğunluğu Müslüman olan Ortadoğu kalıcı uluslararası çatışma alanı olmuştur ve bölgedeki periyodik flare-up konusu olmuştur Birçok BM Güvenlik Konseyi tartışmalar ve kararlar. Bu nedenle, güvenlik konseyi daimi üyesi İslam tanıtan umudu böyle bir üye veto hakkı verilecek özellikle eğer, son derece duyarlıdır. Müslüman dünyanın dışında, yorumcular bir veto hakkına sahip İslami üyesi bu bölgelerde BM iktidarsız hale Ortadoğu'da veya İslam dünyasının sınırları zorla hareket BM'nin yeteneğini sınırlamak için kullanabilirsiniz endişeleri artırdı.
Aynı zamanda, taslak G4 reform önerileri (sadece Ortadoğu'da sınırlı ve Güneydoğu Asya'ya Batı Afrika'dan alanları içerir değil) Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nde herhangi bir kalıcı temsil olmadan dünya üzerinde 1,7 milyar Müslüman bırakabilir. Bu, İslam dünyasında son derece tartışmalı bir konudur ve olumsuz Ortadoğu porsiyonlar halinde ve İslam dünyasında BM'nin itibarını etkileyebilir. Haziran 2005'te, İslam Konferansı Örgütü (İKÖ) dışişleri bakanları, BM Güvenlik Konseyi'nde daimi Müslüman koltuk için çağırdı.
G4 devletlerden kaynaklanan reform taslağı önerileri son direniş bu son derece hassas bir konuya kısmen isnat edilebilir. ABD ve birkaç Batılı devletler Afrika Birliği içinde, Mısır veto hakkı için kaldırır G4 önerileri bir sürümünü benimsemeye Nijerya önerisi direnç açmıştır, yeni üyeler herhangi bir veto yetkileri veren herhangi bir teklife itiraz ve var Yeni üyeler ve çoğunluğu Müslüman kimliği ile kalıcı üye olmayan bir reform meclisinin oluşturulmasını sağlayabilir.
İslami milletinin dahil muhalif verilen bir diğer nedeni bağlantılı olduğu dini yönüdür. Diğer dini milletlerin de din, Budistler büyük nüfusa sahip ülkelerin adına kalıcı üyeliği ile sağlanacak isteyebilir.
Afrika.
Aynı zamanda bir Afrika ülkesi Mısır, Nijerya ve Güney Afrika en olası yarışmacının ile Güvenlik Konseyi'nde bir koltuk verilecek öne sürülmüştür.
Şu anda Afrika'da hiçbir ülke Güvenlik Konseyi'nde daimi sandalyeye sahiptir. Afrika'dan kimse millet resmen Güvenlik Konseyi, Cezayir, Mısır, Etiyopya, Güney Afrika, Nijerya ve üyeliği için bir aday olarak öne sürülmüştür rağmen güçlü seçenek olarak görülmektedir. Cezayir yılı aşkın tarafsızlık ve Afrika gelişmeye onun büyük bağlılık saygı büyük bir kazanmıştır; Mısır, Birleşmiş Milletler'in kurucu üyelerinden biri oldu kıtadaki en büyük askeri vardır ve Afrika'da ve Arap dünyasında büyük bir etkiye sahip olan; Etiyopya da Birleşmiş Milletler'in kurucu üyelerinden biri oldu ve Afrika Birliği Komisyonu koltuk tutar; Güney Afrika kıtasındaki en büyük ekonomisine sahiptir; ve Nijerya Afrika'nın en kalabalık ülkesi olan ve sürekli olarak BM barış operasyonlarına asker çok sayıda katkıda bulunur.
Veto reformu.
BMGK "veto gücü" sıkça BM bünyesinde büyük bir sorun olarak anılmaktadır. (Birleşmiş Milletler Şartı Bölüm IV tarafından kurulan) kendi veto wielding, BMGK beş daimi üyelerinden herhangi kendi zevkine göre değil herhangi (olmayan "usul") BMGK karar tasarısı kabul edilmesini önleyebilir. Hatta bir veto tehdidi sadece bir kararın metninde değişikliklere yol açabilir, ya da tamamen (sözde "cep veto") tevkif edilir. Sonuç olarak, veto gücü genellikle uluslararası konuları ele oyunculuk basılıp Konseyi engeller ve bir bütün olarak BM kurumda "P5" büyük etkisi tanıyor.
Örneğin, Güvenlik Konseyi Çekoslovakya'nın Varşova Paktı işgaline, Vietnam Savaşı ve Afganistan Sovyet işgali de dahil olmak üzere, en büyük Soğuk Savaş çatışmalar üzerinde hiçbir karar almıştır. Böyle İsrail ve Filistin ve nükleer silahların İran'ın şüphelenilen kalkınma arasındaki çatışma olarak daha güncel sorunların ele kararlar, aynı zamanda yoğun fiili veya tehdit veto, etkilenmektedir. Ayrıca, veto bu süreçlerin üzerinde P5 büyük etkisi vererek, BM'nin Genel Sekreter seçimi, yanı sıra BM Şartı herhangi değişiklik için de geçerlidir.
Uluslararası güvenlik tehditlerine karşı BM'nin etkinliğini ve yanıt iyileştirilmesi üzerine tartışmalar genellikle BMGK veto reform sayılabilir. Öneriler şunlardır: hayati ulusal güvenlik konularında veto kullanımını sınırlayan; veto egzersiz önce birden fazla devletlerden anlaşmayı gerektiren; ve tamamen veto kaldırılması. Ancak, veto herhangi bir reform çok zor olacak. Makaleler 108 ve Birleşmiş Milletler Şartı'nın 109 kendilerinin tutun BMGK veto gücüne herhangi bir değişiklik tasvip onları gerektiren Şartı herhangi bir değişikliğin üzerinde P5 veto hakkı.
Bununla birlikte, bir sonucu olarak uluslararası teamül hukuku haline Meclis'in yetkilerinin yorumlarını Genel Kurul tarafından karar 'Barış için Uniting' kabulü ile iddia ve verilmiştir Güvenlik Konseyi'nin 'veto gücü' Sorun şu ki örtülmüştür edilebilir. Benimseyerek A / RES / 377 A, 3 Kasım 1950 tarihinde, Birleşmiş Milletler Üyesi devletlerin üçte ikisinin BM Şartı uyarınca, BM Güvenlik Konseyi daimi üyeleri ve her türlü eyleme gelen Unga engel olmamalı olamaz, beyan üzerine Gerekli BMGK barışı korumak için onun 'birincil sorumluluğu' egzersiz başarısız olgularda uluslararası barış ve güvenliği, geri. Böyle bir yorum, BM Şartı'nda, ikincil responsibility'-uluslararası barış ve güvenlik konularında nihai responsibility'-ziyade 'kazandıktan olarak Unga görür. Çeşitli resmi ve yarı resmi BM raporları UNGA herhangi BMGK veto geçersiz için bir mekanizma sağlayarak olarak Barış çözümü için Uniting atıfta bulunulmuştur; böylece onları BM'nin eylem gecikmeler biraz daha fazla render Meclis üçte ikisi sonradan bu eylem gerekli olduğunu kabul etmelidir.
Güvenlik Konseyi reform Genel pozisyonları.
Amerika Birleşik Devletleri.
ABD Dışişleri Bakanlığı tarafından resmi bir açıklamaya göre:
Hindistan Parlamentosu Ortak Oturumu bir adrese Amerika Birleşik Devletleri Başkanı Barack Obama tarafından resmi bir açıklamaya göre:
İngiltere ve Fransa.
İngiltere ve Fransa, Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'ne reformu konusunda benzer görüşlere sahip. 10 Downing Street tarafından yapılan resmi bir açıklamaya göre:
Rusya.
Birleşmiş Milletler Genel Kurulu 64. Oturumu Genel Tartışma at Rusya Dimitri Medvedev sonra Cumhurbaşkanı tarafından belirtildiği gibi:
Hindistan.
BM Hindistan'ın daimi temsilcisi resmi internet sitesinde başı olarak:
Birleşmiş Milletler Genel Kurulu 59. Oturumu Genel Tartışma at Hindistan Başbakanı Manmohan Singh, sonra Başbakan tarafından resmi bir açıklamaya göre:
Brezilya.
Birleşmiş Milletler Genel Kurulu 63. Oturumu Genel Tartışma at Brezilya Luiz Inacio Lula da Silva, sonra Cumhurbaşkanı tarafından belirtildiği gibi:
Güney Afrika.
Cape Town Güney Afrika parlamentosunda konuşan Güney Afrika'nın Uluslararası İlişkiler Bakanı Maite Nkoana-Mashabane tarafından resmi bir açıklamaya göre:
Portekiz.
Portekiz Jose Socrates eski Başbakanı belirttiği gibi:
