Kültürel Miras
Kültürel miras, fiziksel eserler ve geçmiş nesillerden miras alınır bir grup ya da toplum, mevcut muhafaza ve gelecek nesillerin yararı için ihsan maddi olmayan niteliklerin mirasıdır. Kültürel miras maddi kültür (örneğin binalar, anıtlar, manzaralar, kitaplar, sanat eserleri ve eserler gibi), maddi olmayan kültür (örneğin folklor, gelenekler, dil ve bilgi gibi), ve kültürel açıdan önemli manzaralar dahil olmak üzere doğal mirası (ve biyoçeşitliliği içerir ).
bu terimler, diğer lehçesinde aynı bağlamda daha spesifik veya teknik anlamı olabilir ama gelecek için bugünden kültürel mirası koruma kasıtlı hareket, koruma (American English) ya da korunması (British English) olarak bilinir.
Kültürel miras şimdiki nesil üzerindeki koruma sorumluluğunu yerleştirir, hangi eşsiz yeri doldurulamaz ve güzel. Bu tür sanat ve diğer kültürel başyapıtları gibi küçük nesneleri müze ve sanat galerileri toplanmaktadır. Çim kökleri örgütleri ve uluslararası vücut UNESCO gibi siyasi gruplar, beslemek, gelecek nesiller için birçok ulusun mirasını korumak için gerekli desteği kazanıyor başarılı olmuştur.
etik ve kültürel koruma gerekçesi.
Nesneler onlar fikirlerini somut bir dayanak oluşturduğuna çünkü insanlık tarihinin çalışmanın bir parçası olan ve bunları doğrulamak. Onların korunması geçmiş ve hikayesini anlatmak şeylerin gerekliliği bir tanıma göstermektedir. "Geçmiş Yabancı Ülke ise" ise, David Lowenthal korunmuş nesneler de anıları doğrulamak gözlemlemektedir. Dijital toplama teknikleri bir üreme aksine, şekil ve insanlık tarihinin eşi görülmemiş bir hassasiyetle eserler görünümünü, nesnenin gerçekliğini elde etmek mümkün olduğu insanları çeker ve onları bir edebi yol verir bir teknolojik çözüm sağlayabilir iken geçmişini dokunmadan. Bu ne yazık ki bir yerler ve şeyler turistlerin elleriyle hasarlı olarak tehlike, bunları görüntülemek için gerekli ışık ve bilinen ve mevcut bir nesneyi yapma diğer risk oluşturmaktadır. bir zamanlar olduğu gibi asla - Bu riskin gerçeği aslında değişiyor korunacak kabul edilir ne ki tüm eserler, kimyasal dönüşümün sürekli bir devlet olduğu gerçeğini pekiştiriyor. Benzer değişen her nesil geçmiş ve geçmişe bağlamak eserler üzerine yerleştirebilirsiniz değerdir.
Klasik medeniyetler ve özellikle Hint, geleneğin korunmasına önem atfedilen yüce var. Onun merkezi fikri, sosyal kurumlar, bilimsel bilgi ve teknolojik uygulamalar "kaynak" olarak, bir "miras" kullanmak zorunda oldu. Çağdaş bir dil kullanarak, eski Hintliler sosyal kaynak olarak düşünülebilir olduğunu söyleyebiliriz, (bilginin korunması ve sivil düzenin korunması için kurumlar gibi) sosyal entegrasyonu teşvik ve faktörler (doğal kaynaklar ve bunların sömürü yapısı gibi) hem de iktisadi kıymetler. Etik Ne tüketilmesi gerektiğini miras olmuştu, ama muhtemelen zenginleştirilmiş ardışık kuşaklara, teslim edilmesi gerektiğini düşündü. Bu sanyasilik son hayat aşamasında hariç, herkes için ahlaki bir zorunluluk oldu.
Ne bir kuşak "kültürel miras" sadece bir sonraki kuşak tarafından yeniden canlandırılması için, bir sonraki nesil tarafından reddedilebilir düşünmektedir.
Miras türleri.
Kültürel varlıklar.
Kültürel mülkiyet gibi sanat olarak fiziksel, ya da "somut" kültürel mirası içerir. Bunlar genellikle taşınır ve taşınmaz mirasın iki gruba ayrılır. Taşınmaz miras (kendileri gibi organlar, vitray pencereler ve freskler sanatı yüklü içerebilir) binalar, büyük sanayi tesisleri veya diğer tarihi yerleri ve anıtları içerir. Hareketli miras gelecek için korunması layık kabul edilen kitaplar, belgeler, hareketli sanat, makineleri, giyim ve diğer eserler yer alıyor. Bunlar belirli bir kültürün arkeoloji, mimarlık, bilim veya teknoloji önemli nesneleri içerir.
Yönleri ve somut kültürünün korunması ve korunması disiplinler şunlardır:
Maddi olmayan kültür.
"Somut olmayan kültürel miras" sık sık tarihin belirli bir döneminde sosyal gümrük tarafından yapılmaktadır, belirli bir kültürün fiziksel olmayan yönlerini oluşur. kavram, belirli bir kültürel iklimde faaliyet yollarını ve davranış araçları bir toplumda, ve genellikle resmi kuralları içerir. Bunlar toplumsal değerleri ve gelenekleri, gelenek ve göreneklere, estetik ve manevi inançları, sanatsal ifadeyi, dil ve insan faaliyetinin diğer yönlerini içermektedir. Fiziksel eserler önemi insanların belirli bir grup, sosyoekonomik, siyasi, etnik, dini ve felsefi değerlerin fonunda yorumlanabilir. Doğal olarak, somut olmayan kültürel miras, fiziksel nesnelerden daha korumak daha zordur.
Korunması ve kültürel maddi olmayan duran korunması Yönleri şunlardır:
Doğal miras.
"Doğal Miras" bilimsel, flora ve fauna, bilimsel biyolojik çeşitlilik olarak bilinen yanı sıra (jeomorfolojik, paleontolojik, vb mineralojik, dahil) jeolojik unsurları içeren kırsal ve doğal çevreyi, kapsayan, aynı zamanda bilinen bir toplumun mirasının önemli bir parçası olan jeoçeitlili i olarak. Miras alanlarının Bu tür genellikle yurtdışında yanı sıra yerel birçok ziyaretçi çeken, bir ülkenin turizm sektöründe önemli bir bileşeni olarak hizmet vermektedir. Miras da (kültürel özelliklere sahip olabilir doğal özellikleri) kültürel manzara içerebilir.
Korunması ve doğal mirasın korunması Yönleri şunlardır:
Dünya mirası hareketi.
725, kültürel 183 doğal ve 28 karma özellikler 153 ülkede,: Önemli 2011 itibariyle 1972 yılında UNESCO Genel Konferansı tarafından kabul edildi Dünya Kültürel ve Doğal Mirasının Korunmasına Dair Sözleşme, 936 Dünya Mirası Alanları var mıdır oldu . Bu sitelerin her biri uluslararası topluma önemli kabul ediliyor.
sualtı kültür mirası Sualtı Kültür Mirasının Korunması UNESCO Sözleşmesi ile korunmaktadır. Bu kongre kendi sualtı kültür mirasının korunmasını artırmak için devletlere yardım yasal bir araçtır.
Ek olarak, UNESCO İnsanlığın Sözlü ve Somut Olmayan Mirası şaheserleri tayin başladı. Ekonomik, Sosyal ve Sözleşme'nin 15. maddesi ile Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Konseyi parçası olarak oturan Kültürel Haklar Komitesi kültürel mirasın temel bir insan hakkı parçası olarak korunan altında ilkelerini aşılamak istemişti.
Anahtar uluslararası belgeler ve kuruluşlar şunlardır:
Ulusal ve bölgesel miras hareketleri.
[Yerli Heritage.webm | thumb | thumbtime 28 = | Muisca Yerli Mirası [https://en.wikibooks.org/wiki/Development_Cooperation_Handbook/Stories/Muisca_Indigenous_Heritage Yeniden Keşfi
[& Miras - Sweida - Syria.webm|thumb|[https://en.wikibooks.org/wiki/Development_Cooperation_Handbook/Stories/Youth_%26_Heritage Suriye'de Gençlik ve Miras
Miras koruma çalışmalarının çoğu toplumun, ulusal, bölgesel ya da yerel düzeyde yapılır. Çeşitli ulusal ve bölgesel rejimleri şunlardır:
Kültürel miras Sorunlar.
Geniş, felsefi, teknik ve siyasi konular ve kültürel mirasın boyutları şunlardır:
Ayrıca bakınız.
Koruma dijital yöntemler
