Sosyal dışlanma
Sosyal dışlanma (ya da marjinalleşme) toplumun saçak sosyal dezavantaj ve küme düşme olduğunu. Avrupa'da yaygın olarak kullanılan bir terimdir ve ilk Fransa'da kullanılmıştır. Bu eğitim, sosyoloji, psikoloji, siyaset ve ekonomi de dahil olmak üzere disiplinler arası kullanılır.
Sosyal dışlanma, bireylerin ya da kişilerin tüm toplulukları sistematik bir farklı grubun üyelerine normalde mevcut olan ve çeşitli haklar, fırsatlar ve kaynaklar bu içindeki sosyal entegrasyon için temel olan engellendiğini (veya tam erişim engellendi) hangi süreçtir Özellikle grup (örneğin, konut, istihdam, sağlık, sivil katılım, demokratik katılım ve süreç).
Sosyal dışlanma kaynaklanan yabancılaşmayı veya eliyle vazgeçmek anlamına genellikle kişinin sosyal sınıf, eğitim durumu, çocukluk ilişkileri, yaşam standartlarına, ya da moda, kişisel seçimler bağlanır.
Ayrımcılık Böyle dışlayıcı formları da özürlü insanlara, azınlıklar, LGBT topluluğu üyeleri, "yaşlılar", ya da gençleri uygulayabilir. Bir nüfusun "algılanan norm" dan hiçbir şekilde sapma görünen herkes, böylece kaba tabi hale veya sosyal dışlanma ince formları olabilir.
sosyal dışlanma sonucu etkilenen bireylerin veya toplulukların içinde yaşadıkları toplumun ekonomik, sosyal ve siyasal yaşama tam katılımlarının engellenmesi olmasıdır.
Bu makalede listelenen özelliklerin çoğu nedeniyle dışlama en çokboyutluluk sosyal dışlanma çalışmalarda, birlikte bulunurlar.
Aşağıdaki gibi sosyal dışlanma tanımını dile başka bir yoludur:
Sosyal dışlanma ve içermenin kavramsallaştırma bir model aşağıda ve sosyal ufukta 'üzerinde dikey düzlemde bir süreklilik olmasıdır. Bu modele göre, on toplumsal yapıların etkileyen dışlanma vardır ve zamanla dalgalanmalar olabilir: ırk, coğrafi konum, sınıf yapısı, küreselleşme, sosyal meseleler, kişisel alışkanlıklar ve görünüm, eğitim, din, ekonomi ve siyaset.
Yetersiz sosyal haklara erişim, maddi yoksunluk, sınırlı sosyal katılım ve normatif bütünleşme eksikliği: Alternatif kavramsallaştırma olarak, sosyal dışlanma teorik, dört ilişkili boyutlarda bireysel ya da grup düzeyinde ortaya çıkmaktadır. Daha sonra kişisel risk faktörleri (yaş, cinsiyet, ırk) kombine sonucu olarak kabul edilir; makro toplumsal değişimler (demografik, ekonomik ve işgücü piyasası gelişmeleri, teknolojik yenilik, sosyal normların evrimi); Hükümet mevzuatı ve sosyal politika; ve işletmeler, idari kuruluşlar ve vatandaşlarının gerçek davranış.
Terimi ile devralınan bir sorun, ancak onların argüman sığdırmak için tanımlayan uygulayıcıları tarafından kullanımı eğilimidir.
Bireysel dışlama.
Topluma anlamlı katılımdan bireyin dışlanması bireysel düzeyde sonuçlara sosyal dışlanma. Bir örnek 1900'lerde refah reformları öncesinde refah sisteminden tek annelerin dışlama olduğunu. Modern refah sistemi toplumun organik bir fonksiyonu olarak ve sağlanan sosyal kullanışlı emek tazminat olarak hem toplumun üretken bir üyesi olmanın temel araçlarına hak kavramına dayanmaktadır. Topluma tek bir annenin katkısı resmi istihdama dayalı, ancak kavramına çocukların refah o hükmü gerekli sosyal gideri değildir. Bazı kariyer bağlamlarda, sevecen iş devalüe edilir ve annelik istihdama önünde bir engel olarak görülüyor. Tek anneler önceden nedeniyle bir birey sadece "kazançlı" istihdam yanı sıra evlenmemiş anneler karşı kültürel önyargı ile topluma anlamlı katkıda bulunabileceğini görüşlerine çocukların sosyalleşme onların önemli rol rağmen marjinalize edildi. Bugün marjinalleşme öncelikle sınıf durumunun bir fonksiyonudur.
Daha geniş anlamda, birçok kadın sosyal dışlanmayı karşıya. Musa-Mitha toplumda beyaz kadınların marjinalleşme doğrudan bir tepki olarak Batılı feminist hareketi anlatılmaktadır. Kadınlar işgücü dışı bırakıldı ve evde işlerini değerli değildi. Feministler kadın ve erkek eşit kamu ve özel sektörde, işgücüne katılan ve ev içinde gerektiğini savundu. Onlar da istihdama erişimini arttırmak için hem de emeğin değerli bir biçimi olarak çocuk yetiştirme tanımaya çalışma yasaları üzerinde duruldu. Bugün, kadınlar hala yönetici pozisyonları dışlanmış ve üst yönetim pozisyonlarında erkeklerden daha az kazanmaya devam edilmektedir.
Bireysel marjinalleşme başka örnek işgücü engelli bireylerin dışlama olduğunu. Grandz, verimliliği tehlikeye olarak engelli bireylerin yaşam işe devamsızlık oranının artırılması ve işyerinde daha kazaları oluşturma hakkında bir işverenin bakış açısını tartışıyor. Cantor da engellileri uzlaşmacı aşırı yüksek maliyeti hakkında işveren endişe anlatılmaktadır. mevzuat çoğu batı ülkelerinde bunu önlemek amacıyla, birçok engellilerin başarıları, beceri ve eğitim öğretim rağmen engelli bireylerin marjinalleşme, bugün yaygındır.
Lezbiyen-gay-biseksüel-transseksüel (LGBT) nedeniyle kendi cinsel yönelimleri ve cinsiyet kimliklerinin diğer interseks insanların istisnalar da vardır. Yogyakarta İlkeleri devletler ve toplumlar LGBT bireyler yanı sıra basmakalıp cinsiyet rolleri ile ilgili herhangi bir basmakalıp kaldırılması gerektirir.
Topluluk dışlama.
Birçok topluluklar gibi ırksal (örneğin, siyah) ve ekonomik (örneğin, Romani) topluluklar olarak, sosyal dışlanma yaşarsınız.
Bir örnek Avustralya'da Aborjin topluluktur. Yerli toplulukların Marjinalleşme kolonizasyon bir üründür. Sömürgeciliğin bir sonucu olarak, Aborijin toplulukları, yoksul alanlara zorlandı, topraklarını kaybetti geçim kaynaklarını kaybetmiş ve işgücü piyasasının dışında bırakılmıştır. Ayrıca, Aborijin toplulukları zorla asimilasyon yoluyla kendi kültür ve değerlerini kaybetmiş ve toplumdaki haklarını kaybetti. Çeşitli Aborijin toplulukları devam Bugün nedeniyle "beyaz insanların ihtiyaçlarını değil, marjinal grupların kendileri ihtiyaçlarının karşılanmasını" uygulamalar, politika ve programların geliştirilmesine toplumdan dışlanmış olması. Yee ayrıca azınlık topluluklarına marjinalleşme bağlayan, bakımı ve egemen norm ve söylemi uygulanması olarak beyazlık kavramını açıklayan.
Profesyonel dışlama.
Bazı aydınlar ve düşünürler, çünkü HIV / AIDS, iklim değişikliği, evrim, alternatif tıp, yeşil enerji, ya da üçüncü dünya siyasetinde de dahil olmak üzere çeşitli konularda, kendi muhalif radikal ya da tartışmalı görüşleri marjinalize edilir. Bazıları için bir süredir moda olsa da, onlar daha yaygın entelektüel düşünenlerdensindir ve kimin fikirlerini ve görüşlerini mainstream olanlara karşı koşmak muhaliflere olarak kabul edilmektedir. Bazen onlar dışlanmış ve genellikle sistematik arkadaşları tarafından dışlanmış, istismar ve bazı durumlarda işlerini alay veya yayından yasaklandı. Örnekler Immanuel Velikovsky Peter DUESBERG, Susan George, Martin Fleischman, Stanley Pons, Fred Hoyle, James Lovelock, EF Schumacher yer alıyor.
Diğer katılımcılar.
Sosyal dışlanma çok katkıda bulunur. Binbaşı katkıda yarışı, gelir, istihdam durumu, sosyal sınıf, coğrafi konumu, kişisel alışkanlıklar ve görünüm, eğitim, din ve siyasi eğilimleri bulunmaktadır.
Küresel ve yapısal.
Küreselleşme (Küresel-kapitalizm), göç, sosyal refah ve politika birey ve grupların sosyal dışlanma ile sonuçlanan kaynaklara ve hizmetlere kişinin erişimine olumsuz katkı potansiyeline sahip geniş sosyal yapılardır. Benzer şekilde, bilgi teknolojisi ve şirket dış kaynak kullanımının artmasıyla iş güvensizliği ve zengin ve fakir arasındaki genişleyen boşluk katkıda bulunmuştur. Alphonse, George & Moffat (2007) küreselleşme ileri bir "gross eşitsizlikler, adaletsizlikler sonuçlanan kurumsal sektörler ve çeşitli savunmasız grupların marjinalleşme" çeşitli desteğiyle artış ile devletin rolü azalma ayarlar nasıl tartışmak (s. 1). Şirketler işler yaşam maliyeti artmaya devam kaybolur ve arazi büyük şirketler tarafından kamulaştırılan ediliyor, dış kaynak vardır. Hindistan'da, örneğin yoksulluk sınırı aslında küreselleşmenin bir sonucu olarak yoksulluk içinde yaşayan bireylerin sayısını maskelemek amacıyla düşürülmüştür ise maddi mallar, ucuz maliyetle büyük bolluklarının yapılmakta ve satılmaktadır. Hükümetler ve büyük şirketler sorunları (George, P, SK8101, ders, 9 Ekim 2007) adresi yok iken Küreselleşme ve yapısal güçler, yoksulluğu şiddetlendirebilir ve toplumun marjları bireyleri zorlamaya devam ediyor.
Dile bağlı bazı dil ve anlam (p (2006) Sewpaul "sulandırmak, hatta yerel kültür ve gelenekleri yok etmek ve bağlam belirli gerçekleri inkar potansiyeli" olarak nitelendirdiği Batı dünyasının, etkilenmiştir söylemler yaygınlaştırılması neden olabilir . 421). Ne Sewpaul (2006) ima güvenlik ve emniyet bireysel kavramlar tehlikeye olarak egemen küresel söylemlerin etkisi bireysel ve kültürel deplasman yanı sıra "de-yerelleşme" bir deneyim, neden olmasıdır (s. 422). Bilinmeyen bir geleceğin ve istikrarsızlık Güvensizlik ve korku deplasman, dışlama neden ve baskın gruba asimilasyon zorla yapabilirsiniz. Birçokları için, daha fazla toplumun dışına iter ya Küresel kapitalizm ve egemen söylemlerin (Sewpaul, 2006) eteklerinde yeni üye enlists.
Dünya her yıl taşındıktan bireylerin milyonlarca küçük ve küçüldükçe küreselleşmenin hakim kavramı ile, artık göç yükselişini görüyoruz. Bu sıkıntı ve yeni fırsatlar, yeni bir hayat olacaktı ne yeni gelen düşünce mücadelesi olmadan değildir. Ferguson, Lavalette & Whitmore (2005) göç refah destek programlarının erişimine güçlü bir bağ olmuştur nasıl tartışacağız. Onlar "hak etmeyen yabancılar" (s. 132) olarak görülmektedir çünkü yeni gelenler sürekli bir ülkenin kaynaklarına erişmek için yetersizlik ile bombardıman edilir. Bu toplu konut, sağlık yararları, istihdam destek hizmetleri ve sosyal güvenlik yardımlarına erişim reddine gelir grubu (Ferguson ve ark., 2005). Yeni gelenler hak etmeyen olarak görülür, ya da temel destek ihtiyaçları erişmek için kendi hak kanıtlamak gerekir. Bu bireylerin istismar ve göç etmiş ülke içinde marjinalize edilmiş olduğu açıktır (ark Ferguson., 2005).
Refah devletleri ve sosyal politikalar da temel ihtiyaçları ve destek programları bireyleri hariç tutabilirsiniz. Refah ödemeleri maddi zenginliğin küçük bir miktar (Young, 2000) erişimde bireyleri yardımcı olmak için önerilmiştir. Nasıl Genç (2000) ayrıca adı geçen "refah kendisinin hükmü hak ve özgürlüklerinin üzerinde olanlar bağımlı mahrum yeni adaletsizlik üreten diğerleri var ... bloklar fırsat sosyal tanımlanmış ve tanınmış bir şekilde kapasitelerini egzersiz nedeniyle marjinalleşme haksız" ( s. 41). Refah desteği az miktarda sağlayarak, bireysel marjinalleşme ücretsiz olacak kavramı yoktur. Aslında, refah destek programlarının daha belli davranışları kısıtlayarak haksızlıklara yol, hem de bireysel diğer kurumlar görevlidir. toplumda egemen gruptan sosyal damgalanma ve basmakalıp bakan ayrıca bireyleri (Young, 2000) marjinalleştiren ve hariç tutulduğunda bireysel kurallar yeni bir sistem zorlanır. Böylece, sosyal politika ve refah hükümleri inşa ve insanlar ve onların ihtiyaçlarını kategorilerini takviye toplumda egemen kavramları yansıtır. Ayrıca egemenlik döngüsünü (Wilson & Beresford, 2000) devam eden, eşsiz-sübjektif insan özünü yok sayar.
İşsizlik.
Dışlanma çok boyutluluğu tanıma iken, Avrupa Birliği düzeyinde yapılan politika çalışmaları önemli bir nedeni, ya da en azından, sosyal dışlanma ile ilişkilendirilmesi olarak işsizlik üzerinde duruluyor. Modern toplumlarda, ücretli çalışma hizmetleri satın ile gelir ana kaynağı değil sadece, aynı zamanda bireylerin kimlik ve öz-değer duygusunun memba olmasıdır. Çoğu insanların sosyal ağlar ve toplumda oturtulmaları duygusu da yaptıkları işin etrafında döner. Yoksulluk ve evsizlik gibi aşırı sosyal dışlanma göstergelerinin çoğu normal çalışma türetilmiştir parasal gelire bağlıdır. Sosyal dışlanma, özellikle zayıf refah güvenlik ağları olan ülkelerde, uzun vadeli işsizlik olası bir sonucu olabilir. Böylece dışlanmayı azaltmak için çok politika işgücü piyasasında odaklanır:
AB'nin EŞİT Topluluk Girişimi işgücü piyasasının kapsayıcılık arttırmanın yollarını araştırdık. Sosyal dışlanma çalışmaları daha geniş Üye Devlet hükümetler arasında Açık Koordinasyon Yöntemi (OMC) yoluyla gerçekleştirilir.
Ulaşım.
Bazı durumlarda, ulaşım, sosyal dışlanma bir faktör olabilir - örneğin, toplu taşıma araçları veya bir araca erişim eksikliği kursu, iş merkezi veya doktorun ameliyat, eğlence mekanları, eğitim bir işe alıyorum bir kişiyi engeller varsa. Bazı programlar bu nedenle örneğin erişilebilirlik, teşvik:
Din.
Bireyler ve toplumlar sosyal onların dini inançları temelinde dışı bırakılabilir. Önemli tarihsel örnekler 11 Eylül saldırılarından sonra ABD'de İspanyolca engizisyon, Yahudi yaşamı Nazi kuralı, Mısır ve diğer Müslüman ülkelerdeki Hıristiyanlar altında ve İslamofobi bulunur.
Bazı dini gelenekler içinde dini bir öğretim sapma olarak görülen bireyler hariç tutulabilir. Bir örnek Hıristiyanlıkta aforoz olduğunu. Üyeleri olmadan mezar günah olarak kilise içinde algılanan konularda burs dışında olabilir delil olarak 9-11: aforoz genellikle 1 Korintliler 05:11 ve Titus 3 Douglas A. Jacoby yorumuna olarak, dinin iç koduna göre haklı dini olarak kabul tövbe.
Dışlanma ve diğer konular arasındaki bağlantılar.
Bazı insanlar diğerlerinden daha böyle dışlanmaya daha tabi olarak sosyal dışlanma sorunu genellikle fırsat eşitliği buna bağlıdır. Bazı grupların dışlanması nüfusunun çoğunluğu önemli ekonomik ve sosyal fırsatlar sahiptir İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri de dahil olmak üzere pek çok ekonomik olarak daha gelişmiş ülkelerde, hatta bir sorundur.
Sosyal dışlanma kişinin vatandaşlık yoksun olma birine yol açabilir beri, bazı yazarlar (Philippe Van Parijs, Jean-Marc Ferry, Alain Caille, André Gorz ve Axel Wolz) vatandaşlıktan dışlanmasını engelleyecek olan bir temel gelir, önerdi. Evrensel Koşulsuz Gelir veya sosyal maaş kavramı, Almanya'da Yeşil hareketin özellikle yayıldı.
Son birkaç yıldır, dışlanma ve beyin fonksiyonu arasındaki olası bağlantıları üzerinde duruldu araştırmalar olmuştur. Gürcistan ve San Diego State University Üniversitesi tarafından yayınlanan Çalışmalar dışlama azalmış beyin işleyişi ve kötü karar verme yol açabilir bulundu. Bu tür çalışmalar sosyologların önceki inançlarına teyit. dışlama etkisi muhtemelen madde bağımlılığı ve suç gibi şeyler ile ilişkili olabilir.
Sosyal içerme.
Sosyal içerme, sosyal dışlanma converse, yol (ya da yol açmıştır) sosyal dışlanmayı şartları ve alışkanlıkları değiştirmek olumlu bir eylemdir.
Dünya Bankası toplumda yer almak için kendi kimlik temelinde dezavantajlı insanların yeteneğini fırsat ve haysiyetini, iyileştirme süreci olarak sosyal içermeyi tanımlar.
Sosyal İçerme bakanları atanmıştır ve özel birimler dünyada yargı bir dizi kurdu. Sosyal İçerme için ilk Bakan, 1997 yılında Başbakanı Tony Blair tarafından kurulan İngiltere'nin Sosyal Dışlanma Birimi dayanarak 2004 yılında portföyünü aldı Güney Avustralya Mike Rann, Premier idi, Rann Bu başlı 2002 yılında Sosyal İçerme Girişimi kurdu Monsenyör David Cappo tarafından ve Başbakanlık ve Kabine departman içinde bir birim tarafından hizmet. Cappo Güney Avustralya Bakanlar Yürütme Kurulu oturdu ve daha sonra sosyal dezavantaj ele geniş yetkilerle Sosyal İçerme Komiseri olarak atandı. Cappo yerine tek bir ajans yanıtı daha "katıldı" en sosyal dezavantaj gerektiren birden nedenleri vardır verilen kurumlar arasında dolaşmak için izin verildi. Girişimi "kaba uyku" evsizler, Ev girişimi ve geliştirmek için tasarlanmış ICAN esnek öğrenme programına Caddesi'nde kaliteli şehir içi daireler inşa Ortak Zemin kurulması da dahil olmak üzere, evsizlik mücadele stratejileri Güney Avustralya Hükümeti tarafından büyük bir yatırım sürdü Okul tutma oranları. Aynı zamanda toplum ve bakım orta seviyeleri ve sakatlık hizmetlerinin bir elden geçirilmesi gereği üzerinde duruldu Cappo yönettiği "Up Stepping" raporunda, şu ruh sağlığı hizmetlerini yenilemek için önemli finansman dahil. 2007 yılında Avustralya Başbakanı Kevin Rudd, ülkenin ilk Sosyal İçerme Bakanı olarak Julia Gillard atadı.
Sosyal dışlanma sonuçları.
Suç.
Sosyologlar ABD gibi sanayileşmiş toplumlarda suç ve sosyal dışlanma arasında güçlü bağlantılara bakın. Büyüyen suç oranları insanlar giderek artan sayıda yaşadıkları toplumlarda değerli hissetmiyorum gerçeğini yansıtıyor olabilir. Onları kabul etmez bir toplumun uyması için başka bir yol var olarak sosyal olarak dışlanmış nüfus amaçlarını ve yaşam güdülerini yerine yasadışı yollarla yanayız. Suç siyasal sistemin veya toplumsal örgütlenme üzerine tercih edilir. Gençler giderek yetişkin nüfus rehberlik ve desteği olmadan büyüyorlar. Gençler ayrıca geçimini sürdürmek için azalan iş fırsatları karşıya. Bu arzu edilen bir yaşam tarzı sürdürmek gayrimeşru yollarla açmak için istekli duygusu neden olabilir.
Sağlık.
Eşcinsel erkeklerde, genel eşcinsel toplum içinde hem heteroseksüel toplumun ve gelen dışlanmanın psikoduygusal hasar sonuçları bug kovalayan (HIV kazanmak için maksatlı eylemler), intihar ve uyuşturucu bağımlılığı bulunmaktadır.
Felsefe.
marjinal, marjinalleşme, vb süreçleri postmodern ve post-kolonyal felsefe ve sosyal bilimler özel ilgi getir. Postmodernizm vb onun özgünlük ve postmodern sosyoloji ve kültürel çalışmalar araştırma marjinal kültürlerin, davranışlar, toplumların, marjinal bireyin durumu hakkında "center" soru
Linda Hutcheon ", metinlerarası parodik, çelişkili, geçici, heterojen, jenerik bölünmeler transgresif, eski merkezli ve" "editörü tarafından" marjinal olarak postmodernizmi kendisi açıklar.
Sosyal hizmet uygulamasının Etkileri.
Tanımlama ve marjinalleşmeyi yanı sıra içinde bulunduğu çeşitli düzeylerde anlatan üzerine bir anda sosyal hizmet uygulaması için etkilerini araştırmak gerekir. Mullaly (2007) "Kişisel olan politiktir" ve sosyal sorunlara tanımak ihtiyacı gerçekten marjinalleşme (s. 262) ile sonuçlanan bireyler arasında baskının çeşitli şekillerde neden toplumda büyük yapılar ile bağlantılıdır açıklamaktadır. Sosyal çalışmacı baskının kesişen doğasını tanıması için de önemlidir. Bir yargılayıcı olmayan ve tarafsız bir tutum sosyal hizmet uzmanı adına gereklidir. işçi sistemik bir sorun, bireyin (Mullaly, 2007) değil arıza olarak baskı ve marjinalleşme anlamaya başlamalıdır.
Anti-baskı perspektifi altında çalışmak daha sonra sosyal çalışmacı bireyin ömürlü, öznel deneyimlerini, yanı sıra, kültürel, tarihsel ve toplumsal arka planını anlamak için izin istiyorum. işçi, toplumun değerli bir üyesi ve baskı ve marjinalleşme (Mullaly, 2007) katkıda bulunan yapısal faktörler olma sürecinde siyasi olarak bireyi tanıması gerekir. Sosyal çalışmacılar, 9 Ekim bir kez (George, P, SK8101, ders biliyordu toplumdan dışlanma ya da daha fazla marjinalleşme yol adlandırma ve küresel kuvvetleri daha sonra hiçbir desteği ile bırakılır etkileyen bireyleri ve toplulukları etiketleme sağlam bir duruş almalıdır 2007).
sosyal çalışmacı baskın güçleri ettiren, bilincini yükseltmek güçlendirmek ve korku ve güvensizlik, sürekli toplu bütünden bireyi boyun eğdirmek hızlı tempolu bir dünyada, içinde yaşayan bireylerin yaşadığı öznel gerçeklerini anlamak için sürekli dönüşlü, iş olmalı, ezilen (Sakamoto ve Pitner, 2005) susturmak ederken.
Olan bazı kişi ve gruplar değil profesyonel sosyal hizmet uzmanı evsiz bakanlığı aracılığıyla, örneğin ilişkisel bakım ve destek, sunarak marjinal kişilerle ilişkiler kurmak. Bu ilişkiler marjinal ve onlara ana anlamlı bir temas sağlamak bireyler doğrulamak.
Hukuki bir kavram.
"Sosyal dışlanma" yasal bir kavram var örneğin ülkeler, İtalya, vardır. İtalya'da "," esclusione sociale "" statü n tarafından, toplumsal yabancılaşma ile birlikte yoksulluk olarak tanımlanır. "Commissione di indagine sull'Esclusione Sociale" "" adında bir devlet soruşturma komisyonu uyguladı 328 (2000/11/08), (CIES) sosyal dışlanmanın yasal beklenen konularda hükümete yıllık rapor yapmak.
Eylem Viyana Bildirgesi ve Program, uluslararası insan hakları belgelerinde bir belge aşırı yoksulluk ve sosyal dışlanma insan onuru aykırılık teşkil "demektedir ve bu acil adımlar olanlara ilişkin olmak üzere daha aşırı yoksulluk bilgi ve nedenleri, elde etmek için gerekli olan Devletler yoksul halkın katılımını teşvik etmek için geliştirme programı, yoksul insan haklarını teşvik etmek ve aşırı yoksulluk ve sosyal dışlanma bir son vermek ve toplumsal ilerlemenin meyve keyfi teşvik etmek amacıyla. esastır yaşadıkları topluma, insan hakları ve aşırı yoksullukla mücadele çabalarının desteklenmesi yoluyla karar alma sürecinde. "
Özlü Sözler.
"" Sosyal dışlanma onların tam potansiyelini gerçekleştirmek için ... bir toplum olarak ne bekliyoruz ulaşılabilecek tüm grupları ve bireyleri korumak için toplumumuzun yetersizlik ilgili. ""
"" Ne olursa olsun içeriği ve sosyal üyelik kriterleri, sosyal olarak dışlanmış gruplar ve bireyler sosyal fırsat kapasitesi veya erişimi yok. "
"Çeşitli göreli duyu alabilir, ancak sosyal dışlanma genellikle daha basit bir ekonomik fenomen daha olarak tanımlanır.: O da, sosyal, sembolik alanda sonuçları vardır" toplumdan dışlanmış "To be"
"Pakistanlı, Bangladeşli ve Karayip iniş Britanya'nın" Kadın okullarda iyi yapıyor ama yine de işyerinde cezalandırılmış ediliyor ... bu etnik gruplardan 16 yaşındakilerin% 80-89 tam zamanlı çalışmak istedim ... ancak işsiz olması daha muhtemeldir dört kata kadar vardı. ""
Filozof Axel Honneth böylece o Hegel'in felsefesi ile teorize çalışır bir "tanınma mücadelesi", konuşuyor. Bu anlamda, sosyal, sosyal tanıma ve sosyal değeri mahrum etmektir dışlanacak. Siyaset alanında, sosyal tanıma tam vatandaşlık elde edilir; ekonomik alanda (kapitalizmin) o toplumun yaşama tam olarak katılma edebilmek için yeterli ödeniyor demektir.
"Sosyal bütünleşme kriz: yoksulluk, dışlanma veya mesleki marjinalleşme, sosyal ve sivil haklarından mahrum, yokluğunda veya destek ağlarının zayıflaması, sık sık kültürler arası çatışmalar" Bu kavram dikkate alınarak "örnekleri panoda edilebilir", Bunlar, sadece cinsiyet ile ilgili ırk ve engellilik, aynı zamanda suça:
"" Sosyal dışlanma suç ve yeniden suç işleme önemli bir nedenidir. Oy hakkı kaldırılıyor, en azından cezasının süresi boyunca, topluma öldü mahkumlara hizmet için sinyal ile sosyal dışlanmayı artırır. hukuksuzluğun ek ceza caydırıcı değil. Mahkum mahkumlar için suçlular ... oy kullanma hakkı kaybetme tehdidiyle kusurlu davranışından engelledi (ve) olduğu sivil ölüm kavramını önermek için hiçbir delil toplumun kıyısında zaten ve teşvik olanların daha Hala izolatları olduğunu onlara "" serbest bırakılması dönecektir hangi topluma yabancı olarak görülebilir.
Dış bağlantılar.
pepe
