Ortak sincap maymunu
Ortak sincap maymunu ("Saimiri sciureus") Güney Amerika'nın tropikal bölgelerde küçük bir Yeni Dünya Cebidae (sincap maymunu) ailesinden primat ve yerli.
Konum.
Ortak sincap maymunu Bolivya, Brezilya, Kolombiya, Ekvador, Fransız Guyanası, Guyana, Peru, Surinam, Paraguay ve Venezuela ülkelerdeki toprakları da dahil olmak üzere, öncelikle Amazon Havzası bulunabilir; Küçük bir nüfus Güney Florida, Hawaii, Galapagos tanıtıldı ve Karayip Adaları birçok edilmiştir. Serbest değişen bireylerin bir grup gördü ve Rio de Janeiro Tijuca Forest 2009 yılında fotoğraflandı - yasadışı sürümü veya hayvan ticareti bir kaçış muhtemelen sonucu; 2010 yılına kadar, Sincap maymun Brezilyalı Atlantik yağmur ormanlarında bir istilacı türler olarak kabul başlamıştı, ve tehlike altındaki kuş türlerinin yumurta yırtıcı olarak rolü hakkında endişeler vardı. Ortak sincap maymunu orta gölgelik yaşamayı tercih eder, fakat bazen yere gelmek ya da yüksek gölgelik içine kadar gidecek. Onlar yağmur ormanları, savan, mangrov veya bataklığının yırtıcı kuşlar iyi kapak sağlar bitki örtüsü gibi.
Biyoloji ve davranış.
Diyet.
Ortak sincap maymunu dallarında dut gibi meyveler tercih frugivorous ve böcekçil hem kabul edilir. Esaret, sincap maymunları elma, portakal, üzüm, muz ve benzeri beslenen meyveler olduğunda. Onlar da marul, kereviz, soğan ve dahil sebze çeşitli tüketir. Sincap maymunları aynı zamanda ağaç kurbağaları olarak böcekler ve küçük omurgalılar, arar. Bu yenen gıdaların su çoğunluğu alır ve aynı zamanda zemin üzerinde ağaçlar ve su birikintileri deliklerden su elde edecektir. Meyve kıt olduğunda, ortak sincap maymunu nektar içeceksiniz.
Zaman sincap maymunları miktarı toplayıcı gıda türüne bağlıdır geçirirler. Daha büyük meyve vardır ve kolay erişim olduğunda, onlar yiyecek arama çok zaman harcamak olmaz. Aksi takdirde, onların gıdalar arıyor zaman önemli miktarda adamak. Ayrıca yiyecek arama maymunlar ağırladı ve aktif tutar. Onlar esir zaman yiyecek daha kolay elde edilir olarak Oftentimes, onlar kolayca sıkılabilir.
Sosyal davranış.
Ortak sincap maymunu çok erkek, çok kadın grup yapısı ile Çok eşli olduğunu. "S. sciureus" gruplar halinde çoğu sosyal etkileşimler erişkin erkek kategorilerinde, anne-bebek kategorilerinde ve çocuk kategoriler arasındaki olma sınıfların bölümü ile çeşitli yaş / cinsiyet sınıfları içinde meydana gelir. Grubun çekirdek yetişkin kadın ve genç oluşur. Her sınıf yetişkin kadın vardır, doğal cazibe sonucunda, farklı yaş / cinsiyet sınıfları tek sosyal grup olarak bir araya geliyor. Gençlerin yüksek aktiviteli aşamalarında kayda değer bir miktarda oynayabilir ve atlama olsa da, genellikle yetişkin kadınlarda yakın kalmak. Yetişkin kadın için cazibe erkeklerin düzeyi açısından bakıldığında, yıllık üreme döngüsü faz yetişkin kadın aralarındaki mesafeyi belirleyen budur. Genel olarak, çeşitli yaş / cinsiyet sınıfları arasındaki etkileşimleri en sık erişkin kadın yönlendirilir. Bu cinsler arasındaki ayrışmanın derecesi değişebilir, çünkü "S. sciureus" arasında yaş / cinsiyet sınıfları bölümü yani kesinlikle tanımlanmış değildir dikkat etmek önemlidir. Bu cinsel dimorfizm yüksek derecesine sahip olanlar alttür olduğu alttür kadın ve erkekler çok cinsel dimorfik ve böylece cinsel entegre olmayan alttür olanlar benden daha birbirleriyle daha az etkileşime şekilde, cinsel ayrılmış olmaları.
üreme mevsimsel olması kadınların ve erkeklerin arası seks etkileşimleri frekans doğum mevsimi ve çiftleşme mevsimi arasındaki farklılık "S. sciureus" sosyal davranışlarında önemli bir rol oynar. Yetişkin erkekler genelde doğum mevsiminde sosyal inaktif ve onların zaman seyahat ve gruptan bir mesafede kazarak geçirirler. Aksine, çiftleşme mevsiminde yetişkin erkeklerin şişman, heyecanlı agresif ve yüksek vokal olmak ve çiftleşmek için güçlü olmak umuduyla, kendi aralarında egemenlik etkileşimleri çekici veya aşağıdaki ve kızışma yetişkin kadın yaklaşan zamanlarının çoğunu harcamak onlarla. Erkekler sessizce yaklaşarak alıcı dişilerle copulating şanslarını artırabilir. Nonreceptive kadın, diğer taraftan, herhangi bir erkek yaklaşıma agresif tepki ve genellikle çevredeki kadın yardımıyla, tehdit ve uzak erkekleri takip edecektir. Arasında genel, interseks etkileşim "S. sciureus" büyük ölçüde çiftleşme mevsiminde artar.
"Saimiri sciureus" bebeklerin hızla gelişir. Onlar yaşı 5-8 ay arasında oldukça bağımsız olmak ve anneleri ile günün sadece küçük bir yüzdesini geçirmek. Ayrıca yaş aralığında, bu, bebekler kendi yiyecek bulabilirsiniz. bebekler, tırmanma çalışan, keşfetmek ve sık sık grubun yetişkin üyeleri ile temas, toplumsal grubun aktif üyeleridir. Çoğu yetişkin-çocuk etkileşimleri anneleri olmayan yetişkin kadın karşı bebekler tarafından başlatılır. Yetişkinler genellikle sakince bebekler cevap, ancak bazı yetişkinler düşmanlıkla yanıt verebilir. Bebeklerde grubunda en düşük rütbe.
Böyle hakimiyeti ilişkileri, koalisyonlar, dağılma desen ve saldırganlık olarak "S. sciureus" sosyal davranış birçok diğer yönleri, hayvanların beslenme ekolojisi kaynaklanıyor. Besleme ekoloji doğrudan sırayla grubundaki erkeklerin davranışlarını etkileyen grup kadın etkiler. "S. sciureus" için beslenme yamalar biri meydana olsaydı herhangi bir yama erişim tekeline, kavga kazanma büyük yeteneği olan bir birey için mümkün kılan, çok küçük ve yoğun. Aynı zamanda, "S. sciureus" grupları arasında grup içindeki bir rekabet, son derece yüksektir ve grup arası rekabetin yüksek orta olduğu not edilmelidir. Koalisyon oluşumu onlar denetimini ele geçirmesine ittifaklar oluşturmak için olsaydı kendi küçük ve yoğun besleme yamaları daha yararlanacak kavga kazanan büyük yeteneği ile "S. sciureus" kadın dikkate çünkü grubun kadınlar arasında beklenen gibi sabit değil ve bir yama o zaman kontrol kez yama paylaşmaz.
Cinsel olgun sonra, tüm erkek kendi doğum grubundan göç. Ayrıldıktan sonra, onlar, başka bir asker bir çevresel yalnız olmak başka karma asker katılmak, ya da başka bir maymun türlerinin hoşgörülü asker katılabilir ya. Onlar başka bir grubun çevresel olursanız, erkek sincap maymunu, bir asker seçecek ve hala grubun takip etmeye çalışırken onlardan uzak belli bir mesafe tutmak. Bu erkeklerin daha az baskın olanlardır. Birkaç Erkek sincap maymunları diğer maymun türlerinin grupları ile etkileşimde gözlenmiştir. Daha philopatric olma eğilimindedir rağmen bazı kadınlar, hem de kendi doğum gruplarını bırakabilir. Kadın kendi doğum gruplarını terk etmezseniz, onlar cinsel olgun olduktan sonra bunu. Çoğu kez onlar önce ya da sağa bir çiftleşme mevsimi sonrası göç. Bu nedenle, onlar hamile ya da olgunlaşmamış yavruları ile zaman onların ayrılan grup sonunda olabilir.
Erkekler dişilere tipik egemen olduğu, ancak kadın hala grubunda yüksek bir statüye sahip ve hakim erkek karşı koalisyonlar oluşturma yeteneğine sahiptirler. Ana grup aralarındaki mesafeyi korumak veya yalnız olan erkekler bir grup olsa bile erkeklerin koalisyonlar oluşturmak için çok nadirdir. Çeşitli teoriler erkek sincap maymunları koalisyonlar oluşturmayan nedenlerinden biri nedeniyle göçten dolayı akrabalık eksikliği olduğunu göstermektedir. Erkekler birbirlerine saldırgan olma eğilimindedir beri Koalisyonlar da grup içinde ölüm riskini artırabilir.
Erkeklerde genital ekran grup hiyerarşisine ilişkin önemli bir sosyal sinyaldir; cinsel davranış elde edilir ancak sosyal iletişim için kullanılır. Bu hayvan, onun uyluk yaymak ve dik bir penise sahip içerir. Baskın erkekler onların yüksek statü vurgulamak için erkekleri boyun eğen için görüntüler. baskın erkekler pasif erkeklerin yüzüne kendi eylem yönlendirmek ve hareket Displayer pasif maymun üzerine eğilerek veya Displayer daha dik konumda bir mesafeden eylemi yapıyor yapılabilir. Bu baskınlık etkileşim biçimi yanı sıra erkekler onların rütbe ve gücü vurgulamak ve kadınların erişmek için ilgili diğer erkeklerin üzerinde daha fazla kontrol elde etmek istediğiniz çiftleşme mevsiminde saldırganlık artışının çeşitli türleri. Erkekler "ortak genital görüntüler" katıldığınızda Genital görüntüler de erkek-erkek ittifaklar tanımlayabilir.
Alışkanlıklar.
Ortak sincap maymunu gündüz olduğunu. Genellikle sessiz ama paniğe zaman yüksek sesle dile çığlıkları olacaktır. Ortak sincap maymunu belirli durumlar için çağrıları farklı kullanır. Ortak çağrı türlerinden bazıları kow, bawls ve çığlık sayılabilir. Sincap maymunları mutlak caws çoğunlukla onlar bir topraklarını savunmak için çalışırken. Onlar önce bir kavga yanı sıra bir sonra bawls kullanabilirsiniz. Maymunlar hakimiyet için mücadele zaman feryatlar ağırlıklı duyulur. Çalışmalar sincap maymunların en sık çağrılar kendi genetik tarafından belirlenir olduğunu göstermiştir. Deneyler bebeklik beri izole edildiğini sincap maymunları çağrılarına maruz kalmış olanların aynı çağrıları üretebiliriz göstermiştir. Farklı büyütüldüğü bebeklerin aramaların frekansları arasında çok az farklılıklar vardır. Doğduğundan beri sağır bir sincap maymunu da aramaları kendi genlerinden geldiğini kanıtlayan, aynı aramaları üretmek mümkün oldu. Bu arboreal ama bazen aşağı yere gelecektir. Gruplar ya da asker 12-100 olabilir. Bazen, 500 kadar büyük asker rahatsız ormanlarda görülmüştür.
Durum.
Ortak sincap maymunu bir koruma açısından IUCN tarafından "en az endişe" olarak değerlendirilmiştir. Ancak, ortak sincap maymunu olan durum ormansızlaşma zarar olabilir birçok Rainforest hayvanlar arasında yer alıyor. türler de yaygın hayvan ticareti ve tıbbi araştırmalar için esir olmuştur.
Evcil hayvan olarak.
Nedeniyle meraklı doğası bu tür popüler bir hayvan olduğunu ve uzay ve gıda büyük miktarda gerektirir.
Alttür.
"Saimiri sciureus" dört alt türü vardır:
Saimiri sciureus ", Hayvan Çeşitliliği Web.
