Ogallala Akifer
Ogallala Akifer ABD'de Great Plains altında bulunan sığ su tablası akifer olduğunu. (South Dakota, Nebraska, Wyoming, Colorado, Kansas, Oklahoma, New Mexico ve Texas): Dünyanın en büyük akiferler biri sekiz eyalette kısımları yaklaşık 174.000 miÂ² (450.000 km²) bir alanı yatmaktadır. Bu Ogallala, Nebraska ilçesi yakınlarında kendi türü yöreden NH Darton tarafından 1898 yılında seçildi. akifer High Plains Akifer Sistemi parçasıdır ve Yüksek Plains% 80 altında yatan başlıca jeolojik birim Ogallala Formasyonu, üzerinde durmaktadır.
Amerika Birleşik Devletleri'nde sulanan arazinin yaklaşık yüzde 27'si ABD'de sulama için kullanılan yeraltı suyunun yaklaşık yüzde 30 verim akifer, üzerler. 1950 yılından bu yana, tarımsal sulama tahmini% 9 akifer doymuş hacmi azalttı. % 2 sadece 2001 ve 2009 yılları arasında kayıp olan tükenmesi, hızlanmaktadır. Bazı akifer bölgeleri artık boş; Bu alanlarda yağış ile doğal doldurmak için 6.000 yıl sürecektir.
High Plains Çalışma alanının sınırları içinde yaşayan 2,3 milyon insanın (1990 sayımı) yüzde 82 içme suyu akifer sistemi temini.
Genel özellikleri.
Akifer malzemenin birikmesi geri 2 6 milyon yıl, güney Rocky Dağları hala tektonik açıdan aktif olan erken Pliyosen yaş geç Miyosen kalmadır. Batı yaylalardan itibaren, nehirler ve akarsular doğu veya güneydoğu yönünde genel batı bir kanalları kesti. Rockies Erozyon antik kanalları doldurdu ve sonunda su taşıyan Ogallala oluşumu oluşturan günümüz akiferin tüm alanı kapalı alüvyal ve rüzgar tortu sağladı. Bu bağlamda, süreç şu anda böyle Kansas Nehri ve kolları olarak bölgenin diğer modern nehirler, hakim olanlara benzer. büyük farklılıklar zaman ve derinlik vardır.
Ogallala derinliği, yüzey daha sonra-hakim antik vadiler ve kanalları doldurur nerede derin olma şekline göre değişir. Ogallala Formasyonu çoğunlukla geçiş yukarı ince taneli malzeme içine daha derin bölümlerde kaba tortul kayaçlardan oluşmaktadır.
Ogallala Oluşumunun suya doymuş kalınlığı fazla 1000 feet (300 m) birkaç feet aralıkları ve kuzey ovalarında genellikle daha fazladır. Güneyde büyük bölümünde neredeyse arasına kuzey bölgelerinde arazi aralıkları yüzeyinin altında su derinliği. Tatlı suyla Akiferin Günümüz şarj gözenek alanlarda suyun bu kadar düşündüren, son derece yavaş bir hızda gerçekleşir geri En son buzul çağı ve muhtemelen daha önce kalma paleowater olduğunu.
Akifer su dengesi.
Bir akifer su döngüsünde bir yeraltı suyu depolama rezervuarı olduğunu. Yeraltı suyu yenilenebilir bir kaynak iken, rezervler nispeten yavaş doldurmak. USGS (su akışları dışarı pompalanır ve baseflow) ne terk ediyor, (yüzeyden yeraltısuyu şarj) geliyor, ne ve depolama net değişiklikler ne olduğunu belirlemek için akiferin çeşitli çalışmalar, yürüttü (yükselişi, düşme ya da herhangi bir değişiklik -) Yukarıdaki rakam bkz.
Sulama için Ogallala Akifere para çekme işlemleri 2005 yılı itibariyle 2000 yılında ulaşmıştır öncesi gelişim beri toplam tükenmesi olarak gerçekleşti. Bazı tahminlere göre, kalan hacim kısa sürede overpumping tehlikelerinin farkında olmak özellikle yeraltı kaynağına güveniyor Teksas Yüksek Plains 2028 Birçok çiftçi, şimdi sulu tarım uzaklaşıyor gibi tükenmiş olabilir göstermektedir.
Yeraltı şarj.
Su akiferinin girer şarj oranıdır çeşitli faktörler tarafından sınırlanır. Ovalar bölgenin büyük yüzey suyu ve yağış buharlaşmasını hızlandıracak istikrarlı rüzgarlar ile, yarı kurak olduğu. Birçok yerlerde, akifer pratik geçirmeyen kaliş sığ bir tabaka ile, Vadoz bölgesinde, örtülür; Bu kara yüzeyinden akifer şarj edebilmek su miktarını sınırlar. Ancak, playa gölleri toprak farklıdır ve akifer şarj edebilirsiniz az sayıdaki alanlardan bu bazı yapım, kaliş ile kaplı değil. çiftçiler ve gelişmenin playas imha mevcut şarj alanını azaltır. kaliş prevalansı toprak nemi ve yarı kurak iklim hazır buharlaşma nedeni kısmen; kuraklık da toprakta CALICHE miktarı artar buharlaştırma miktarını arttırır. Her iki mekanizma su tablosunu ulaştığı şarj su miktarını azaltmak.
Akiferde Şarj güney-orta Kansas yılda varan Texas ve New Mexico bölgelerinde yılda arasında değişmektedir.
Yeraltı akıntı.
Ogallala akiferi örten bölgeler hayvancılık çiftçiliği ve mısır, buğday, soya fasulyesi ve büyüyen Amerika Birleşik Devletleri'nde en verimli bölgelerden bazılarıdır. Yeterli yağış yok ve her zaman saptırma için yıllık yüzey su yok bölgelerde büyük ölçekli çiftçilik başarı sulama için yeraltı pompalama dayanmaktaydı etti.
Yarı kurak Yüksek Plains Erken yerleşimciler 1930'ların felaket Dust Bowl sonuçlanan nedeniyle kuraklık döngülerine mahsul başarısızlıkları tarafından rahatsız edildi. Merkez pivot sulama High Plains akifer sisteminin kara kütlesi dünyanın en verimli tarım bölgelerinden biri haline getirilmiştir ki mevcut olunca sadece Dünya Savaşı'ndan sonra oldu.
Yeraltı suyu depolama değiştirin.
Sulama ile ekstraksiyon oranı şarj oranını aştığında Zemin su seviyeleri azalır. Yerlerde, su tablası maksimum ekstraksiyon sırasında yılda beşten fazla feet (1,5 m) düşmesi ölçüldü. Aşırı durumlarda, kuyuların derinleştirilmesi giderek düşen su tablosunu ulaşmak için gerekli oldu. 21. yüzyılda, akiferin öneminin tanınması, bölgesel ve uluslararası gazetecilerden artan kapsama yol açmıştır.
USGS toplam su depolama önemli yeraltı suyu sulama geliştirme 1950'lerde başladığından beri bu hakkında, ya da% 9 düşüş 2005 yılında ilgili olduğunu tahmin ediyor.
Su tasarrufu uygulamaları (teraslama ve ürün rotasyonu), daha verimli sulama yöntemleri (merkez pivot ve damlama) ve sulama altında indirgendi alan akiferin tükenmesi yavaş yardımcı olmuştur, ancak seviyeleri genellikle hala güneybatı Kansas ve Texas Panhandle gibi alanlarda düşüyorsa . Böyle doğu ve orta Nebraska ve güney Lubbock, Teksas bölgenin parçası olarak diğer alanlarda, su seviyesi 1980 yılından bu yana artmıştır.
merkez-Pivot irrigator New York Times makalesinde, Ogallala Akifer parçalarının amansız düşüş anlatırken "Wells Kuru, Bereketli Plains Dust dönün" in "kötü adam" olarak tarif edilmiştir. Büyük merkez mil Sulayıcıların kullanarak yoğun tarım altmış yıl High Plains Akifer parçaları boşalttı olmuştur. Bu tükenmiş akiferde yeraltı yerine yüzlerce yağış binlerce yıl kadar sürer. 1950 yılında, sulanan ekili arazi 250.000 dönüm kapalı. Merkez Pivot sulama kullanımı ile, arazi yaklaşık üç milyon hektar sulanan vardı. Teksas Panhandle Bazı yerlerde, su tablası (susuzlaştırılmış) drene edilmiştir. "Texas arazileri Engin uzanıyor sulama destekleyen artık akifer üzerinde yatan. Orta-batı Kansas yılında akiferin 100 mil şeridi boyunca sulu tarım arazileri beşte kadar zaten kuru gitti."
merkez-Pivot sulama sistemi su tasarrufu yardımcı olan bir yüksek verimli sistem olarak kabul edilir. Merkez Pivot irrigator su tüketimi verimliliği yılda geliştirilmiş Ancak, 2013 yılına da olduğu gösterilmiştir, çiftçiler, daha yoğun bitki fazla arazi sulamak ve thirstier bitkileri büyümeye yerine su tüketimini azaltmak için seçti. Kullanılan yeraltı suyunun miktarını azaltmak için bir yaklaşım, sulama için işlenmiş dönüştürülmüş su kullanılmasıdır; Başka bir yaklaşım, ayçiçeği gibi daha az su gerektiren bitkileri, değiştirmek için olduğunu.
Akiferin su seviyesinin altında çalıştırmak gibi Platte gibi çeşitli nehirler,. Bu nedenle, nehirler bölge dışına taşıyarak yerine akiferin şarj, yeraltısuyu akımı (baseflow) alırsınız.
Akifer depolama Hızlandırılmış düşüş.
Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar Kurumu (USGS), 2001-2008 yılları arasında tükenmesi araştırma hidrolojistim Leonard F. Konikow, bir 2013 raporuna göre, kapsayıcı, bütün 20. yüzyıl boyunca kümülatif tükenmesi yaklaşık yüzde 32 olduğunu. Amerika Birleşik Devletleri'nde, akiferlerden su büyük kullanıcı tarımsal sulama ve petrol ve kömür çıkarma sayılabilir. "Amerika Birleşik Devletleri'nde Kümülatif toplam yeraltı suyu tükenmesi 1940'ların hızlanmış ve yüzyılın sonuna kadar neredeyse sabit doğrusal hızda devam etti. Ayrıca yaygın çevresel sonuçları, yeraltı kaynaklarının uzun vadeli sürdürülebilirlik Nation su ihtiyacını karşılamaya yardımcı olmak için yeraltı suyu tükenmesi de olumsuz etkileri kabul etmek. "
En Texas High Plains tarım 48 ilçe arasında Texas 36515 mil kare temelini Ogallala, gelen sulama dayanır.
1940'lardan bu yana, ancak, Ogallala gelen önemli pompalama fazla 300 feet aşağı akifer çekti
bazı alanlarda. Yapımcılar sulanan su olan bağımlılıklarını azaltmak için adımlar attık. Düzene giren operasyonlar onları kabaca dört yıl önce ihtiyaç duyulan suyun aynı miktarda kullanarak önemli ölçüde daha fazla verim üretmek için izin verir. Yine de, 2001 ve 2011 yılları arasında akifer kayıplar, tüm 20. yüzyıl boyunca onun birikimli tükenmesi üçüncü equated. Ogallala öncelikle yağmur sularının şarj edilir, ancak yağış sadece bir inç aslında yılda akifer ulaşır. Teksas Yüksek Plains çoğunda Yağışlar az, buharlaşma yüksek ve sızma oranları yavaş.
Çevre tartışmalar.
1980'lerde, Teksas Panhandle organik yiyecekler çiftçi ve sözcüsü Frank Ford başarıyla memleketi Sağır Smith County nükleer atık deposu yerini engelledi. O malzeme Ogallala akiferi zehir olabilir gerekçesiyle siteyi karşı çıktı. Depo Nevada'da Yucca Dağı'nda yerine, bulunduğu edilmesi önerilmiştir.
Keystone XL boru hattı önerdi.
2008 yılında, TransCanada Corporation, Houston, Teksas yakınlarındaki rafinerilere Alberta Athabasca petrol kumları petrol taşıyacak Keystone XL boru hattının inşasını önerdi.
Boru hattının güzergahı önerilen Nebraska Sandhills doğu kısmını haçlar; Rotanın muhalifleri bitüm sulandırmak dökülen gelen kirlenme olasılığı yarattığı Ogallala Akifere riski alıntı.
Ogallala Akifer okuyan 40 yılı aşkın harcadı Araştırma hydrogeologist James Goeke, Nebraska Üniversitesi'nden emekli profesör, TransCanada yetkilileri aradı ve proje üzerinde onları quizzed ve o inandığı için akifer tehlike, küçük olduğunu kendisini memnun Bir dökülme akiferde aşağı işlemesi muhtemel olacağını ve yaptım, o kirlenme lokalize olacağını düşünmektedir. O kaydetti: "Birçok insan sızıntı suyu faul ve Nebraska eyaletinde tüm su kaynağı berbat ve bu sadece bir yanlış var nasıl hakkında konuşmak boru hattı ile ilgili tartışmada,"
Goeke "... XL boru hattından kaçak bir bütün olarak akifer minimal risk teşkil ediyorum." Dedi
Boru hattı endüstrisi sözcüleri ham petrol ve rafine sıvı hidrokarbonlar taşıyan mevcut boru hatlarının binlerce mil güneydoğu Wyoming, doğu Colorado ve New Mexico, batı Nebraska, Kansas, Oklahoma ve Texas'ta, yıllardır Ogallala Akifere geçtiklerine olduğunu kaydetti. Pioneer ham petrol boru hattı Nebraska genelinde doğu-batı haçlar ve Colorado, Nebraska ve Kansas Ogallala akiferi haçlar Pony Express boru hattı, Federal bir izni altında, ham petrol, doğal gaz 2013 yılı itibariyle dönüştürülen oldu Enerji Düzenleme Komisyonu.
1969 Ulusal Çevre Politikası Kanunu gereği sınır ötesi boru hattı projesi kurşun ajansı olarak, ABD Dışişleri Bakanlığı "Çevresel Etki Beyanı" proje "olumsuz çevresel etkilerin" küçük bir tehdit oluşturduğu sonucuna bir çevre etki değerlendirmesi devreye rapor Cardno Entrix, düzenli TransCanada taşeron tarafından hazırlanmıştır. O iken "atama ve etki analizi için ödeme dahil olmak üzere hükümet projeleri oluşturmak için başvuran şirketler için ortak" ABD Başkanı Barack Obama daha çevre gözden beklemek onun Ocak 2012 kararında çıkar çatışması gösterdi. 17 Şubat 2013 tarihinde, National Mall bir miting Keystone XL protesto tahmini 40,000 çekti.
1 Mart 2013 günü, ABD Dışişleri Bakanlığı sonucuna kendi Keystone boru hattı "Taslak Ek Çevresel Etki Bildirimi", piyasaya o Ogallala çözünmüş bileşenler kadar yayılan kadarıyla 1,214 olarak ayak yayılabilir ulaştı boru hattından büyük ham petrol sızıntısı 1.050 fit daha da. Dışişleri Bakanı John Kerry izni başvurusunun incelenmesinde ve Beyaz Saray Sekreteri projesi ile kendini aşina sonra kararını açıklaması bekleniyor.
Koruma.
2010 yılından bu yana, Moore ve Dallam ilçeleri de dahil olmak üzere, sekiz ilçe kuzeyinde Amarillo kapsar North Plains Yeraltısuyu Koruma Bölge, çiftçiler Ogallala Akifere gelen pompa su tasarrufu için 300.000 $ yıllık gösteri projesini sundu. Katılımcı çiftçiler mısır büyümek, sadece normal alanları sulamak için gerektirecek ya da sonradan alışılmış daha birkaç hafta bitki su yarısından fazlasını. Pivot sprinkler yerine daha pahalı damla sulama daha projede kullanılmaktadır. Ilçe yöneticisi Steve Walthour göre, koruma akiferinin azalan düzeylerini göz önünde esastır.
2013 yılında on çiftçi toprağı önceden sulanan ziyade, kuru toprakta bazı dikim ile, koruma programına katıldı. Onlar bitkiler arasında daha fazla boşluk, uzun bir süre için nemi koruyan bir teknik ayrılıyor. Toprak sensörleri kendi bitkileri nem düzeyi hakkında doğru bilgi toplamak için çiftçiler izin verir. su tasarrufu motivasyon akifer su çıkarma üzerine ilçe düzenlemelerine geliyor. Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar akiferde su seviyesi havzadaki diğer herhangi bir devlet daha Teksas'ta daha düştü belirlendi.
Kendi topraklarında Çiftçiler akiferden ücret talep etmeden su çekebilir. Kullanılan yakıt doğal gaz, ucuz olduğu için pompalama maliyeti düşüktür. North Plains ilçe ilk olarak 2005 yılında pompalama limitleri sınırları kurulmuş ve dört yıl sonra düzenlemelere sıkılır. Bazı kuyular artık metre olması gerekmektedir. Yine ilçe bakan başka bir zorluk bitkileri için daha yüksek fiyatlar ek alanları bitki ve daha fazla akifer su kullanımını artırmak için bazı istenir olmasıdır.
