Demiryol motorları (Thomas & amp; Arkadaşlar)
Bu makale televizyon dizisi "Thomas & Friends" standart hat demiryolu motoru karakterleri listeler. Bunlar Fat denetleyicisinin demiryolu üzerinde işletilen karakterlerdir.
Başlıca karakterler (Buhar Takımı).
Thomas, Edward, Henry, Gordon: "Steam Ekibi" Daha sonra mevsim özellikli olarak demiryolu (ABD Sir Topham Hatt) Fat Denetle- çekirdek karakter grubuna verilen isimdir Sezon 8. tanıtıldı James, Percy, Toby ve Emily. Demiryolu Serisi kitaplarında böyle karşılık gelen bir grup var.
Thomas.
Thomas arsız, telaşlı küçük motor olarak tarif edilebilir. Sık sık genellikle en iyi büyük ve daha mantıklı motorlar için sola şeyler yapmak aşırı istekli olmanın, sıyrıklar içine alır. Ama bulutlar Thomas'ın dünyasında uzun sürmez asla ve o yakında bahçesinde ve o son derece gurur olduğu onun çok kendi şube hattı, onun rol oynayan, yaklaşık yine kalabalık oluyor. O 0-6-0 mavi tankı motorudur. O televizyon dizisi "Thomas ve Arkadaşları" (şimdi "Thomas ve Arkadaşları" olarak bilinir) başlık yıldızdır. Thomas ilk Rev. W. Awdry tarafından "Demiryolu Serisi" çıktı.
Thomas'ın karakteri Edward gibi bilge Percy gibi arsız gelen zaman zaman değişebilir. Kendi şube hattını çalıştırmak için her zaman, ancak, son derece gururlu ve onun iki antrenör, Annie ve Clarabel çok düşkün olduğunu. O iki yan tankları boyalı 1 sayısını vardır.
Ses Aktörler
Edward.
Edward W. Rev. Awdry tarafından "Demiryolu Serisi" görünmesini ilk karakter oldu ve TV Serisi karakterlerin merkez grubunun bir parçasıdır. O James ile aynı boyutu hakkında kırmızı çizgili mavi 4-4-0 ihale motoru ve onun ihale numarayı 2 taşımaktadır.
Edward çekirdek filodaki eski ve bilge motor ve diğer motorlar genellikle onun bilgi ve keskin becerileri kendilerini borçlu buluyorum. Onun kişiliği, ancak sezon 10 küçük bir değişiklik yapıldı, ama hâlâ bir yararlı, nazik ve duyarlı motor kalır.
Ses Aktörler
Henry.
Henry 4-6-0 motor, ilk lokomotiflerinden biri "Demiryolu Serisi" kitapları görünmesini sağlamaktır. Henry demiryolu üzerinde motor numarası 3'tür ve kırmızı çizgili yeşil boyanır. İlk sezonunda, Henry çok Gordon gibi baktı ve çoğu zaman tasarım kusurları kazan sorun yaşadı ve bu yüzden düzgün çalışması için özel Galce kömür gerekiyordu. Ona o zamandan beri çok az sorun olmuştur yeni bir şekil vererek, o geniş rekonstrüksiyon uygulandı sonra buz ve kar nedeniyle Uçan Kipper, çekerken o da bir kaza geçirdi. Henry sık sık mal tren veya express alır.
Henry karakteri kesin olarak belirlemek zor olabilir. Bazen, o Gordon gibi biraz kendini beğenmiş, diğer zamanlarda o biraz depresif duyarlı, diğer zamanlarda ise. Ama genel olarak, o çok zekidir. Henry ayrıca zaman zaman "hastalık" muzdarip olmuştur. Üçüncü sezonunda bu yana, ancak, Henry doğa, özellikle ağaçlar için bir hayranlık sahip olarak tasvir ediliyor, daha tutarlı bir karakter özelliği eklendi olmuştur.
Henry ayrıca Sodor boyunca Uçan Kipper balık yükleri alarak geceleri çalışıyor.
O büyük ocaklar vardı önce ve Henry'nin kömür o (onun gibi büyük bir motor için en düşük övgü) zayıf iken Fat Denetleyici onun göstergeleri izletti.
Ses Aktörler
Gordon.
Gordon "Demiryolu Serisi" görünmesini ikinci motoru oldu. O kırmızı çizgili mavi boyalı lokomotif numarası 4, bir 4-6-2 ihale motorudur.
Gordon hep çoğunlukla onun büyüklüğü ve gücü, en önemli motoru olarak kendini inceledi etti ve onun temel görevi "Express" çekmek için olduğunu söyledi. Zaman zaman, bu onun üstün duygu yol açabilir. Ancak, o genellikle tüm motorlar takımda onların yeri vardır fark, onun ders öğrenir.
Gordon büyük bir kömür sandığı olsa da, o diğer motorlar homurdanma kılan, her gün fazla 5 doldurulmasına vardır.
Ses Aktörler
James.
James ihale motoru, 5 numaralı ve siyah ve altın çizgili ve altın kubbe ile kırmızı renklidir. O antrenörler ve kamyon eşit derecede iyi indirebiliriz demektir 2-6-0 karışık trafik motorudur.
James "büyük motorlar" (Gordon ve Henry ile bir trio) biri olsa da, sık sık onu (tekerlekler) 'adlı botlar için çok büyük' ​​almakla sonuçlanan, kesinlikle bu kliğin en genç üyesidir. Bu diğer motorlar, genellikle yeterince hızlı dispelled bir kavramına onu üstün kılan sanki o sık sık, onun kırmızı boya övünüyor.
Ses Aktörler
Percy.
Percy kırmızı çizgili yeşil 0-4-0 sele tankı motoru ve 6 sayı verilmiştir.
O, tüm filonun genç motorudur. Sık sık, bazen, kandırmak veya diğer motorları kızdırmak için arıyorum derde onu alıyorum, oldukça arsız motorudur. Percy, ancak onu ele alırken "Efendim" her birkaç kelime olarak Fat Controller atıfta gerektiğinde azami saygı var, yok. O filodaki en küçük kabul edilse de, Percy büyük kalbi var zamanlarda kanıtlanmıştır ve sönmez yeni şeyler öğrenmek için olacak.
Ses Aktörler
Toby.
Toby Thomas aynı şube hattı üzerinde çalışan bir tramvay motorudur. O bir cowcatcher vardır ve yan plakalar onun tekerlekleri kapsayan. Onun asıl işi ve onun koçu Henrietta ile ocaktan taş vagonları alıyor, ama aynı zamanda başka işler ile yardımcı olur. O kahverengi ve gri boyalı ve motor numarası 7 olduğunu.
Toby yaşlı ve bilge olduğunu ve her zaman diğer motorları ile yaptığı tecrübe ve bilgi paylaşmaya istekli olduğunu. O çok nadiren herhangi bir kaza var demektir yaptığı her şeyde, dikkatli olduğunu.
Ses Aktörler
Emily.
Emily "Stirling Single" motorudur. O altın çizgili koyu yeşil boyanır. O İskoç aksanıyla konuşuyor.
Filoya en son ek olarak, Emily Sodor birçok şeyi öğrenmek zorunda kalmıştır. O yanlışlıkla onun girişte Annie ve Clarabel "çaldı" ne zaman Thomas üzgün neden ama bir kaza Oliver kaydettikten sonra, onun kendi antrenörlerin bir çift ödüllendirildi. O diğer motorlara bir kardeş figürü gibi davranır ve o diğer 'büyük motorlar' gibi zamanlarda oldukça otoriter olabilir ama, o üzerinde izin daha çok güzel.
Ses Aktörler
Tekrarlayan karakterler (buhar motorları).
Ördek.
Ördek Rev. W. Awdry yanı sıra TV Dizileri Thomas ve Arkadaşları tarafından Demiryolu Serisinde bir karakterdir. Gerçek adı Montague olmasına rağmen, o evrensel bilinen hangi takma "ördek" verildi. O varışta sayı 8 verilmiş ve Fat Denetleyici filosunun bir parçası olarak verimli çalışır bir yeşil küfe tankı motorudur. Halen kendi şube hattı çalışır.
Ördek Great Western olmaktan büyük gurur tutan ve bu onu güçlü bir iş ahlakı olan sonuçlanır. Onun yolu ("Great Western yol") şeyler yapmak için tek doğru yol olduğunu ısrar, ancak diğer motorları bu anlamak tarafından ve ne zaman bu, ancak, onun meslektaşları ile sürtünme için bir neden olabilir büyük vermek Duck onların tam saygı.
Ördek ilk Sezon 2 yılında ortaya çıktı, hem de Seasons 3, 4, 5, 6, 7, 12, 17 ve O da olmayan bir konuşma rolü ile "Brave" The Tale çıktı 18 yer aldı.
Ses Aktörler
Donald ve Douglas.
Donald & Douglas TV Serisi ve Demiryolu Serisi kitaplarında hem de özelliği ikiz İskoç 0-6-0 ihale motorları bulunmaktadır. Onlar Fat Denetleyicisi tek motor bekliyordum rağmen, onlara sırasıyla numaralar 9 (Donald) ve 10 (Douglas) vererek, yanı sıra isim levhaları, onun filosunun her iki motorları tutmaya karar, İskoçya araya gelerek. Onlar siyah boyalı ve altın yazı ile kırmızı isim plakaları vardır.
Sodor, Donald ve Douglas geldiğiniz için mutlaka hurdaya olurdu değilse. Bu nedenle, sadece onlar bir ev var minnettarız, ancak hurdaya konusuna gelince onlar her zaman çok kasvetli ve ciddi; Buhar motoru karakterler arasında hassas bir konudur.
Donald & Douglas ilk sezonunda 2 çıktı ve aynı zamanda 3, 4, 5, 6, 7, 11 (sezon 5 yılında, Donald Douglas. Olmadan çıktı) mevsimlerde ortaya çıkmıştır, ve 12. Onlar yakında dizi dönecektir.
Ses Aktörler
Bill ve Ben.
Bill & Ben Sodor China Clay Company için çalışmak ikiz tankı motorları bulunmaktadır. Onlar, kırmızı astarlı sarı boyalı (daha sonra kırmızı) dört siyah jantlar var her ve isimleri kahverengi nameplates kendi yanlarına bağlı vardır. Apart kendi isim levhaları, onlar aynıdır - onları iyi bilmiyorum motorları için kafa karıştırıcı olabilir hangi. Onlar çalışmak diğer motorlardan daha küçüktür. Onlar "SCC" yüzlerinde yukarıdaki önündeki "Brendam Bay" her iki tarafta yazılı ve var.
Onlar genç ve arsız ve büyük motorlarında şakalar seviyorum, ama (sezon altı, Mavis veya diğer motorlardan yana ve) Edward ve Boco tarafından sırayla tutulur. Onlar kaolin ocağı ve onlar meşgul şant kamyonlar tutulur Brendam Dock, çalışıyorum. Yağ Kontrol bazen onları bazen ikizleri görmek için ocaklarından gelen ziyaretçiler için 'Fren Van Specials' Boco en ağır yük tren alarak ve koşma gibi, özel işleri yürütmek için izin verir.
Bill & Ben Bagnall en Stafford "Alfred" ve "Judy" adlı Cornwall Par de çalıştı tarafından yaptırılan iki 0-4-0 tank motorları dayanmaktadır. Onlar bunları köprü altında sığdırmak için o uzun boylu motorları yapamadı izin alışılmadık düşüktür. gerçek örnekler hem Bodmin ve Wenford Railway korunmaktadır.
Son zamanlarda, sezon 2 üretimi sırasında Bill / Ben modellerinin resimleri, bulundu hangi onlar Demiryolu Series benzer şekilde yüzlerini yukarıdaki sayıları taşıyordu. Bilinmeyen nedenlerden dolayı, onlar çıkarıldı ve herhangi bir bölüm veya Canon fotoğrafları görülmemiştir.
Bill & Ben Büyük "Sezon 2 tanıtıldı ve o zamandan beri, 17 ve 18 (Ben Bill. Olmadan çıktı sezon 12 yılında) 12 sezondur 3, 4, 5, 6, 7, 9, 10, 11, ortaya çıktı, ve Keşif ". Bill ve Ben filmi "The Brave Öyküsü" destekleyici bir rol vardı.
Ses Aktörler
Oliver.
Oliver bir 0-4-2 tankı motorudur. Oliver fren kamyonet, Toad ile birlikte Douglas tarafından hurdadan kaydediliyor, Sezon 3 tanıtıldı.
Sodor varışta, Oliver, restore yeşil boyalı ve Onun şube hattı, "Küçük Batı" konulu ördek ile çalışmak için tahsis edilmiştir numarayı 11. verildi.
Oliver Sodor üzerinde geldi o kamyon taşıma alışık değildi. İlk balast tren manevra yaparken, bir olay iyi bir pikap bunker aşağı iniş Oliver sonuçlandı. Works dönüşünde, Oliver Toad yardımıyla onlarla nasıl başa öğrendim.
Oliver Great Western Railway GWR 1400 Sınıf 0-4-2T tankı lokomotif olduğunu. Bu motorlar sürücü, Isabel gibi bir 'autocoach' kabinine uzaktan lokomotif kontrol etmeye izin veren mekanik bir sistem takıldı.
Oliver ilk sezonunda 3 çıktı ve "Brave" The Tale mevsim 4, 5, 6, 7, 12 ve 18, ve aynı zamanda cameos yer aldı.
Ses Aktörler
Harvey.
Harvey vinç motoru Fat denetleyicisinin demiryolu onarım ve kurtarma işlerinde yer almaktadır. Numara 27 ayılar O'nun queer görünümlü vinç kolu, ilk bakışta diğer motorlarından bazı olumsuz dikkatini çekti. Kaza takas ve demiryolu kurulu etkileyici sonra, Harvey başkalarının beğenisini kazandı. Harvey hızla demiryolunun vinçler ve iş antrenörler çekerek, arıza ekibinin bir fikstür oldu. Son zamanlarda, Rocky olarak adlandırılan büyük haddeleme vinç Sodor getirildi. Bir iş Harvey için çok büyük olduğunda, Rocky hızla iş yapmak getirilebilir. Her ikisi de şu anda arıza mürettebat görev paylaşıyoruz.
Harvey Knapford Tuzlu ve Murdoch ile barakalar kalmak bilinmektedir. Murdoch konuşkan olduğu için onlara tersledi zaman Harvey yaralanmış, fakat çok geçmeden kendi şirket takdir geldi.
Harvey altın kaplama ile Bordo boyalı ve büyük, kare ahşap tamponlar vardır. O gerçek bir vinç motoru sayılı 4101 dayanmaktadır.
Harvey sezon 6 tanıtıldı ve mevsimler 7, 8, 9, 10, 11, 12, 17 ve 18. O da ve "Büyük Keşfi" "Tüm Engines arama" çıktı ortaya çıkmıştır.
Ses Aktörler
Fergus.
Fergus kırmızı tekerlekli bir kraliyet mavi demiryolu çekiş motorudur. O Sodor Çimento İşleri işler yaptığı yıllar ", Çimento İşleri Pride" olarak bilinir. Fergus "doğru yapın!", Kurallar ve düzenlemeler dikkatli ve genellikle diğerlerine oturana
Bazı motorlar, onun otoritesine kızgın hale gelir. Fergus ocağı gönderildi, o Bill ve Ben'in dikkatsizlik scorned ve onlar kasten onu itaatsizlik etmeye karar verdi. Onlar yanlışlıkla bir kaya slayt neden ve net onları zorlayarak ederken Fergus gömüldü. Bill ve Ben minnetle onu özgür ve pisliği temizlemek için çok çalıştı. Düzenlemeler için Diesel'in ilgisizlik Çimento Works bir karışıklık yarattı. Fergus onu düzeltmek için çalıştı, Dizel onu hurdaya almak için bir girişim smelters çalışmak üzere Fat Controller bir emir uydurdum. Fergus kendisinin ve sürücü kaçtı smelters kadar korkmuştu. Yağ Kontrol Fergus bulmak ve konuyu çözmek için Thomas'ı gönderdi ve Fergus Çimento İşleri çalışmak yakında geri döndü.
Onun volan makine bağladım olabilir. Bir fırtına sırasında bir kez, bir fener en jeneratör kırdı. Tuzlu satır aşağı Fergus ve şoförünü rehberlik ve sabaha kadar jeneratörü iktidara Fergus en volan kullanılmasını önerdi olmuştu. Bu hareket felaketten bir kargo gemisini kurtardı.
O bir Aveling & Porter 2-2-0WT "Blue Circle" dayalı, şu anda korunmuş ve Leicestershire Battlefield Hattı Demiryolu üzerinde çalışan.
Fergus sadece Sezon 7 3 bölüm yer aldı.
Arthur.
Arthur altın çizgili bir kestane tankı motorudur. Yağ Denetleyici onun lekesiz kayıt için demiryolu getirdi.
Arthur baştan Thomas ile bir kayalık dostluk şey vardı. O sağlam, onun kaydı ile demiryolu geldi, Arthur Thomas veya Percy gibi kamyon ile güçlü olmasını istemedim. Thomas Fat Denetleyici kamyonlar söylemek istemiyordu onu söylüyorum, Arthur kandırmak için karar verdi. kamyonlar tüm Arthur'un yolculuğa seslendirdi ve o bir kazaya yol kamyon kızgın ve kaba oldu. Thomas kazaya neden itiraf ve o ve Arthur onların dostluk düzeltmeye karar verdi.
Arthur Thomas balıkçı köyü vadede atandı zaman kendi şube hattı var umuyordu. Bir kazadan sonra Thomas'ın tren devralarak için, Fat Kontrolör Arthur'a kendisi için çizgiyi sundu. Thomas yine balıkçı köyü çalışmak zorunda kaldı, ama çabucak balık kokusu almak belirlendi. Bir seferde beş kamyon almaya Arthur'un tavsiyesi göz ardı ve hatta daha uzun son iş yapma, bir kaza kendini vardı.
Arthur Londra Midland & Scottish Railway kullanılmak üzere tasarlanmış bir LMS Ivatt Sınıf 2 2-6-2T tankı motorudur. O tankları "LMS" yazı korur.
Arthur ilk sezonunda 7 çıktı ve mevsimler 8, 11 çıktı ve 12. O da "Büyük Discovery" ortaya çıktı.
Murdoch.
Murdoch, büyük, güçlü turuncu ihale motor ve adasındaki en büyük motorudur. O biraz utangaç olduğunu ve sanayinin sürekli gürültü sessiz kırsal tercih ediyor.
O mallar çalışmaları ile yardım etmek getirildi, Murdoch etrafındaki tüm gürültü ile rahatsız ve terbiyesizce onunla konuşmaya çalıştım herkesi reddetti. Sonunda ülkeyi ulaştığında, onun sessiz bir koyun sürüsüne başıboş tarafından kesildi. Bu olayın gürültü sonra Tuzlu ve Harvey ile bir kulübe paylaşmak için memnun oldu. Motorlar Mayıs Günü için dekore edildiğinde, Murdoch giyinmiş göründüğünü konusunda korkak oldu. Daha sonra Emily nefes birlikte olmaktan gülüyor görülür. Emily çamur içinde başka bir zaman saplanıp zaman Murdoch onu çekin yardımcı oldu. Thomas ve Stanley Sodor Nehri Köprüsü için kayıp taşları recollecting gitti o da Rocky şönt yardımcı oldu.
Murdoch, genellikle ağır yükleri ve ekipmanları, Rocky gibi vinci hauls. O 2-10-0 BR Standart Sınıfı 9F mal motorlarında dayanmaktadır; Geçen buhar motorları 1960 1950'lerin ortalarından İngiliz Demiryolları için inşa edilecek.
Murdoch ilk sezonunda 7 çıktı ve mevsimler 8, 11 ve 12 olarak ortaya çıkmıştır.
Molly.
Molly dört büyük sürüş tekerlekleri ile sarı bir motordur. O demiryolu geldi ve boş kamyon çekme işi ile hayal kırıklığına zaman Molly duyarlı oldu. Thomas onu empties dekorasyon ve o önemli bir iş vardı motorları anlatarak önemli hissettirmek için çalıştı. Bir tente uçtu Bu tepti ve kamyonlar boş görüldü. Molly kömür deposunda motorları trenler için onu boş kamyonlar gerektiğinde, ancak, onun işinin önemini öğrendi.
Molly Great Eastern Demiryolu 'Claud Hamilton' 4-4-0 ihale motoru üzerine kuruludur.
Molly ilk sezonunda 9 çıktı ve mevsim 10 ortaya çıkmıştır ve 11 O da Büyük Discovery ortaya çıktı.
Rosie.
Rosie Sodor Adası'na lavanta tankı motorudur. O açık gri tarafı, kırmızı astarlı, altın kazan bantları ve kırmızı jantlar, mor, çoğunlukla hafif. Yüzü çilleri ile noktalı.
Rosie zamanlarda dikbaşlı olabilir. O, onun değil ona zaman Thomas yardım etmeye çalıştı ve bir kez değil, onun kamyon uzak imza attıklarını fark eden lunapark için Emily'nin tren almaya çalıştı.
O sık sık Thomas birlikte çalışır ve onun girişimleri onu kopyalamak için en o rahatsız olsa da, onu putlaştırmak geldi. Bir fırtına sırasında o Yüksek Farm seyahat ederken Rosie'yi önlemek için çalıştı. Onu yakından takip Rosie, Thomas heyelan yakalandı zaman tren almaya geldi ve o yardım takdir. Rosie sonra Hector kömür deposunda yıkıcı olmaktan ne zaman Thomas yardım etmeye geldim. Hector'un bağırarak bahçesinde Rosie koştu ve Thomas öfkeyle misilleme olarak çığrından Hector zorladı. Bir süre sonra, Rosie o bir su birikintisi içine sıçrayan ne zaman Thomas kurtardı ve onun yangın söndürüldü. Thomas onun için special almak Rosie istedi ve o isteyerek yükümlüdür.
O bir ABD sınıfı 0-6-0 "dock Tankı" motoru üzerine kuruludur.
Rosie sezon 10 girmiştir ve mevsim 11, 12, 13, 14, 15 ve 16 hem de alma cameos mevsim 17 ve 18 ve yana özel her tam uzunlukta konuşma rolleri olmuştur.
Ses Aktörler
Nefes.
Nefes gözlük takıyor ve ayrı iki ton düdük sahip koyu yeşil çöp toplama tankı motorudur. Whiff ona, işini ve onun koku hakkında başkalarının düşüncelerine oldukça naif, ama yine de çok kolay.
Whiff demiryolu yeni iken, Emily hızla onunla çalışmak için alay edildi. O da bloke Spencer'ın hat sorumlu, çöp kamyon kadar onu kaçınılmalıdır. O treni hareket etmesine yardımcı olan onunla işbirliği sonra karar verdi.
O da Misty Adası Tüneli bilen tek motoru olarak Misty Island Rescue önemli bir rol vardı.
Nefes Scuff Ezici ile whiff en Atık Dökümü çalışıyor.
Nefes Ulusal Demiryolu Müzesi'nde bugünkü şekli North Eastern Railway'nın sayılı 66, Aerolite dayanmaktadır. Aerolite yaptığı gibi o, onun yüzüne sayı 66 giyer.
Nefes Sezon 11 yılında tanıtılan ve Mevsimler 12, 14, 15, 16 ve 17. göründü O da "Büyük Keşfi" ve "Blue Mountain Gizem" in destekleyici "Misty Adası Rescue" rol ve Cameos vardı.
Ses Aktörler
Stanley.
Stanley olmayan metalik gümüş kaplama, gümüş Smokebox, kırmızı çizgili ve kırmızı tekerlekleri ile güçlü bir gümüş tankı motorudur. O bir yıllık Sodor Günü kutlamaları için hazırlıklar yardımcı olmak için Fat denetleyicisinin demiryolu getirildi. Diğer motorlar yüzünden istekliliği yardım etmek, ya da olabilir bir motor bulmak için ona aldı.
Stanley Kiston No 5474 0-6-0ST "Carnarvon" dayanmaktadır.
Thomas Stanley'nin popülariteye kıskanan oldu ve onu Stanley Büyük Waterton yokuş yukarı çekin olamayacağını ağır treni manevra, aptal görünmesi için planlanmış. Tren koptu ve şantiye içine yuvarlandı, diğer motorlar Thomas ile öfkelendi. Stanley, ancak, onun terk Thomas üzgün glimpsed. Thomas kayıp gittiğinde, Stanley ona yardım etmeye istekli olduğunu ve kurtarıldı sonra, Thomas onların kavga için özür diledi.
Stanley Seasons 14, 16 ve 18 "Büyük Discovery" tanıtıldı ve Seasons 12, 15 ve hem de "Misty Island Rescue" kameolara "mazotları Günü" roller konuşan oldu, "Blue Mountain Gizem" ve "Brave Tale".
Ses Aktörler
Charlie.
Charlie açık mor Döşeme, siyah kubbe ve kırmızı tekerlekli mor tankı motorudur. O sayı 14. Charlie gelen anakara demiryolu Kontrolörün favori giyer. Onun boyutuna rağmen, o eğlenceli ve macera için hazır olmak için iyi bilinmektedir. Charlie nadiren ciddiye alır; Her şey eğlenceli ve ona oyunlardan biridir. Bu onun etrafında motorlarında olumsuz etkisi olabilir. Charlie benzer, ancak Billy dayalı olan Manning Wardle L Sınıf 0-6-0ST, özdeş bir tasarım dayanıyor gibi görünüyor. Thomas işini yapıyor olması gerektiğinde Charlie onun ilk hikayesi "Play Time" da Sezon 13. yılında tanıtılan, Charlie adanın etrafında yarışları Thomas'ı meydan okudu.
Kötü sonuçlar - Başka bölümde, Charlie Thomas başkalarına denemek için teşvik Thomas 'oyunu, "Splish, Splash, Splosh", keyif aldım. Daha sonra Charlie kaçak uçurtma arayışında Thomas yardımcı oldu.
Charlie sezon 13 tanıtıldı ve O da "mazotları Günü" ortaya mevsim 14, 15, 16, 17 ve 18'de yer aldı.
Ses Aktörler
Bash ve Dash.
Bash ve Dash birbirlerinin cümleler bitirmek istiyorum küçük ikiz motorları bulunmaktadır. Onlar anakara demiryolu çalışmak için kullanılan, ancak onlar çok fazla sorun neden ve Ferdinand ile birlikte "Günlük Locos" oldu Misty Adası, üzerindeki demiryolu gönderildi. Onlar motor ikizlerin dördüncü çifti (asla "ikizler", sadece "kardeş" olarak belirtilmiş 'Arry ve Bert, hariç). Bash ve Dash bir olarak bilinen dişli motor tipine dayalı "Çingene," inşa ve Kaliforniya'da işletilmektedir. Bu motorlar yarding için günlük endüstrisinde kullanılır. Gerçek bir Gypsy adlı dişliler Smokebox önüne monte edilirken, Bash ve Dash adlı dişliler kendi Sığınaklar arkasına monte edilmiştir. Bash ve Dash hem renkli kehribar ve barut gri.
Bash ve Dash "Misty Adası Rescue" tanıtıldı ve mevsim 14, 15 ve 16 olarak ortaya çıktı.
Ses Aktörler
Bash:
Dash:
Ferdinand olacak.
Ferdinand büyük, yavaş buhar motoru. Misty Island'ın biri "Günlük Locos," onun ıslık bir patlama sesi oluşturabilirsiniz.
Ferdinand gri kaplama ile teal boyanır. O Climax Lokomotif Works 'C sınıfı, bir dişli buhar motoru kaydı için inşa ve hız için daha ağır yüklerle çekiş için daha amaçlanan dayanmaktadır. Onun her zamanki sloganı "Doğru!" Dir
Ferdinand biraz Fat denetleyicisinin demiryolu üzerinde çalışmak için modifiye edilmiştir.
Ferdinand "Misty Adası Rescue" tanıtıldı ve aynı zamanda mevsim 14, 15 ve 16 olarak ortaya çıkmıştır.
Ses Aktörler
Scruff.
Scruff "Ezici" İlk Sezon 14. ense nefes adlı Atık Dökümü çalışır görünür ve temizleniyor hoşlanmaz bir kutu buhar motorudur. O derin yeşil çizgili kireç boyalı ve altın isim levhaları vardır.
, 1946 yılında inşa edilmiş bir Sentinel 100 HP "BE Tipi" zincir tahrikli dikey-boilered 'endüstriyel' şant lokomotif - Scruff "Silahşör No.9369" dayanmaktadır.
Thomas kez itişme temizlenmiş çalıştı, ama o reddetti.
Scruff sezon 14 tanıtıldı ve mevsim 15, 16, 17 ve O da "Blue Mountain Gizem" kameolara 18'de yer aldı.
Ses Aktörler
Belle.
Belle İtfaiye için inşa edilmiş büyük bir Prusya mavisi tank motoru (Sodor en büyük tank motoru) 'dir. O yan tankları sabit yangın hortumları ve onun kabinin üstünde pirinç çan vardır.
Belle BR Standart Class 4 2-6-4T lokomotif dayanmaktadır. Belle kırmızı ve altın parçaları ve kırmızı ve mavi muhteşem jantlar ve kırmızı hidro toplar ile koyu mavi boyanır. O altın onu tarafta boyalı numarası 6120 sahiptir.
Belle Sezon 15 ama resmen "mazotları Günü" tanıtıldı. O da mevsim 16, 17 ve 18 ve "Demiryolu Kralı" yer aldı.
Ses Aktörler
Stephen.
Stephen 2013 filmi, "Demiryolu Kralı" onun ilk yapılan altın sarısı motorudur.
Stephen yanı sıra eski sıra, şimdiye kadar yapılmış en eski motorlarından biridir. Yeni motorlar, daha büyük daha hızlı ve daha güçlü Stephen, ama ne o gücü ya da hız açısından yoksun Stephen olumlu ruh, mizah ve bilgi duygusu için yapar olabilir.
Sir Robert Norramby, Sodor Earl, bir arkadaş ve Stephen sahibidir. Stephen Ulfstead Kalesi, onun yeni ev gerekçesiyle ziyaret yolcu taşımak için kullanılmış olan antrenörler, kendi set verildi.
Stephen Stephenson Rocket dayanmaktadır. Onun çerçeve biraz böyle, onun önünde ahşap tampon kirişleri ve eski lamba ışığı gibi Sodor, üzerinde çalışmak için modifiye edilmiştir. Stephen ayrıca özü motorları '"kral" onu yapma, Kral Godred kayıp taç bulma şerefine, bir altın huni top var.
"Demiryolu Serisi" kitaplarda Stephenson Rocket bir kopyası yazarları Stephen için fikrim var burada "Thomas ve Büyük Demiryolu göster" kitap muhtemeldir kitapta görünür.
Stephen 2013 filmi "Demiryolu Kralı" onun başlangıcını yaptı ve sezon 17 aldı.
Ses Aktörler
Porter.
Porter Tuzlu Dockside Dizel yanında, rıhtım çalışan bir tank motorudur. O, "Dışarıda Denizi'nden" sezon 17 bölüm forma giydi.
Porter bir H.K. dayanmaktadır Pittsburgh, Pennsylvania inşa Porter 0-6-0ST, British Rail hatlarında kullanılmak üzere modifiye. Porter tasarımının çeşitli örnekler hizmet ettiğini Brooklyn Eastern District Terminali Demiryolu tersaneler.
Porter, siyah yazı ile sarı çizgili ve astar ve altın isim levhaları ile viridian boyanır. O da onun lambanın her iki tarafında altın yıldız vardır.
Porter sezon 17 tanıtıldı ve aynı zamanda sezon 18 aldı ve "Brave" The Tale bir destek rolü vardı.
Ses Aktörler
Timothy.
Timothy "Brave" The Tale yaptığı ilk yapılan küçük bir tankı motorudur. O Bill Ben ve Marion ile Sodor China Clay Şirketi çalışan bir petrol yakan buharlı lokomotif olduğunu.
Timothy Bell Lokomotif İşleri, New York Inc. tarafından yaptırılan bir açık kabin yağ yakma buharlı lokomotif dayanmaktadır.
O kırmızı astarlı koyu mavi boyalı ve "SCC" adlı tankların tarafta yazmıştır.
Timothy "Brave" The Tale forma giydi ve aynı zamanda sezon 18 aldı.
Ses Aktörler
Samson.
Samson Sir Robert Norramby ait bir viridian tankı motorudur. Samson Furness Demiryolu High Harrington Ironworks'deki çalışan bir 0-4-0 eyer tankı motoru üzerine kuruludur gibi görünüyor.
O Sezon 18 görünecektir.
Ses Aktörler
Tekrarlayan karakterler (dizel motorlar).
Dizel.
Dizel Sodor Adası üzerinde gelmesi ilk dizel motor ve serinin ana antagonist oldu. O siyah boyalı ve altı tekerlekleri vardır. İlk Ördek yardımcı bir test çalışması için Sodor geldi. Utanç verici bir hata sonra Dizel Duck hakkında kötü ruhlu söylentiler yayıldı, ancak Yağ Kontrol olayın altına aldık bir kere, geri Dizel gönderdi. Hiçbir yedek motorlar mevcut iken zaman zaman, Dizel yardım için getirildi. Dizel genellikle buhar motorları antagonize olur ve kazalara sebep için utanç içinde uzak gönderilecek.
Dizel sonunda demiryolunun bir daimi ikamet oldu ve buhar motorları, özellikle Thomas ile kavga devam etti. Ancak, onun kişiliği yumuşatmaya başladı. Thomas onun su kirlenmiş yağ değiştirilir ve Fat Controller için önemli bir işi tamamlamak için buhar motorları yardım etmeyi kabul zaman o sessizce müteşekkir oldu. Dizel Gordon'un rekor ekspres koşmak anısına özel antrenörler çaldı, ancak daha sonra kendi manevra kayıt farkedilmeden gitmişti çünkü sadece olduğunu ortaya koydu. Yağ Kontrol ve motorları onun için üzgün hissettim ve Gordon'un törende, onun hatalı eskisinin yerini yeni bir motor ile Diesel sundu. Bir kez, Dizel yanlışlıkla bir pano fotoğraf Thomas önünde devirdi. Thomas İkinci sürgün hakkında Dizel anlatmak için başarısız oldu ve onlar geç kendi işleri için onu yapma, fotoğraf için bir araya iken dizel diğer motorların çalışması yaptı. Thomas ne fark edince, o Diesel'in tamamlanmamış işler bitirerek telafi etmeye karar verdi. O geriye ocağı etrafında bir yarış Thomas meydan Daha sonra, Dizel sorun yarattı. Bu özel bir bitmemiş bıraktı ve Dizel isteyerek Thomas karışıklık temizlemek ve işini bitirmek yardımcı oldu.
Diesel British Rail Sınıf 08 Shunter dayanmaktadır.
Dizel ilk sezonunda 2 yılında ortaya çıktı ve tüm Motorları arama "da destekleyici rol olan mevsim 3, 4, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17 ve 18. Dizel ortaya çıkmıştır "," Puslu Ada Kurtarma "," mazotları Günü "," Blue Mountain Gizem "ve" Demiryolu Kralı ". O da "Raylar Kahramanı" ve "Büyük Discovery" ufak roller yaptı.
Ses Aktörler
Daisy.
Daisy Thomas onarım gerektiğinde şube hattı üzerinde çalışmak için gelen bir dizel vagonu olduğunu. O yararlı olabilir kanıtladı zaman yağ Denetleyici Daisy tutmaya karar verdi. Yüzü kirpik, allık, ruj, göz farı ve dahil make-up, dekore edilmiştir.
O geldi ve eski antrenörler kaba iken Daisy çalışma koşullarının yakındı. O ilgili mazeretler oluşturan, bir süre herhangi bir yük çekmek için reddetti tesisatçısı kim çekme trenler olduğunu söyledi "swerves için kötü." Percy şube hattını çalıştırmak için Daisy ve Toby bırakarak, bir kaza geçirdi kadar bu, bir süre geçti. Yağ Kontrol Daisy ile çapraz ve o uzakta tembel motorları gönderir söyledim. Onu daha fazla çalışması için söz ve Toby iyi bir kelime ile, Daisy Thomas ve Percy tamir edildikten sonra demiryolu üzerinde kalmak için izin verildi.
Onun gelişinden beri, Daisy gerçekten zor olabilir sokak hayvanları shooing nasıl bulundu ve gerekli önemli iş bitmiş olması tekrar buhar motorları ile işbirliği öğrendi.
Daisy Sınıf 101 dizel çoklu birim dayalı, ama aslında bir demiryolu arabası olduğunu - ya sonunda bir taksi ile tek bir taşıyıcı birimi. O sarı astar ile yeşil boyanır.
Daisy ilk sezonunda 2 çıktı ve aynı zamanda sezon 4 ve tüm Motorları Arama çıktı.
Boco.
Boco şube hatları ve ana hat üzerinde çalışan bir dizel olduğunu.
O uzakta onların kamyon çekerken Boco Bill ve Ben ile erken yanlış anlama vardı. ikizler ona o çift görme düşünüyorum yapım Boco bir oyun oynadı. Boco sık sık Bill ve Ben neden sorun hakkında gülmek ve Edward'ın yardımıyla, ikiz beladan kaldı emin yaptı olacaktır.
Gordon Ana Hat trenler çekme ayrıcalıklı çünkü başlangıçta Boco sevmiyordu, ama Boco Bill ve Ben onu "kayıtlı" ne döndü. James dizel tavsiye alarak seviyorum ve dizel arılar hakkında ona uyardı sonra Boco isimler olarak adlandırılan vermedi. Boco, Edward ile iyi anlaşıyor (diğer motorlar emekli gerektiğini söyledi zaman o, savunduğu) ve tabii Duck.
Boco onun sıradışı Co-Bo tekerlek düzenlemesi adını British Rail Sınıf 28 "Metrovick Co-Bo" Tip 2 dizel elektrik motoru, dayanır. Onun yeşil üniforma 1960'larda İngiliz Demiryolları benzerdir. TV dizisi yılında sayı D5702 taşır ve onun üniformasını yeşil. Televizyon dizisi Onun sayı İngiliz Demiryolları tarafından gerçek "Metrovick" lokomotif atanan numaralar aralığındadır.
Boco sezon 2 tanıtıldı ve mevsimler 3, 4 ve 5 yer aldı.
Mavis.
Mavis sarı tehlike çizgili siyah boyalı bir 0-6-0 dizel makasçı olduğunu. Toby gibi, onun altı jantlar yan plakaları ve bir inek-alıcı tarafından gizlenmiştir. O da "Ffarquhar Ocağı Co Ltd" onun adı vardır, ve Her iki tarafta da yazılmış.
Mavis Toby çizgisine yakın ocağında çalışıyor ve o en iyi düşündü şekilde kamyon düzenleyerek onu rahatsız. O sıkıntı içine onu aldım Toby tavsiyesi, dinlemeyi reddetti. Mavis ocağı ayrılmak istedim ve Toby çizgisini onu aşağı itmek için kamyon ile bir plan düzenledi. Kamyonlar tehlikeli bir köprüye, yerine Toby iterek sona erdi. Mavis kaza Toby özür diledi ve Yağ Denetleyici onun yöneticisi kararlaştırılan zaman o satır aşağı gelebilir umut verici, Toby kurtarmak için ona teşekkür.
Mavis sonra onlar Fat Controller doğrudan cevap Merkezi Ada Ocağı, en Bill ve Ben ile çalışmaya başladı. O sık sık ikizlerin bakmak ve onlar beladan kaldı emin olmak zorundaydı. Zaman geçtikçe Mavis orada operasyonda kalırken, taş ocağı daha sık, Arry ve Bert 'Thomas, Diesel tarafından çalışmış veya edildi. Mavis buhar motorları karşı sürekli sevimli olmuştur ve önemli bir iş birlikte çalışmak için buhar ve dizel motorlar gerektiğinde Thomas ona döndü.
Mavis İngiliz Raylı Sınıf 04 Shunter dayanmaktadır. "Demiryolu Serisi" resimlerde ilk dayanmaktadır ise onu televizyon serisi modeli, motor ikinci parti dayanmaktadır.
Mavis ilk sezonunda 3 çıktı ve o zamandan beri gösterinin her mevsimde ortaya çıkmıştır.
Mavis ayrıca "Blue Mountain Gizemi", yanı sıra büyük Discovery "olmayan bir konuşma rolü" mazotları Günü "," Bütün Motorları Arama ", filmlerde" Raylar Kahramanı "destekleyici rol vardı ve vardır ". O da "Misty Adası Rescue" kameolara.
Ses Aktörler
'Arry ve Bert.
kardeşlerin Arry ve Bert Sodor Ironworks scrapyards ve smelters çalışmak dizel motorlar vardır. Vücutları Gri-yeşil, sarı kabinler ve sarı ve gri-yeşil çizgili tehlike ile boyanmıştır.
Onlar motorları buhar üstün hissediyorum ve hurda yarda çalışan, onların hayatlarını daha zor hale azından motorları break up, ya da şansı yakalayın. Onlar Sodor bir üne ettik "kıyamet Grim Messengers." Onların önyargılarına rağmen, dizel vesilesiyle buhar motorları ile birlikte çalışan ve onlar belada zaman, buhar motorları genellikle kurtarmaya gelir.
'Arry & Bert British Rail Sınıf 08 dizel-elektrik makasçılar vardır.
'Ve "Orta Motoru" "Stepney Kayıp alır" bölüm kanıtladığı gibi Arry genellikle, iki lideri olduğu gösterilmiştir.
'Arry ve Bert mevsim 6, 7, 8, 9, 11, 12, 14, onlar ve "mazotları Günü" "Tüm Engines Aranması" destekleyici rol vardı 15, 16 ve 18. yılında sezon 5 tanıtıldı ve var edildi ve aynı zamanda "Büyük Discovery" de cameoed.
Ses Aktörler
'Arry:
Bert:
Tuzlu.
Tuzlu Brendam rıhtım çalışan bir hırpalanmış eski dizel olduğunu. O şeyden çok deniz daha seviyor ve deniz hikayeleri ve shanties bir fon var. Bill ve Ben ilk başta onun hikayelerini duymak istemiyordu, ama şimdi işitme zevk bu masalları, ama huysuz Vinç onlardan çok düşkün değildir.
Apart siyah, sarı-ve-"tehlike" çizgiler dan, onun ön ve arkada, Tuzlu çoğunlukla açık kırmızı çizgili kıpkırmızı boyanmış, ve O West Country aksanıyla konuşuyor ve deniz argo bir çok kullanır sayı 2991. taşır. Tuzlu kamyon ile çalışır, ama o bunları sırayla tutmayı başarıyor nasıl korunan bir sırdır olduğunu. O da buhar motorları ile hiçbir kavga vardır kaç dizel biridir.
Tuzlu hayır, bir İngiliz Raylı Sınıf 07 rıhtım Shunter dayanmaktadır. Hala kullanımda Eastleigh Works Hampshire D2991.
O ilk Sezon 6 çıktı ve mevsimler 7, 8, 9, 10, 11, 12, 14, 15, 16, 17 ve 18. Tuzlu da ve "Büyük Keşfi" "Tüm Engines Aranması" ortaya çıkmıştır ortaya çıkmıştır . ve "Misty Adası Rescue" rol destekleyen olmuştur ve "Brave Tale '' mazotları Günü". O da "Demiryolu Kralı" kameolara.
Ses Aktörler
Dizel 10.
Dizel 10 onun çatısında bir kola bağlı (o "Pinchy" adlı Hangi) bir pençe ile büyük ve huysuz rezil (ama agresif) dizel motordur. "Tüm Engines arama", o Fat denetleyicisinin demiryoluna kamyonlara hurda metal ve enkaz kaldırmak için pençe kullanır. Thomas ve Percy ona korkmuş ve mümkünse onu önlemek için emin yaptı. Sonunda, Thomas havaalanında bir enkazı temizlemek için, buhar ve dizel motorlar arasındaki bir kavga yama için onun yardıma ihtiyacı vardı. O havaalanında motorları yardım onu ​​tüm en yararlı motor vereceğini Dizel 10 ikna etti. Anlatıcı göre, "Dizel 10 huysuz, ama tüm motorlar gibi, o Gerçekten Faydalı olmayı seviyor". Yani dizel 10 kabul eder ve hurda temizlemek için yaptığı yardımı ile, havaalanı programa açılır.
Dizel 10 "Büyük Discovery", daha sonra özel kısaca ortaya çıktı. Thomas eksik gittiğinde o taş ocağında bekleyen dizel motorlar bir dizi biriydi. "Misty Adası Rescue" nda, Diesel 10 ilk defa tam CGI bir görünüm yapar ve (Thomas ve Sihirli Demiryolu görüldüğü gibi) motorları çok gelmek için felaket vaat, onun klasik kötü persona döndü gibiydi etti Yakında (mazotları gününe kadar bir çekişme idi) kötü bir kahkaha ile yaptığı pençe sıkma sırasında. Rupert Degas Matt Wilkinson yerini almadan önce sesi verilir.
Resmen özel 2011'de Dizel 10 döner, mazotları Günü Sodor şimdi rezil olarak ama tüm dizel en sinsi olarak değil sadece tarif ana antagonist, ve '' fesat ustası '' olarak. Sık sık karışıklık ve gecikme neden Steamies atlatmak için çalışıyor seviyor. Dizel 10 civarında iken ... "" bela olacak. "" O, daha sonra TV dizisi 'sezon 17 bölüm "Kayıp Noel Süslemeleri" görünür olacaktır.
Dizel 10 zeytin renginde açık sarı-şerit boya planı ile British Rail Sınıf 42 dayanmaktadır.
Dizel 10 ilk film "Thomas ve Sihirli Demiryolu" ortaya çıktı ve, "Gün mazotları yorum" "Büyük Keşif", "Puslu Ada Kurtarma" ve Sezon 17 "Tüm Motorları Arama" yer aldı.
Ses Aktörler
Den.
Den Dizel 10 civarında değilken Dieselworks ... çalışan bir dizel olduğunu. O çok düşünceli ve o konuşuyor önce sabit düşünüyor. Den konuşur, o çok yavaş olduğunu. Bu onun biraz yavaş olabilir görünüm verir, ama hiçbir şey gerçekten bu kadar uzak olabilir. Motorlar Den onun fikir vermek için uzun bir süre bekleyebilir, ama beklemeye değer.
Den bir Rolls-Royce Sentinel Dizel Hidrolik 0-4-0 dayanmaktadır. O bir kayrak gri ve turuncu boya planı ve beyaz astar ve onun yüzüne Sodor Dieselworks logosu vardır.
Den sezon 15 ama resmen "mazotları Günü" tanıtıldı. O da mevsim 16, 17 ve 18 yer aldı.
Ses Aktörler
Dart.
Dart Dieselworks at Den en hızlı ve alıngan bir yardımcısıdır. Dart kadar uzun o Den aklını okuyabilir için Den ile çalıştı. Birlikte, iyi Dieselworks çalıştırın. Dart hızla Den söylemeye çalıştığı şey açıklayacağız. Başka hiçbir Dizel kadar çabuk ya da capably bir motor düzeltmek için biliyorum.
Dart WG Bagnall 0-4-0 dizel hidrolik lokomotif dayanmaktadır. O beyaz astar ve kabin tarafta Sodor Dieselworks logolu, sarı ve kırmızı boyalı olduğunu.
Dart sezon 15 ama resmen "mazotları Günü" tanıtıldı. O da mevsim 16, 17 ve 18 yer aldı.
Ses Aktörler
Paxton.
Paxton, resmen o ve "Gün mazotları yorum" "15 Mevsimi" göründü bile "Sezon 16" ortaya bir dizel olduğunu. Paxton Steamies, özellikle Thomas seven, genç, kendinden emin ve aptalca yeşil mazot olduğunu. Ona yararlanmak için diğer Dizel motor sağlayan biraz saf olabilir. Paxton "Blue Mountain Gizem" in aynı zamanda.
Paxton sık sık Dock Brendam için Blue Mountain Ocağı taşı getiriyor.
Dizel, 'Arry ve Bert gibi, Paxton O sarı astar ile koyu yeşil boyalı bir British Rail Sınıf 08. dayanmaktadır.
Paxton ilk O, "mazotları Günü", "Blue Mountain Gizem" ve "Demiryolu Kralı" roller destek vardı O da mevsim 16, 17 ve 18. göründü sezon 15. yılında ortaya çıktı.
Ses Aktörler
Norman.
Norman, Norm lakaplı, resmen "mazotları Günü" onun cameo sonra Thomas ve Arkadaşları Season 16 çıktı bir dizel olduğunu. Norman sık sık bozulduğu bir dizel motordur. O düzgün sabit olsaydı, o Gerçekten Faydalı Motor o ne gösterir. Ayrıca Dennis'in ikiz olduğunu. Uzun bir unibrow vardır.
Norman kendi ikiz Dennis gibi, British Rail 11001 dayanmaktadır. Norman sarı astar ile paslı kırmızı boyalı ve monobrow / unibrow vardır.
Norman ilk "dizel motorlu Günü" olarak görüldü. Ayrıca, mevsim 16, 17 ve 18'de gösterilir.
Ses Aktörler
Sidney.
Sidney Sid lakaplı, önce "dizel motorlu Günü" görünen bir lacivert dizel olduğunu. Sidney fikirli o kadar yoktur, o unutkan motorun biraz olabilir. Evli ve bir yerde onun gün başlar ve o ilk etapta oraya nasıl hatırlayarak, başka biter!
"Mazotları Günü" olarak Sidney Dieselworks de onarım ihtiyacı olan bir motor olarak cameos ve resmen sezon 17 bölüm "Kayıp Noel Süslemeleri" bir konuşma rolü ile ortaya çıktı.
Dizel gibi, 'Arry, Bert ve Paxton, Sidney İngiliz Raylı Sınıf 08 dayanmaktadır ve sarı astar ve yüzünde altına bir uyarı (turuncu çizgili) paneli ile lacivert boyanır. Ancak çoğunlukla kare ya da dikdörtgen şeklinde yüzleri olan diğer BR 08 sınıf dizel aksine, yüzünün üst ona bir kemer şekil veren, yuvarlanır.
Sidney ilk "dizel motorlu Günü" ortaya çıktı. Ayrıca, mevsim 17 ve 18'de ortaya çıktı.
Ses Aktörler
Minör karakterler (buhar motorları).
Neville.
Neville alışılmadık kare kazan ile siyah bir ihale motorudur. O hattına yeni iken, buhar motorları (onlar o bir dizel olduğunu düşündüm) şüphe onu tuttu. Thomas o Neville 'Arry ve Bert ile gülerek gördüğünü sandı, ama hikaye yayılması gibi, Neville buhar motorları çarpmak isteyen bir baş belası bir ün kazandı. Neville ona yönelik düşmanlık anlamadı, o diğerleri yapmıştı hatayı öğrendim bir kaza yöneldi kadar değildi. Thomas Neville'in yardımına geldi ve yanlış anlama için özür diledi.
Neville Bulleid "Q1" Engine dayanmaktadır; Onun sayı, 33010, özdeş bir lokomotifin buna maçları, Neville yaptığı ilk bu yana nadiren göründü vardır Swansea Doğu Dock, Ağustos 1964 de kesti.
Neville sadece üç bölüm, mevsim 9, 11 ve 12 birer ortaya çıkmıştır.
Billy.
Billy sarı ve yeşil süs ve kova dişleri ile parlak turuncu tankı motorudur. Billy olmanın başkalarını suçlayarak, tavsiye dinlemek için demiryolu reddederek başladı "otoriter". Thomas kömür ve su götürmesini talimat çalıştım ne zaman o kaçtı ve Billy'nin işlerin hepsi bitmemiş kalmıştı. Nihayet, Thomas o istediği her şeyi yapmaya Billy söyledi - Billy kaçıp başladı, ama o kömür ve su dışarı koştu çünkü durdu. Son olarak, Billy Thomas 'yardım kabul ve günün iş bitmiş.
Billy Manning Wardle L Sınıf 0-6-0ST dayanmaktadır.
Billy sadece sezon 11 tek bölüm ortaya çıktı.
Hank.
Hank Amerika Birleşik Devletleri büyük, uzun boylu buhar motoru ve bir koyu mavi ceket ve kırmızı çizgili ve parlak kırmızı cowcatcher ve kırmızı tekerlekleri vardır. O Sodor en büyük motorudur.
Ile "bir tezahürat lideri coşku, bir titan gücü ve bir Hollywood Hero keskin iyi görünüyor," Hank vardığında Sodor halkını ve motorları etkilemek için çalıştı. Thomas demiryolu üzerinde bir gün işten etrafında Hank göstermek için söylendi. Hank kendi kamyon kendisi tüm alarak gücünü kanıtlamak için denemek için Thomas'ı açtı Thomas, "küçük" çağrısında hata yaptım. Hank geçtikleri herkesi selamladı ve nihayet Thomas bir boru patlaması ve durdurmak zorunda kaldı ise Thomas gergin. Onların hedeflere tren almak için Hank'in yardım istedi. Kutlamak için, onlar Hank diğer motorları tarafından bir hoş geldin partisi verildi Knapford İstasyonu ulaştı.
Hank Pennsylvania Demiryolu K4 Pasifik dayanmaktadır.
Hank sadece sezon 12 tek bölüm ortaya çıktı.
Flora.
Flora raylar üzerinde seyahat edebilirsiniz sarı buhar tramvay. Onun büyük çift katlı tramvay arabası onun gurur ve sevinç. Flora genç ve naif, ama aynı zamanda sorumluluk sahibi ve çalışkan olduğunu. O Sodor motorlarından biri ve Toby ve kendi yeşil tramcar ile çalışmaktan mutluluk için çok mutlu.
O Büyük Waterton bir geçit töreni ile Toby yardımcı bölüm "Tramvay Trouble" in Sezon 12. yılında ilk ve tek başarısızdı.
Flora standart ölçü pistlerde çalışırken, o 1904 dolaylarında bir 0-6-0 tekerlek düzenleme ile bir dar hat Moseley Yolu Tramvay buhar tramvay dayanmaktadır.
Flora sadece sezon 12 tek bölüm ortaya çıktı.
Logan.
Logan kömür ikmali fabrikasında çalışan güçlü küçük buhar makasçı vardır. O çok samimi ve çalışkan olduğunu ve Sentinel Vagonu Works Ltd 0-4-0 buhar Shunter dayanır. O bir kitap özel bir karakterdir.
Onun adını, onun sarı kısmında mavi boyalı Logan mavi ve sarı boyalı.
Minör karakterler (dizel motorlar).
Derek.
Derek Brendam Dock etrafında kil çukurlar ve ocaklarda Bill ve Ben'i yardım Sodor getirildi dizel olduğunu. Derek sıkıntılar diş çıkarma vardı, onun soğutma sistemi genellikle başarısız. Bankacılık Bill ve bir tepenin Ben'in tren yukarı, ve tank motorları tren ile birlikte onu yukarı çekmek zorunda ederken kez durdu. Derek Works gönderildi ve Bill ve Ben o beklenenden daha dostça olduğunu itiraf etti.
Derek British Rail Sınıf 17 Bo-Bo dizel-elektrik lokomotif olduğu; Bir tür "Claytons" lakaplı. O sarı uyarı panelleri ile İngiliz Demiryolu dizel koyu yeşil üniforma boyanır.
Derek "Tüm Motorlar Aranması" sezon 5 bölüm "Double Teething Bela" ve aynı zamanda Cameos ortaya çıktı.
Dennis.
Dennis derece tembel dizel motordur. O yapı malzemeleri bir trene binin gerekiyordu, o defalarca Thomas iş almak yapmaya çalıştı. Bu başarısız sonra Dennis raylar geliyor ve bir yamaç aşağı kaydırarak onun treni terk ve hızlı geriye koştu. Yağ Kontrol o andan itibaren yararlı olmaya söz verdi Dennis, çok kızmıştı.
Dennis gri boyalı ve Güney Demiryolu prototip Shunter dayanmaktadır sayılı 11001, numara olan o taşıyor. Dennis ayrıca kırmızı boyalı ve unibrow vardır Norman adında bir ikiz vardır.
Dennis sezon 9 bir bölüm çıktı ve aynı zamanda "Büyük Discovery" kameolara. Ancak, çok geçmeden seri dönebilir.
Diğerleri.
Winston.
Winston tamamen "Blue Mountain Gizem" tanıtıldı Fat denetleyicisinin parça muayene aracıdır.
Winston eğlenceli ve iyi niyetli, ancak raylar üzerinde değil parlak motoru olarak tarif edilir. O yararlı ve gerçekten yararlı olduğunu, ancak kolayca avunmak için bir eğilimi vardır. Winston Sir Topham Hatt korkunç bir sürücü olmasına dikkat çekmek için asla yeterli hassastır.
Winston iki tarafında altın isim levhaları, kırmızı boyalı olduğunu. O Tip 4B iki koltuk Wickham arabası dayanmaktadır.
Winston "Blue Mountain Gizem" tanıtıldı ve aynı zamanda mevsim 16 ve 17 ve "Demiryolu Kralı" yer aldı.
Ses Aktörler
Stafford.
Stafford ilk sezon 16 bölüm "Welcome Stafford" ortaya bir pil elektrik şant motorudur.
Stafford krem ​​astar ve onun yüzüne onun numarası ve altın isim levhaları ile kırmızımsı kahverengi kaplanmış ahşaptan yapılmıştır.
Stafford North Staffordshire Tren pil elektrik No.1 dayanmaktadır. Onun numarası "1917", onun temeli Stoke demiryolu işlerinde inşa edildi yıl geliyor. Şu anda Ulusal Demiryolu Müzesi koleksiyonunun bir parçası olarak korunur.
Stafford ilk sezon 16 çıktı ve mevsim 17 ve 18'de yer aldı
O da "Demiryolu Kralı" ve "Brave" The Tale cameos.
Ses Aktörler
Marion.
Marion demiryolu tabanlı kendinden tahrikli buhar kürek olduğunu.
O Bill Ben ve Timothy ile Sodor China Clay Şirketi aşağı çalışıyor.
Bir demiryolu Buhar Kürek Döner Marion monte Marion dayanmaktadır.
Marion sarı astar ile açık kahverengi boyanır.
Marion "Brave" The Tale onu yaptı ve aynı zamanda sezon 18 aldı.
Ses Aktörler
Ziyaret motorları Tekrarlayan.
Stepney.
Stepney zamanlar Diğer demiryolu üzerinde bir siding sahipsiz yatıyordu bir tank motorudur. Bluebell hattı bir motor gerektiğinde, Rusty buhar motoru bulmak için diğer Demiryolu gitti ve geri hattına Stepney getirdi. Stepney yeniden çalışmayı sever, ama onun çizgi, kısa, ve o Fat denetleyicisinin demiryolu ziyaretleri takdir ediyor. Uzun koşular ve hatta çekerek kamyonlar seviyor. Bu coşkulu tutum, birlikte onun samimiyeti ile, onu Fat denetleyicisinin demiryolu üzerinde bir karşılama ziyaretçi yapmak.
Onun ilk ziyaret, Stepney shunted olmak Thomas'ı zorla bir special aldı. O Caroline tarafından kovalanan ve Kriketçiler'in bir grup o yanlışlıkla kendi topu çaldı. Yeni bir dizel bozuldu Nihayet, Stepney ve ördek erken onun tren getirerek onu upstaged. Stepney Fat denetleyicisinin motorlarından bir düşkün veda verilen ve geri gelmek istedi. Stepney taş ocağı yardım ve hurdacıya mahsur iken yakın bir çağrı olan yine demiryolu ziyaret etti. Bir süre sonra, Stepney demiryolu düzenli sakini olarak tedavi edildi ve Yağ Kontrol ona yeni döngü hattını çalıştırmak için sabırsızlanıyordu.
Stepney aynı adı, LB ve SCR A1 Sınıfı 'Terrier' 0-6-0T tankı lokomotif gerçek motoru üzerine kuruludur. O koruma hareketini ve Bluebell demiryolu tanıtmak "Demiryolu Serisi" olarak yazılmıştır. O altın başak üniforma Londra, Brighton ve South Coast Demiryolu'nun ("Geliştirilmiş Motor Yeşil") giyer ve onun yüzüne sayı 55 taşır.
Stepney ilk sezon 4 çıktı ve (Stepney sadece sezon 12 ABD anlatım konuştu) mevsimler 5 ve 12 rolleri konuşan yanı sıra mevsim 6 ve 7 rol dışı konuşan vardı.
Spencer.
Spencer sıkça Fat denetleyicisinin demiryolu ziyaret şık, hızlı motorudur. O Boxford zengin Dükü ve Düşesi özel motorudur. diğer motorlar başlangıçta onunla çok etkilendim, ancak zamanla onun kibir içerlemek geldi.
Spencer'ın gururu çoğu zaman onun düşüşünü olduğunu. O Gordon'un tavsiye kulak başarısız olunca yaptığı ilk ziyarette, o tepede su dışarı koştu. O eski mavi motor yakalamak için çok yavaş olduğunu düşündüm Daha sonra, o Edward'a bir yarışı kaybetti. Spencer çok yavaş olduğu için Thomas alay ve Duke acil yolculuk yapmak gerektiğinde, Spencer'ın kazanı düzgün ısı çok uzun sürer. Spencer filmi "Rails Kahramanı" ana antagonist oldu. O Hiro hurdaya olması için çalıştı, ama yarış Thomas ise köprü ironik sonra Hiro kendisini kurtardı beig, bir bataklık onu bırakarak, onun altında çöktü.
Filmi "Demiryolu Kralı" Spencer Ulfstead Kalesi'nin restorasyonu Sir Robert Norramby (Sodor geçerli Earl) yardım etmek için adaya geri döner.
Spencer Londra ve (Yeşilbaş) hızlı buhar motoru rekorunu elinde biri Kuzey Doğu A4 sınıfına dayanmaktadır. Spencer başlangıçta açık gri boyalı, ama daha sonra metalik gümüş rengi, 'Silver Jubilee' hizmetiyle aynı oldu.
Spencer serisinin yinelenen karakter, o O da Raylar Kahramanı ana antagonisti ilk sezonunda 7 çıktı ve aynı zamanda mevsim 8, 10, 11, 13, 14, 15, 16, 17 ve 18. yer aldı olduğunu O Misty Adası Rescue küçük bir rol vardır ve Demiryolu'nun King bir destek rolü vardır.
Ses Aktörler
Hiro.
Hiro eski Oliver Adası (Japon tarzı) ihale motorudur. Hiro sözde Sodor adada ilk Japon buhar makinesi (ama dar hat motorlarının çok daha gerçekten çok genç, hatta Thomas ondan daha eskidir) ve lakabı "Demiryolu Master." Hizmet ve kendini hem Oliver Adası ve Sodor üzerinde ince bir üne kazanç çok iyi yıllar sonra, Hiro yıkmak başladı. mekaniği işler onun için parçalar yoktu ve o Oliver Adası'ndan parçaları için beklemek zorunda kaldı. Bu arada, o terkedilmiş siding konulmuştur. Daha motorlar geldi ve o sessizce unutuldu. Onun frenler başarısız olduktan sonra tek başına yıllar sonra, Thomas kazara onu keşfetti. Hiro üzücü bir haldeydi. Neredeyse kırık ve tamir edilemeyecek paslı ve yeteneğini güvensiz bir daha yararlı olacağı edildi. Thomas kendini denemek ve Hiro yardım etmeye karar verdi, ama korku Hiro hurdaya olacağını Fat Kontrol söylemezdi. Thomas arkadaşlarının yardımıyla, Sodor Steamworks çeşitli uydurma parçalar ile Hiro yeniden birleştirilen. Ancak Spencer Thomas şüpheli oldu ve ona casusluk. Sonunda kadar hızlı o arkasında geldiğince eski motor sarsma ile Hiro'nın orman dışına Thomas korkuttu. Bu Hiro ayrı tekrar düşmeye neden ve onun yeniden kazan için tasarruf, neredeyse tüm yeni parçalar kaybetti. Kısa süre sonra, Thomas oldu ve Hiro Victor onun restorasyonu nezaret Sodor Steamworks gönderildi ne Yağ Kontrol söyledi. Hiro mended sonra kısa bir süre için Thomas ve Spencer ile çalıştı, ancak yurdunu oldu. Birkaç gün sonra, o Dock görkemli veda kutlaması sonra, geri Oliver Adası'na gönderildi. Sezon 13 yılında sürekli döner. Bu süre zarfında Thomas Hiro bir hediye bulmaya çalıştım ama başarısız oldu. O da Thomas derhal göz ardı arıların taşınması, Thomas tavsiyeler verdi.
"Thomas ve Arkadaşları" olarak standart göstergesi inşa ederken, Hiro bir ölçü inşa edilmiştir 1936-1951 bir JNR Sınıf D51 2-8-2 Mikado tip 2 dayanmaktadır. O büyük olasılıkla Sovyetler Birliği'nde görev D51 # 22 dayanmaktadır. Bu motor, bu motorun tam tarihi tanınması için henüz olmasına rağmen Hiro, Sodor için yaptığı gibi, Rusya için doğal Japonya bıraktı. Bu motor Hiro aynı far, korkulukları, detaylandırma ve neredeyse özdeş üniforma spor. Detaylandırma gibi birçok diğer D51 tipi, 22. vermedi gibi bu özelliklere sahip değildi ve işçilik sahibinin ihtiyaçlarına bağlı olarak değişmektedir. Hiro Sovyet Demiryolu ve Orient Express renkler siyah üniforma taşımaktadır. D51 # 498 spor altın ısıtıcı bantlar, ihale çizgili oluşan Orient Express üniforma, ve Hiro yaptığı gibi çeşitli diğer altın parçaları. Onun ihale, onun sınıfında referans numarası "51" taşımaktadır. O da tamponlar, (ona bir operasyon imkansız yapmış olur) boğum coupler, yeniden gauged jantlar ve belirtildiği gibi pistonlar ve diğer küçük değişiklikler ekledi.
Hiro "Rails Kahramanı" tanıtıldı ve "Misty Adası Kurtarma" ve "Demiryolu Kralı" olarak O da destekleyici rol vardır mevsim 13, 14, 15, 17 ve 18'de yer aldı. O da "mazotları Günü" ve sezon 16 cameos.
Ses Aktörler
Connor.
Connor 2013 filmi, "Demiryolu Kralı" adlı ilk yapılan anakaradan bir çamurcun aerodinamik motorudur.
Connor hız için tasarlanmıştır. O Caitlin gibi diğer motorlar yarış sever, heyecanlı ve enerjik ve. Ancak Connor Caitlin daha sabırlı olmak daha yapabiliyor. Connor sarı astar ile parlak okyanus renk düzeni vardır.
Connor 4-6-4 NYC aerodinamik J3 Hudson dayanmaktadır.
Connor "Demiryolu Kralı" olan yaptı. O da mevsim 17 ve 18 yer aldı.
Ses Aktörler
Caitlin.
Caitlin 2013 filmi, "Demiryolu Kralı" onu yaptı fuşya aerodinamik motorudur.
Caitlin hız için tasarlanmış Anakara, bir aerodinamik motorudur. O her zaman heyecanlı ve enerjik ve Connor gibi, o, diğer motorlar yarış sever. Caitlin bir cerise ve soluk mavi boya düzeni vardır.
Caitlin onun boyası maç bir dizi antrenörler vardır.
Caitlin Baltimore dayanmaktadır ve Ohio Demiryolu akıcı motor Başkan Class Steamlined.
Caitlin "Demiryolu Kralı" onu yaptı ve mevsimlere 17 ve 18 yer aldı.
Ses Aktörler
Gator.
Gator su tankları eğimli yeşil bir kutu tankı motorudur. Gator Asıl adı Gerald olan Sentinel Wagon Works Ltd. tarafından inşa edilen Kolombiyalı Buharlı lokomotif motor dayanmaktadır fakat bir timsah andıran onun uzun eğimli su tankları, içinde Gator lakabı. Gator kırmızı astarlı, yeşil iki sesi boyanır.
Gator Brave Tale yaptığı yapılan ilk yapılan ve sezon 18 aldı.
Sesli Aktör
Minör ziyaret motorlar.
Ünlü ziyaretçi var.
Bir ünlü ziyaretçi (Truro City) "Gordon ve ünlü Ziyaretçi" yer aldı. O gözlemci ve fotoğrafçılar ile kalabalık Tidmouth, en tutuyor ziyaret ediyor. Ördek ona bir ünlü çağırır ve Thomas onlara konuşmak ister misin şüphe, ama Truro City Of sabah ayrılmadan önce başka motorlara konuşurken gece geçirir. Gordon bile düşündüm önce Truro City Of saatte bir rekor 100 mil gitti ve o hızlı gidebilir kanıtlamak için dışarı gider kıskanç olur.
Başka bir ziyaretçi (Flying Scotsman) "İhale Motorları" ortaya çıktı. diğer motorlar nedeniyle kendi demiryolu Kömür depoları arasındaki mesafeler Fat Denetleyici olduğunu söyledi onun iki ihale, hayran kaldı. Scotsman ziyareti sırasında, Henry altı eski, çamur dolu ihaleleri kabul onu kandırmak için ördek ve Donald lider kendi daha fazla ihaleleri istedim.
Her iki motor orijinal "Demiryolu Serisi" hikayeler konuşan rolleri vardı, ama onlar sezon 3 bölüm "Gordon ve ünlü Ziyaretçi" ve hiç konuşmadık "İhale Motorları," ne de olsa yüzleri var mıydı. Truro sezon 16 bölüm de cameos Şehri "Flaş, Bang, Wallop!"
Dizel.
Dizel (D261) Stepney demiryolu üzerinde iken yardım etmek Sodor geldi. O geldi o da hurdaya ve verimli dizel motorlar ile değiştirilmesi gerektiğini buhar motorları söyledi. Daha sonra özel bir trene almak oldu, ama onun hava girişi, bir müfettişin melon şapka tarafından bloke oldu ne zaman o bir denetim sırasında bozuldu. Ördek ve Stepney Ana Hattı aşağı onun tren çift başlı ve erken geldi. Stepney bir veda verildi ise dizel sessizce ayrıldı. Onlar sonra yeniden Dizel görmedim.
Onun modeli ilk olarak Diğer Demiryolu stok motoru olarak görünmesine rağmen dizel sadece "Out Bowled" sezon 4 bölüm göründü "Rescue Rusty." Demiryolu Serisi ise, onun ön maç için sarı bir yüz ve hayali numara vardı "D4711." Dizel Sınıf 40 Dizel lokomotif dayanmaktadır. Dizel TV dizisinde sayı D261 ve yeşil şerit ve sarı uyarı panelleri ile BR Green boyanır.
Film sadece motorlar.
Lady.
Lady uzak demiryolu üzerinde çalışan özel bir motordur. Thomas zamanlar bir rüya bu demiryolu ziyaret etti ve Rusty yanında çalışan Lady gördü. Lady o ve Rusty Thomas buhar ve dizel motorlar işbirliği yapmaya karar yapılan, birlikte çalışarak işlerini bitmiş Thomas söyledi.
Lady altın çizgili, Smokebox, siderods ve adı ile bir mor boya düzeni boyanır.
O raylar boyunca çalıştığı zaman Galeri Lady "büyülü motoru. Çağrıları" Tüm Motorlar arama "DVD Karakter, o raylar boyunca altın tozu yayılır. Açmak için başka bir motor varken Lady Thomas ve arkadaşları yardım etmek bilinmektedir ".
Lady ilk filmi "Thomas ve Sihirli Demiryolu" olarak ortaya çıktı ve aynı zamanda "Tüm Motorlar Aranması" göründü.
