Avustralyalı Overland Telegraph Hattı
Avustralyalı Overland Telegraph Hattı Güney Avustralya Port Augusta ile Darwin'i bağlı 3200 km telgraf hattı oldu. 1872 yılında tamamlanan Overland Telegraph Hattı Avustralya ve dünyanın geri kalanı arasındaki hızlı iletişim sağladı. Ek bir kesit çizgisi Batı Avustralya bölümünün tamamlanması ile 1877 ilave edildi. Bu 19. yüzyıl Avustralya'nın büyük bir mühendislik kahramanlık ve muhtemelen Avustralya'nın telgraf tarihinin en önemli dönüm noktası biriydi.
Gebelik ve rekabet.
1855 spekülasyon tarafından böylece yeni telgraf Java kablo ve Avrupa Avustralya bağlanması için olası yolları hakkında yoğunlaşmıştı. Yolları arasında göz altında doğu kıyısında üzerine, ya da güney Adelaide kıtasının merkezi aracılığıyla ya Seylan Batı Avustralya'da Albany, veya Java sonra Avustralya'nın kuzey kıyılarında ve ya vardı.
Rota üzerinde koloniler arasındaki rekabet şiddetli oldu. Rota geçilen rağmen Victoria devlet 1860 yılında Carpentaria Körfezi Menindee dan kıtasını geçmeye Burke ve Wills tarafından liderliğindeki bir sefer düzenledi, sefer felaketle sonuçlandı. Güney Avustralya hükümeti telgraf ağının merkezi olma kaynaklanabilecek ekonomik faydaları tanıdı. Bu Güney Avustralya ve kuzey kıyıları arasında bir yol bulmak için bir sefer teşvik £ 2000 bir ödül sundu.
John Stuart McDouall arada kuzey Flinders Ranges başlayarak kıtasını geçmeye gayret ve taşra genelinde bir telgraf hattı kavramının bir ilgi kavuşmuştur 1862 James Chambers yaptığı altıncı denemede başarılı oldu olmuştu. O Kuzey Avustralya'da içine Stuart'ın seferler için maliyetleri ödedi.
O en iyi nehir geçişleri için yerler, telgraf direkleri için kereste kaynakları ve su kaynaklarını belirterek, çölde seyahat Stuart akılda önerilen telgraf hattı vardı. 24 Temmuz günü yaptığı sefer nihayet işveren ve sponsordan sonra, Stuart Chambers Bay adlı bir yerde kuzey kıyılarında ulaştı. Güney Avustralya Valisi Richard MacDonnell projesine onun güçlü destek verdi.
1863 yılında Konsey'de bir sipariş, uluslararası bir telgraf bağlantısı için arazi güvence altına amaçlayan Güney Avustralya Northern Territory transfer. Parlamento Adelaide ve Port Augusta, kuzeyde 300 km arasında bir telgraf hattı inşaatı yetkili Şimdi ne zaman bir potansiyel yol ile, Güney Avustralya 1865 yılında telgraf hattı için onun konumunu güçlendirdi. Bu hamle Darwin savunucuları arasında Queensland öfke yarattı - Burketown rota.
Güney Avustralya hükümeti Darwin'e hattının 3200 km inşa etmek kabul edince İngiliz-Avustralya Telgraf Şirketi Darwin Java denizaltı kablo döşemek için söz ederken nihai sözleşme, 1870 yılında güvenlik altına alınmıştır. İkincisi 31 Aralık 1871 tarihinde bitmiş olacaktı ve ağır cezalar bağlayan bağlantı hazır değildi uygulamak idi.
İnşaat.
Telgraf Güney Avustralya komiserinin, Charles Todd, projenin başına getirildi ve programa muazzam projeyi tamamlamak için bir takvim icat edildi. Todd Güney Avustralya'nın ilk telgraf hattı inşa ve Melbourne için genişletilmiş oldu. Sözleşme fazla ₤ 128.000 ve iki yıllık inşaat süresi toplam maliyeti öngörülen. O üç bölgeye ayrılmıştır rotayı: kuzey ve güney bölümleri özel firmalar ve kendi departmanı tarafından inşa edilecek merkezi bir bölüm tarafından ele alınması. telgraf hattı İngiltere'den sipariş 30.000'den fazla ferforje direkleri, izolatörler, pil, tel ve diğer donanımları, kapsayacaktır. kutuplar 80 m arayla yerleştirilmiş ve tekrarlayıcı istasyonlar her 250 km inşa edilmiştir.
Eksperleri, yan hakemlerin, marangozlar, emekçiler ve aşçılar: Todd hayatın her kesiminden gelen erkekler bir ekip kurmuştur. Takım atlar, tosun ve birçok hafta hükümlerine ve ekipman ile yüklü arabaları ile Adelaide bıraktı. merkezi bölüm kaşif John Ross ve Alfred Giles, ikinci-in-komuta tarafından incelenen olacaktır. William Dalwood ve Joseph Derwent seksen erkek ve Tennant Creek Darwin hattın kuzey bölümünü oluşturmak için gerekli ekipman ile SS Omeo gemide Darwin geldi. Alberga Creek Port Augusta güney bölümü Edward Meade Bagot ihale edildi.
kuzey hattı Kasım ayında Islak sezon başlangıcı kadar iyi ilerliyor bir güne kadar bir 1870 Şiddetli yağış zemin kaplanan ve imkansız iş ilerleme için yapılmış. Koşulları kötüleşen ile erkekler 7 Mart 1871 tarihinde greve gitti, kokmuş yemek ve şikayetleri arasında hastalık yayma sivrisinekler. Hafta sonra kalfa, McMinn kuzey bölüm için sözleşmeyi feshetme kararı aldı. Güney Avustralya hükümeti şimdi kendi ekipleri önemli stres yerleştirerek, hattın fazladan 700 km inşa etmek zorunda kaldı. Mühendis Robert Patterson tarafından yönetilen takviye Darwin geldi önce altı ay oldu.
Orta ve güney bölümleri tamamlama yaklaştığında, Patterson kuzey bölümünün inşaatı ile farklı bir strateji almaya karar verdi. En kuzeydeki bölümünde erkeklerin çoğunluğu ile dört alt bölümlere ayrılmıştır. 31 Aralık inşaat tarihi kaçırılan, sonra boşluk bir midilli express kullanılarak doldurulabilir. denizaltı kablosu 18 Kasım 1871 tarihinde Darwin ulaşan Java hattı ile, beklenenden daha önce bitmiş ve ertesi gün bağlanmaktadır.
Çünkü hala kuzey bölümü karşılaştığı sorunların, Telgraf Queensland Superintendent projesinin terk çağrısında, ama iş yine gitti. Yıl sonuna kadar dik hattın hala 300 km oldu. Bu süre zarfında Todd onların ruhları kaldırmak için hat boyunca işçileri ziyaret etmeye başladılar. O 22 Mayıs 1872 tarihinde eksik hat boyunca gönderilen mesaj, Adelaide ulaşması 9 gün sürdü.
Tamamlama.
Koşu fazla yedi ay geç, iki satır sonunda 22 Ağustos 1872 Todd tamamlanan hat boyunca ilk mesaj göndererek onuru verildi, Perşembe günü frew en Havuzlar de katıldı:
hat Northern Territory açılış anında başarısını kanıtlamış; altın keşifler (özellikle çam Creek) kuzey kesimi boyunca çeşitli yerlerde yapılan ve MacDonnell Ranges tekrarlayıcı istasyonları batıya başlık Ernest Giles, WC Gosse ve Peter Egerton-Warburton gibi kaşifler için paha biçilmez başlangıç ​​noktalarını ispatlanmıştır. Operasyonların ilk yıl içinde 4000 telgraf iletildi. Bakım sel genellikle direkleri tahrip olan, devam eden bir ve mamut görevdi. Şubat 1874 Aborijinler Barrow Creek istasyonu saldırdı Pazar 22 ve iki operatörleri öldürdü: repeater istasyonları birçok aşırı uzaklığı da bir tehlike olduğunu kanıtladı. Orada konuşlanmış bir polis, Samuel Gason, daha sonra bir misilleme saldırı açtı.
Şubat 1875 yılında, birkaç Overland Telgraf çalışanları Liman Darwin ayrıldı ve talihsiz SS Göteborg Adelaide dönen bulundu. "Göteborg" Great Barrier Reef bir bölümünü vurdu ve battı sonra Birkaç gün sonra, onlar batık hayatını kaybetti.
Batı Avustralya ve Güney Avustralya hükümetleri Nullarbor düzlükte bir çizgi yapmayı kabul etmesiyle dünya Avustralya'yı bağlayan son aşaması 1875 yılında başlanmıştır. Bu aynı derecede zorlu proje 1877 yılında tamamlanmıştır.
1871 civarında, ikinci kablo Roebuck Bay Perth bir kara hattı ile Java bağladı.
Darwin Dünya Savaşı'nda bombalanmış zaman çizgi kasıtlı saldırıdan hemen önce kesildi.
Rekabet.
1871 yılında, Batı Avustralya'da Roebuck Bay Java, bir rakip denizaltı telgraf kablosu iş için açıldı, Perth karayolu devam etmek.
Demiryolları, çeşitli eyaletlerde başladıktan sonra Londra hızlı telgraf iletişim onlarca kurulduğu günden bu yana, bu eksikliği ülkede ölçü kaos katkıda bulunmuştur.
