NATO Parlamenter Asamblesi
1955 yılında kurulan, NATO Parlamenterler Asamblesi (NATO PA) Kuzey Atlantik İttifakı için istişari parlamentolar arası bir kuruluş olarak hizmet vermektedir. Onun şimdiki Cumhurbaşkanı Büyük Britanya'dan Hugh Bayley olduğunu.
Meclis Rolü.
Atlantik İttifakı'nın tüm üye devletlerin bir araya milletvekilleri getiren NATO PA NATO ve üye ülkelerin parlamentoları arasında bir bağlantı sağlar.
Aynı zamanda, önemli güvenlik sorunları meclis farkındalık ve anlayış kolaylaştırır ve NATO politikalarının daha büyük bir şeffaflık katkıda bulunur. Önemlisi, bu Atlantik İttifakı destekleyen transatlantik ilişkileri korumak ve güçlendirmeye yardımcı olur.
Soğuk Savaş'ın sona ermesinden bu yana Meclis NATO ile daha yakın bir ilişki aramak Orta ve Doğu Avrupa'da ve ötesinde bu ülkelerden kendi çalışma milletvekillerinin içine entegre ederek yeni bir rol üstlenmiştir. Bu entegrasyon hem siyasi hem de pratik yardım sağladı ve Avrupa-Atlantik bölgesi boyunca parlamenter demokrasinin güçlenmesine katkı ve tamamlayacak ve ortaklık ve işbirliği NATO'nun kendi programını güçlendirmek için çabalıyor.
Meclis doğrudan Bu aynı rol oynadı Mart 1999'da Çek Cumhuriyeti, İttifak'a Macaristan ve Polonya'nın katılımıyla sonuçlandı 1997 yılı sonunda imzalanan Katılım Protokolleri onay sürecinde yardımcı ile ilgili oldu Mart 2004 Bulgaristan, Estonya, Letonya, Litvanya, Romanya, Slovakya ve Slovenya katılımına giden onaylama sürecine saygı.
Nasıl Montaj işleri.
NATO PA 28 NATO üyesi ülkeden 257 delege oluşur. 14 doçent ülkelerden gelen delegeler; Avrupa Parlamentosu; 4 bölgesel ortağı ve Akdeniz ortak üye ülkelerin; yanı sıra 7 diğer ülke ve 3 parlamentolararası meclisleri parlamento gözlemcileri de faaliyetlerine katılmak olarak.
Meclis'e Delegeler parlamentolar parti temsil esasına göre, kendi ulusal prosedürlerine göre kendi parlamentoları tarafından aday gösterilir. Meclis, bu nedenle siyasi görüş geniş bir yelpazede temsil eder.
Meclis'in yönetim organı her üye heyeti Başkanı, Başkan, Başkan Yardımcıları, Genel Sayman ve Genel Sekreter oluşan Daimi Komitesi vardır.
Uluslararası Sekretarya, Genel Sekreter altında, tüm yönetim ve Meclisin Komiteleri, Alt Kurulları ve diğer grupları destekleyen araştırma ve analiz toplu sorumludur.
Meclis'in 30 kişilik Uluslararası Sekreterya karargahı merkezi Brüksel'de yer almaktadır.
Finansman
Meclis doğrudan üye parlamentolar ve hükümetler tarafından finanse edilen, mali ve idari NATO kendisi ayrıdır. Her ülkenin katkısı, NATO Sivil Bütçe formülü dayanmaktadır.
Komite Yapısı
Beş Komiteler şunlardır: Güvenlik Sivil Boyut; Savunma ve Güvenlik; Ekonomi ve Güvenlik; Politik; Bilim ve Teknoloji. Onlar kendi alanlarında tüm önemli güncel konuları inceleyerek ile tahsil edilir.
Komiteler ve Alt Komiteleri Meclis İlkbahar Oturumunda taslak biçiminde ele alınmıştır raporlar üretir. raporlar daha sonra revize ve Sonbaharda Meclis'in Yıllık Oturumu'nda tartışma, değişiklik ve benimsenmesi için yukarı tarihli.
Tam Meclis tarafından oy ve iletilen Kuzey Atlantik Konseyi ve NATO Genel Sekreterine ve Meclis'in internet sitesinde yayınlanır - Yıllık Toplantısında, Komiteler da politika önerileri üretmek. NATO Genel Sekreteri Kurul'un tavsiyelerine yazılı yanıt verir.
Onlar önde gelen hükümet ve parlamento temsilcilerinden brifing yanı sıra üst düzey akademisyenler ve uzmanlar aldığınızda nereye Meclis'in Komiteleri üyeleri düzenli ziyaretler ve toplantılar taahhüt ederler. NATO-PA Heyetler ayrıca Afganistan ve Balkanlar'daki NATO misyonu alanlarına ziyaret taahhüt ederler.
Diğer Meclisi organları
Diğer Meclisi organları, Akdeniz ve Orta Doğu Özel Grubu Orta Doğu ve Kuzey Afrika bölgesinde, Ukrayna-NATO Arası Konseyi, NATO-Rusya Parlamento Komitesi, NATO-Gürcistan Parlamentolararası Konseyi'nin ülkeleri ile parlamenter diyalog ve anlayışı geliştirmek için dahil .
Gül-Roth Programı
Ortaklık ve işbirliği Gül-Roth Programı zorlu siyasi ve ekonomik reformlar yoluyla geçişi geçiren ülkelere yardım uzatmak için tasarlanmıştır. Program başlangıçta Orta ve Doğu Avrupa ülkelerini desteklemek üzere tasarlanmıştır ama sonradan Balkanlar ve Güney Kafkasya esas odaklanmıştır.
Bu Program kapsamında, her yıl 2-3 Gül-Roth seminerleri evsahibi ülke parlamento ile işbirliği içinde bir NATO dışı bir ülkede düzenlenmiştir. Üye ve ortak ülkelerden yanı sıra bağımsız uzmanlardan milletvekillerinin katıldığı bu olaylar, bölgesel ve topikal güvenlik konular üzerinde durulacak. Meclis personeli ve meclis üyeleri için ek eğitim programları ile birlikte, bu olaylar böyle savunma ve askeri parlamenter gözetiminin gibi konuları vurgulamaktadır.
Yeni Parlamenterler Programı
Yeni Parlamenterler Program genç ya da yeni seçilen NATO ve Avrupa-Atlantik Ortaklık Konseyi (EAPC) ülkelerden gelen meclis üyeleri yanı sıra öncelikle odaklanmış yeni güvenlik veya dışişleri sorumlulukları atanan. Program birçok ortakları ile İttifak'ın gelişen ilişkilerin yanı sıra işleyişi ve NATO politikaları ve SHAPE derinlemesine bir bakış sağlamayı amaçlamaktadır. Program 2000 yılında başlatılan ve Brüksel'de her yıl düzenlenmektedir.
Parlamenter Transatlantik Forum
2001 yılında, transatlantik tutumlar, algıları ve politikalarında belirgin sürüklenme hakkında artan bir endişe, Meclis üst düzey ABD yönetimi rakamları ve akademik uzmanlar ile birlikte Meclis üyelerini bir araya getiren yıllık "Meclis Transatlantik Forumu" başlattı. Forum ABD Ulusal Savunma Üniversitesi ve ABD Atlantik Konseyi ile işbirliği içinde Washington'da her yıl düzenlenmektedir.
Kurucu Meclis Evrimi.
Fikir transatlantik ortaklık ilk 1950'lerin başlarında ortaya çıkan ve 1955 Meclisin oluşturulması NATO milletvekillerinin bir yıllık konferansında oluşturulması ile şeklini aldı milletvekilleri kısmına bir arzusu yansıyan karşı karşıya sorunlara kolektif müzakere İttifak Milletvekillerini meşgul NATO demokrasilerin bir temelde politik transatlantik ittifakın pratik ifadesi olduğunu (ayrıca Kuzey Atlantik Antlaşması'nın olarak da bilinir) 1949 Washington Antlaşması'nın öncül maddenin verin.
Kuzey Atlantik Konseyi (NAC), iki kurumlar arasında daha yakın işbirliğini sağlamak için nasıl çalışmak için NATO Genel Sekreteri yetkili zaman NATO ve NATO-PA arasındaki işbirliği için temel Aralık 1967 yılında güçlendirilmiştir. Ertesi yıl boyunca bu görüşmeler sonucunda, NATO Genel Sekreteri, NAC ile görüştükten sonra, NATO ve Meclis arasındaki çalışma ilişkileri geliştirmek için çeşitli önlemleri uygulamaya koymuştur. Bu önlemler kendi Genel Kurul Toplantısı kabul tüm Meclis önerileri ve kararları bir yanıt veren Genel Sekreter dahil.
1980'lerin sonunda Berlin duvarının yıkılmasından cevaben NATO-PA Orta ve Doğu Avrupa ülkelerinde siyasi liderlerle yakın ilişkiler geliştirerek görevini genişletmiştir. Bu bağları da, büyük ölçüde NATO'nun kendisi bölgenin hükümetleri ile üzerine başladı diyalogu kolaylaştırdı.
NATO ile ilişkiler.
Soğuk Savaş sonrası dönemde yoğunlaştığı işbirliğinin uzun bir geçmişi olmasına rağmen, NATO-PA ile NATO arasında resmi bir bağ yoktur.
Meclis Daimi Komite İttifakı durumuna ilişkin görüş alışverişinde bulunmak ve yasa koyucuların bakış açıları sağlamak için Genel Sekreter ve NATO Karargahı'nda Kuzey Atlantik Konseyi Daimi Temsilciler hem de her yıl toplanır. Genel Sekreter ilkbahar ve sonbahar Meclis oturumları yanı sıra diğer özel etkinliklere katılır; o da onun sonbahar oturumunda Meclis tarafından kabul önerilere yazılı bir cevap sunar. Meclis'in Başkanları da, İttifak Zirve toplantılarına katılmak.
Avrupa Müttefik Kuvvetler Komutanı (SACEUR) ve NATO komuta zincirindeki diğer üst düzey askeri yetkililer de düzenli çeşitli biçimlerde Meclis üyeleri ile buluşuyor.
Rusya ve Ukrayna ve Gürcistan ile ilişkiler.
Meclis Soğuk Savaş, Karşılıklı İlişkiler, Rusya Federasyonu ile NATO arasında İşbirliği ve Güvenliğe Dair Kurucu Yasası sonunda Rusya ve Ukrayna'da parlamentoları ile geliştirdiği ilişki genişletilmesi, Mayıs 1997 imzaladı ve NATO-Ukrayna Şartı Temmuz 1997'de imzalanan açıkça Rus Federal Meclis ve Ukrayna Rada hem de diyalog ve işbirliğini genişletme ile Meclis ücret.
NATO-Rusya Parlamento Komisyonu
NATO-Rusya Konseyi, Rusya ile NATO'nun işbirliği önemli bir ileri adım Mayıs 2002 oluşturulmasını Yansıtma, Meclis NATO-Rusya parlamento Komitesi (NRPC) oluşturuldu. NATO-Rusya Parlamento Komisyonu, bir "29 at" biçiminde Meclis oturumlarının her döneminde yılda iki kez toplanır ve doğrudan NATO-Rusya parlamento ilişkilerinin ana çerçevesi haline gelmiştir. Bu Meclis'in 28 üyesi heyetlerin liderleri ve Meclis Rus heyetinin liderlerinden oluşuyor. Bu Karma Parlamento Komitesi bünyesinde tutulan diyalog yanı sıra, Rusya Federal Meclisi 10 kişilik heyet Meclisin Genel Kurul Toplantısı yanı sıra çok sayıda Meclis Komitesi ve Alt Komitesi toplantıları ve seminerlere katılır.
Ukrayna-NATO Konseyi Arası
2002 yılında, Kurul ayrıca Ukrayna-NATO Arası Konseyi (UNIC) oluşturarak Ukrayna ile özel ilişkisini yükseltme kararı aldı. Rada ile Meclis'in işbirliği giderek uluslararası toplumun çaba destekleyen, seçim izleme dahil edildi NATO PA 2004 Üyeleri Ukrayna Cumhurbaşkanlığı seçimleri run-up güçlendirilmiştir.
Ukrayna-NATO Arası Konseyi (UNIC) Ukrayna'nın savunma ve siyasi reform parlamento yönlerine özel dikkat Ukrayna ile NATO'nun ilişkilerini izler. Iki yılda Brüksel ve Kiev hem düzenlenen UNIC toplantılara ek olarak, genellikle Kiev bir Komite veya Alt Komitesi ziyareti her yıl vardır.
Gürcistan-NATO Konseyi Arası
2009 yılında, Meclis, bir Gürcistan-NATO parlamentolar arası konseyinin kurulmasını onayladı. Gürcistan-NATO Konseyi Arası iki Meclis Başkan Yardımcılarından ve NATO PA Gürcü heyetinin başkanı oluşmaktadır. Onlar Gürcistan ile ilgili tüm Meclis faaliyetlerinin koordinasyonundan sorumludur.
Akdeniz ve Orta Doğu Özel Grubu.
Meclis Ortadoğu ve Kuzey Afrika ülkelerinden gelen milletvekilleri ile siyasi diyalog başlatılması amacıyla Akdeniz Özel Grubu 1995 yılında oluşturdu. Program giderek genişledi ve Meclis artık güney ve doğu Akdeniz'deki dokuz ülkenin parlamentoları ile çeşitli düzeylerde ilişkiler kurmuştur: yanı sıra Cezayir, Kıbrıs, Mısır, İsrail, Ürdün, Malta, Fas, Tunus, Moritanya, Filistin Yasama Konseyi. Ön kişiler son zamanlarda Körfez'deki bazı ülkelerin kurulmuştur.
Grubun yıllık faaliyetleri İtalyan Parlamentosu ile işbirliği içinde bölgesel bir ortağı ve Akdeniz ortak üyesi ülkelerden birine ziyareti ve Napoli'de düzenlenen bunlardan biri iki seminer, içerir. Bu toplantılar, ilgili parlamentoların üyeleri arasında en iyi uygulamalar, bölge sorunlarının parlamento bilincini artırmak milletvekilleri arasında siyasi diyaloğu teşvik etmek ve paylaşmak istiyoruz.
