Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı Parlamenter Asamblesi
AGİT Parlamenterler Asamblesi (AGİT PA) Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı bir kurumdur. 323 üyeli Meclis birincil görevi parlamentolar arası diyalogu, AGİT alanı boyunca demokrasi zorlukları karşılamak için genel çabanın önemli bir yönünü kolaylaştırmaktır. Parlamenterler Meclisi Usul Meclis'in Kuralları önsözünde belirtilmiştir hedefleri peşinde: Devletlerin katılarak AGİT hedeflerinin uygulanmasını değerlendirmek; tartışmak konular Bakanlar Konseyi ve Devlet ve Hükümet Başkanları AGİT zirve toplantılarının toplantıları sırasında ele; geliştirmek ve çatışmaların önlenmesi ve çözümü için mekanizmalar geliştirmek; AGİT Devletleri katılmak güçlendirilmesi ve demokratik kurumların güçlendirilmesine destek; AGİT kurumsal yapıların ve mevcut AGİT kurumları arasındaki ilişkilerin ve işbirliğinin gelişmesine katkıda bulunur.
Bu hedeflerini için AGİT Parlamenterler Meclisi araçlarının çeşitli istihdam: Final Deklarasyonu ve Yıllık Oturumu'nda her yıl kabul edilir kararlarının ve bir dizi tavsiyede; Komite çalışmaları önemli çağdaş uluslararası sorunları giderir; kapsamlı bir Seçim Gözlem Programı ve çeşitli seminerler dahil olmak üzere farklı programlar geliştirmek ve demokrasiyi güçlendirmek için tasarlanmıştır; ve delegasyonlar latent veya aktif kriz bölgelerine özel misyonlar gönderilir.
Parlamenterler Meclisi aslen katılan devletlerin ulusal parlamentoları tarafından AGİT daha fazla katılımını teşvik etmek 1990 Paris Zirvesi tarafından kurulmuştur. AGİT'in hükümet tarafına ve katılımcı devletlere parlamentolarına resmi öneriler kararlar geçirerek ve ihraç ederek, yasama eylemi dahil olmak üzere, Devletlerin katılarak AGİT hedeflerinin uygulanmasını takip hedefliyor. Her yaz düzenlenen Yıllık Oturumuna dahil parlamenterlerin periyodik toplantılar düzenleyerek ek olarak, AGİT PA da ve ilgi duydukları konularda seminerler tutarak önemli çağdaş uluslararası konular, kapsamlı bir seçim gözlem programını ele komite çalışmaları ile hedeflerini ilerler. Buna ek olarak, parlamento heyetleri latent veya aktif kriz bölgelerine özel misyonlar gönderilir.
Parlamento Komisyonları ve Gruplar.
Üç Genel Kurullar Helsinki Nihai Senedi'nin üç ana bölümden karşılık: Siyasi İşler ve Güvenlik Genel Kurulu; Ekonomik İşler, Bilim, Teknoloji ve Çevre Genel Kurul; ve Demokrasi, İnsan Hakları ve İnsani Sorular Genel Kurul.
Daimi Komite AGİT Parlamenterler Meclisi Ulusal Delegasyon Başkanları ve Büro üyesinden oluşmaktadır. Daimi Komite ve Büro oturumlar arasında Meclis çalışmalarını hazırlamak ve Meclis verimli çalışmasını sağlamak.
Birkaç diğer komite ve gruplar parlamento dikkat yararlanabilir belirli sorunları veya alanları ele. Daimi Komite Belarus ve Moldova sorunlar üzerinde çalışmak yanı sıra AGİT daha fazla şeffaflık ve hesap verebilirlik ihtiyacını gidermek için organları kurulmasını onayladı.
Seçim Gözlem.
Helsinki'de AGİT Parlamenterler Meclisi'nin Yıllık Oturumu'nda (1993) sonra Başkan-in-Office İsveç Dışişleri Bakanı Barones Margaretha af Ugglas anda aktif seçim gözlem ve izleme katılmak için milletvekillerine çağrıda bulundu. Bu çağrıya yanıt olarak, AGİT Parlamenterler Meclisi, AGİT bölgesinde seçimleri gözlemlemek için özellikle aktif bir program geliştirmiştir.
AGİT Parlamenterler Meclisi 5.000'den fazla parlamenterler AGİT seçim gözlem çalışmalarının güvenilirliğini ve görünürlüğünü artırmak için seçilmiş yetkililer olarak deneyimlerini kullanarak, 1993 yılından bu yana yaklaşık 140 seçimleri gözlemledik.
AGİT Parlamenterler Meclisi Başkanı.
Her Yıllık Oturumu'nda AGİT Parlamenterler Meclisi, Meclis yüksek temsilcisi gibi davranan bir başkan, endişe konularda özel Temsilcileri atar seçer AGİT seçim gözlemi misyonları AGİT Dönem Başkanı Büro liderleri önerir ve toplantılarına başkanlık Meclis. Başkan bir yıl için seçilir ve bir ek bir yıllık dönem için yeniden seçilebilir.
Temmuz 2014 yılında Finlandiya Ilkka Kanerva Karadağ Ranko Krivokapiç başarılı, Parlamenterler Meclisi Başkanı seçildi. Kanerva O hem AGİT gibi hizmet etmiş tek kişi Fin parlamentonun uzun süre görev yapan üyesidir ve onun AGİT Başkanlığı sırasında Finlandiya eski dışişleri bakanı olarak, 2008 yılında AGİT Başkanı-in-Ofisi olarak görev yaptı in-Ofis Başkanı-ve AGİT Parlamenterler Meclisi Başkanı.
Kanerva ancak Johanna Tukiainen, egzotik dansçı 200 üzerinden kısa mesaj gönderdikten sonra Dışişleri Bakanı olarak görev yaptığı dönemde görevden alınmıştı. Ardından Başbakan Jyrki Katainen söylemişti "Kanerva yargı büyük bir eksikliği gösterdi ... o bir bakan ihtiyacı tam güven zevk vermez".
2012 yılında Ilkka Kanerva mahkum oldu ve yolsuzluk ve görevi kötüye kullanma 15 ay hapis cezasına çarptırdı.
Eleştiri.
2010 yılında Uluslararası Barış Enstitüsü, seçim raporlama önyargı arınmış olacağını sağlamak için elinden seçim izleme kurallarına ve prosedürleri güncellemek için AGİT PA çağrısında bulundu. Enstitü ayrıca "uzun vadeli ve yapıcı seçim izleme güvenilirliğini alttan Parlamenterler başlık kapma ifadeleri okumak için paraşütle" belirterek, seçimlerdeki izleme yapma AGİT PA yolunu eleştirdi
2010 yılında Parlamenter Meclisi şeffaflık ve demokrasi eksik Letonya heyeti tarafından içinde eleştirilmiştir. Robert Spencer Oliver (b. 1938) AGİT Parlamenterler Meclisi Genel Sekreteri, 1992 yılında örgütün kuruluşundan beri görevde bulunan, Letonya Artis Pabriks bir meydan okuma ile karşı karşıya. AGİT Parlamenterler Meclisi kurallarına göre görevdeki genel sekreter sadece tam uzlaşma eksi heyetlerin başkanları 56 içermektedir Daimi Komite, bir oyu ile değiştirilebilir. Bir oy eksi tam bir fikir birliği bu nedenle 55 oy gerektirecektir. görevdeki genel sekreteri ancak sadece re-atanacak basit çoğunluk gerekiyor. Pabriks tarafından önerilen bir kural değişikliği, aynı zamanda bir uzlaşma eksi bir oy gerekli olurdu. Pabriks "seçimleri izlemek olan bir kuruluş perspektifinden oldukça şok edici" olarak adlandırılan kurallar
2004 yılında AGİT Parlamenterler Meclisi ABD başkanlık seçimlerinde seçim gözlemcileri gönderdi. Anda AGİT Parlamenterler Meclisi'nin başkanı Demokrat Kongre üyesi Alcee Hastings oldu. Hastings önce ABD Kongresi tarafından rüşvet almakla suçlanan olmuştu. AGİT nedeniyle Hastings geçmişine ve AGİT'in görev demokrasi ve sivil toplumun değerlerini teşvik etmek olduğu gerçeğini partizanlık ve çifte standartların eleştirilere karşı karşıya.
