Büyük Oksijenlenme Olay
[[Resim: Oksijenizasyon atm-2.svg | thumb | right | 420px | Dünya atmosferinde O2 build-up. Zaman yıllar önce milyarlarca (Ga) olarak ölçülür ise kırmızı ve yeşil çizgiler tahminleri aralığını temsil etmektedir.
Aşama 1 (3,85-2,45 Ga): atmosferde Pratik hiçbir O2.
2. Aşama (2,45-1,85 Ga): O2 üretti, fakat okyanuslar ve deniz dibi kaya emilir.
Evre 3 (1,85-0,85 Ga): O2 okyanusların dışında gaza başlar, ancak kara yüzeyleri tarafından emilir.
Aşamaları 4 & 5 (0.85-present): O2 lavabolar dolu ve gaz birikir]].
Büyük Oksijenizasyon Olay (GOE), aynı zamanda, Oksijen Felaketi, Oksijen Kriz, Oksijen Devrimi, ya da Büyük Oksidasyon olarak adlandırılan Dünya'nın atmosferinde dioksijen biyolojik kaynaklı bir görünüm (O2) idi. Jeoloji izotop ve kimyasal kanıtlar bu büyük çevresel değişim yaklaşık 2,3 milyar yıl önce (2.3 Ga) gerçekleştiğini göstermektedir.
GOE önce yaklaşık 200 milyon yıl çıktı Cyanobacteria, fotosentez yoluyla oksijen üretmeye başladı. GOE önce, üretilen herhangi bir serbest oksijen kimyasal çözünmüş demir veya organik madde ile yakalandı. GOE bu oksijen lavabolar doymuş oldu ve siyanobakteriyel fotosentez yoluyla üretilen oksijenin tüm yakalamak olamazdı noktası oldu. GOE sonra, fazla serbest oksijen atmosferinde birikmeye başladı.
Serbest oksijen anaerobik organizmalar için toksik zorunlu olduğunu ve yükselen konsantrasyonlar anda Dünya'nın anaerobik sakinlerinin çoğu yitip olabilir. Siyanobakteriler Dünya tarihinin en önemli olaylarından biri yok olma dolayısıyla sorumlu idi. Ayrıca, serbest oksijen konsantrasyonu büyük ölçüde azaltarak ve Huronian buzullaşma, Dünya tarihinin belki en uzun kartopu Toprak bölüm tetikleme, atmosferik metan, bir sera gazı ile tepki gösterdi.
Sonunda, aerobik organizmalar oksijeni tüketen ve kullanılabilirlik bir denge getirmeye, gelişmeye başladı. Serbest oksijen beri atmosferin önemli bir kurucu olmuştur.
Zamanlama.
Büyük Oksijenlenme Olay en yaygın kabul gören kronoloji serbest oksijen ilk atık ürün olarak oksijen üreten, oksijenli fotosentez yürütülen prokaryotik ve daha sonra ökaryotik organizmalar tarafından üretilen olduğunu göstermektedir. Bu organizmalar belki gibi erken, GOE önce uzun ömürlü.
ürettikleri oksijen hızla azalır mineraller, en önemlisi demir ayrışma yoluyla atmosferden kaldırılmış olurdu. Bu 'kitlesel paslanma' gibi Minnesota ve Pilbara'daki, Batı Avustralya bu çökelleri olarak bantlı demir oluşumları kurmak için demir (III) oksit birikimi yol açtı.
Oksijen sadece GOE başlamadan kısa bir süre önce küçük miktarlarda (~ 50 milyon yıl) atmosferde devam etmeye başladı. Bir beraberlik aşağı olmadan, oksijen çok hızlı birikir olabilir.
Örneğin, (kara-bitki-serbest Prekambriyen çok daha fazladır) fotosentez bugünkü fiyatla modern atmosferik O2 seviyeleri yaklaşık 2.000 yıl üretilebilir. Oksijen döngüsü kapasiteleri ve akıları bakın.
Başka bir hipotez daha önceki çalışmalarda kullanılan kükürt izotoplarının sözde oksijen göstergesi, kitlesel bağımsız fraksiyon, bir yorumudur ve bu oksijen üreticileri atmosferik oksijen konsantrasyonu büyük yükselişi önce sağ kadar evrimleşmediğini. Bu hipotez oxyphotosynthetic mikropların evrimi ve serbest oksijen yükselişi arasındaki zaman bir gecikme açıklamak gereğini ortadan kaldıracaktır.
Her iki şekilde de, oksijen, sonunda iki büyük sonuçları olan, atmosferde birikir etmedi. İlk olarak, Huronian buzullaşma tetikleme, karbon dioksit (zayıf bir) ve su, atmosfer metan (güçlü bir sera gazı) oksitlenir.
İkincisi 300-400.000.000 yıl süren bir şişmiş dolu ve hiç muhtemelen uzun kartopu Dünya bölüm olmuş olabilir. İkinci olarak, artan oksijen konsantrasyonu biyolojik çeşitliliği için yeni bir fırsat, hem de kaya, kum, kil ve diğer jeolojik yüzeyler ve Dünya'nın hava, okyanuslarda ve diğer yüzey sularına arasındaki kimyasal etkileşimlerin doğası büyük değişiklikler sağladı.
Organik maddenin doğal geri dönüşüm rağmen, yaşam oksijen yaygın kullanılabilirliği kadar enerjik sınırlı kalmıştı. Metabolik evriminde bu atılım ölçüde, canlılar gerçekten küresel çevre etkiye sahip ücretsiz bir enerji arzını arttı; mitokondri GOE sonra gelişti. Oksijen temin fazla enerji ile, organizmalar yeni, daha karmaşık morfolojileri için araçları vardı. Bunlar da yeni morfolojisi organizmalar arasındaki etkileşim yoluyla evrimi sürücü yardımcı oldu.
Zaman gecikme teorisi.
fotosentetik organizmaların oksijen üretiminin başlaması ve atmosferik oksijen jeolojik hızlı artış arasındaki farkın (yaklaşık 2,5-2400000000 yıl önce) 900 milyon yıl gibi uzun olabilir. Birkaç hipotez zaman gecikme açıklayabilir:
Tektonik tetik.
Oksijen artışı azalmış organik karbon tortularını ulaşabilir ve gömülmek raf denizlerin, görünümünü de dahil olmak üzere Dünya'da tektonik tahrik değişiklikleri beklemek zorunda. yeni üretilen oksijen ilk başta demir, okyanuslarda çeşitli kimyasal reaksiyonlarda tüketilmiştir. Kanıt görünüşte ilk kombine bu demir ve oksijen gibi aşağı atıldı masif bantlı demir oluşumları ihtiva yaşlı kayalarda bulunur; Gezegenin ticari demir cevheri çoğu bu mevduat bulunuyor.
Nikel kıtlık.
Oksijen hali hazırda, UV ışımasının mevcudiyetinde, karbon dioksit (CO2) ve su metan okside için kemosentetik organizmalar, moleküler oksijen açısından önemli bir tuzak metan, bir kaynağı olmuştur. Modern metanojenler bir enzim kofaktörü olarak nikel gerektirir. Yerkabuğunun soğutmalı gibi, volkanlar nikel arz azaltıldı ve daha az metan üretildi. Bu atmosfer içinde, oksijen konsantrasyonunu arttırmak için izin verdi. Gönderen 2,7-2400000000 yıl önce yatırılan nikel düzeyleri giderek azaldı; başlangıçta 400 kez bugünün seviyeleri idi.
İki sabit.
İki sabit olarak adlandırılan 2006 teori, atmosferin bir matematiksel model geliyor. Oksijen seviyesi bir ozon tabakası oluşmasını desteklemek için yeterli bir kez Bu modelde, UV koruma metan oksidasyon oranını azaltır. Bu açıklama, iki kararlı hal, düşük (% 0.02), atmosferik oksijen içeren bir ve daha yüksek (% 21 ya da daha fazla) oksijen içeriği ile diğer atmosferik bir sistem önermektedir. Büyük Oksidasyon sonra alt ve üst kararlı kararlı devletler arasında bir anahtar olarak anlaşılabilir.
Oksi-Fotosentez teorisinin Geç evrimi.
Oksijen göstergesi yanlış olduğunu olasılığı vardır. Bir önceki teoride gecikme önerilen süre boyunca, kitlesel bağımsız parçalandı (MIF) kükürtten sedimanlarda kitle bağımlı parçalandı (MDF) sülfür değişiklik oldu. Bu (oksijen MIF neden kükürt dioksit, fotolizini engellemiş olur çünkü) atmosferdeki oksijen görünümünün bir sonucu olduğu varsayılmıştır. Kükürt izotoplarının MDF MİF gelen bu değişiklik aynı zamanda buzul ayrışma bir artış ya da Huronian buzullaşma döneminde artan termal gradyan sonucunda deniz kükürt havuzunun homojenizasyon neden olabilir.
Mineral çeşitlendirilmesi Rolü.
Büyük Oksijenlenme Olay yeryüzündeki maden çeşitliliği bir patlayıcı büyüme tetikledi. Tek başına bu olay Dünya'da bulunan yaklaşık 4.500 minerallerin toplam 2.500 'den fazla yeni mineraller doğrudan sorumlu olduğu tahmin edilmektedir. Bu yeni minerallerin çoğu, sulu nedeniyle büyük Oksijenlenme olayından sonra dinamik manto ve kabuk süreçlerine oluşan minerallerin formları okside edildi.
