Solo Nehri
("Bengawan" "Nehir" bir eski Cava kelime olmak alternatif Bengawan Solo Nehri,) Yalnız Nehri uzunluğunda yaklaşık 600 km, Java Endonezya adasında en uzun nehirdir. Apart sakinlerinin ve adanın doğu ve kuzey bölgelerinde çiftliklerine bir su yolu olarak önemi itibaren, bu paleoantropoloji çevrelerinde tanınmış bir bölgedir. Erken insansı kalıntılarının çoğu buluşlar Avrupa'ya, sözde "Java Adamı" kafatası dışında bulunan ilk erken insan fosil de dahil olmak üzere, özellikle Sangiran de, kendi vadilerde çeşitli yerlerinde yapılmıştır.
Bengawan Solo Garuda Indonesia Flight 421 kazasında bir site oldu.
Coğrafya.
Central Java ve Doğu Java ile Kidul Dağı'ndan sınırında Dağı Lawu ve yanardağ: Solo Nehri (veya Bengawan Solo) iki kaynağı vardır. Antik dönemde, Hint-Avustralya Plate yükselişi kuzeye kendi akışı yönlendirilir. Yogyakarta Özel Bölgesi'nde yer alan Sadeng Plajı, antik güneye uçtu antik Solo Nehri ağzında olarak bilinmektedir.
O (yerel halk tarafından "Solo" olarak adlandırılır) Surakarta büyük kenti geçer. Yalnız nehre önemli bir erken kolu Dağı Merapi kendi kaynağı vardır Dengkeng Nehri vardır. Solo geçtikten sonra, nehir Dağı Lawu etrafında kuzeye akar ve sonra Ngawi naiplik Doğu Java içine doğuya çevirin.
Ngawi sonra nehir Central Java Blora Regency ve Doğu Java Bojonegoro regency arasında sınır oluşturan, kuzeye tekrar döner. Blora içinde Cepu ilçesine, nehir doğuya doğru döner ve Bojonegoro Regency'nın başkenti geçer. Oradan Lamongan ve Gresik Regencies aracılığıyla doğuya doğru devam eder. (kabaca Bojonegoro naiplik başlayarak) nehrin havzası son kısmı çoğunlukla düz arazidir.
Bengawan Solo delta Gresik naiplik içinde Sidayu kenti yakınlarında yer alır. Mevcut delta insan yapımı kanal tarafından yönlendirilir. Orijinal delta Madura Boğazı aktı, ama 1890 yılında 12 km kanal Java Denizi'ne dökülen Solo Nehri yönlendirmek için Hollanda Doğu Hint Adaları otorite tarafından yapılmıştır. Bu Madura Boğazı'nı dolduran ve böylece Surabaya önemli liman kenti deniz erişimini engelleyerek gelen çamur sedimantasyon önlemek için yapıldı.
Yalnız nehir deltası yılda çamur 17 milyon ton yatırılan büyük bir çamur sedimantasyon akışına sahiptir. Deltada bu sedimantasyon yılda 70 m ortalama boyuna büyüme olan bir pelerin, oluştururlar. Bu delta Ujung Pangkah (Pangkah Cape) olarak bilinir.
Tarihi.
Yalnız nehir kez Sundaland yaşamış büyük nehir sisteminin bir parçası oldu. Nehir sisteminin bu drenaj gibi Asahan nehir, Musi Nehri ve Kapuas nehir gibi, günümüz Sumatra ve Borneo büyük nehrin oluşuyordu. Sundaland son Buzul Çağı'ndan aşağıdaki deniz seviyesinin yükselmesi sonrasında sular altında iken nehir sistemi kayboldu.
Nehir Cava tarihinin önemli bir rol oynadı. Onun drenaj havzası pirinç tarımı hakim önemli bir tarım alanıdır. Nehir toprak Yenileyici, aşağı verimli volkanik toprak taşınmaktadır. Aynı zamanda o portları satılacak sığ gemiler pirinç taşınması ile, kuzey kıyıları ve pirinç büyüyen hinterlandında yer Cava liman kentleri arasında bağlantıyı sağladı. Bu pirinç Baharat ticaretinin bir parçası olarak takas edildi Java'nın ana metadır.
Hollanda sömürge devlet, çeşitli nakit bitkileri ile Java çok edinimi ardından kahve, şeker ve pamuk gibi, nehir havzası boyunca dikilecek tanıtıldı. (Yetiştirme Sistemi bakınız).
19. yüzyılın son yıllarında tarafından, Madura Boğazı'nda orijinal deltasında nehir sedimantasyon Surabaya limanındaki gemiler trafik bozmaya başladı. Hollanda sömürge hükümeti uzaklıkta Java Denizi'ne nakliye sokağın nehir akışını yönlendirmek için karar verdi. Onlar hala bu güne kadar nehir değiştirmek 1890'larda nehrin deltasında bir kanal inşa etti.
1891 yılında, Hollandalı paleontolog Eugène Dubois o "insan ve şempanze arasındaki bir tür" olarak nitelendirdiği kalıntılarını keşfetti. O, "Pithecanthropus erectus" ("dik duran maymun-insan") veya Java Adam bulur çağırdı. Bugün, onlar "Homo erectus" ("dik duran insan") olarak sınıflandırılır. Bu ilk insansı ilk örnekleri Afrika veya Avrupa dışında bulunan kalır vardı.
Kaynak yönetimi.
Brantas Nehri Kamu Şirketi veya Perum Jasa Tirta I (PJT1) Endonezya'da Brantas ve Bengawan Yalnız nehir havzalarının su kaynakları yönetiminden sorumludur. Bu merkezi bir çabadır:
Merkezi yönetim çabalarına önce Bengawan Solo boyunca kirlilik raporları vardı
Medya tasviri.
Nehir esinlenerek, Gesang Martohartono nehir adını bir şarkı yarattı. Bengawan Solo Endonezya popüler halk şarkısı oldu.
