Alan (verilen ad)
Alan İngilizce dilinde erkeksi verilen addır. Isim atfedilen çok sayıda farklı etymologies vardır. adını ilk kez 11. yüzyılda Norman Invasion katılan Bretonlar tarafından İngiltere'ye girmiştir. Bugün "alan", kısa bir form sayısız varyasyon vardır ve çok sayıda dişi adı biçimleri aynı zamanda da vardır. "Alan" Diğer dillerde birçok formları vardır. "Alan" da Eski Breton kişisel (Modern İngilizce "Alan" sonuçta türetildiği) adı yanı sıra Norman Fransız isim ediliyor.
Etimoloji ve erken tarih.
"Alan" İngilizce dilinde erkeksi verilen addır. isim veya ismin şekilleri, 11. yüzyılda, Brittany insanlar tarafından İngiltere'ye getirildi; Daha sonra ismi İskoçya içine ve batı İrlanda içine kuzey yayıldı. İrlanda ve İskoçya'da veya Bretonlar tarafından tanıtılan isim etimolojik ilgili olmayabilir adının Gal formları vardır.
"" Gnaut i: Breton, "alan" Old Welsh "alan" (bkz "Canu Aneirin", B2.28, hat 1125 ile aynı soydan gelen yapım, bir tilki için bir argo bir terimdir ve aslında "geyik" anlamına olabilir -lluru alan Buan bithei "ona bir geyik gibi filo olabilmesi için", "o her zamanki"), Modern Welsh "elain" (çoğul "alanedd") "genç geyik" (ve bitki adı "alan" "öksürükotu, elecampane "), bir Brittonic kökünden gelen" Elanus "," Elaesus "ve" Ela "" Ayrıca gibi kişisel isimlerinde Celtiberian içinde onaylanmış ("* alan-" veya "* elan), sonuçta Proto-Hint-Avrupa türetilmiş "* (H1) el-HN-" "geyik, arka" (belki de bir hayvana gösteren - genelde Cervidlerin - kırmızı ya da kahverengi kürklü).
Adının İrlandalı formu "kaya" anlamına gelen bir kelime bir küçücük olabilir. Örneğin, modern İrlanda "ailin" "küçük kaya" anlamına gelir. Benzer şekilde, Patrick WOULFE göre, İrlandalı ismi "ailin" "asil", "kaya" anlamına küçücük "ail" türetilmiştir. Woulfe bu ismin başka bir ismin bir hayvan formu birinci elemanın "Ail-" ile başlayan belirtti. Gal adının Formlar erken kayıtları İngiliz kayıtlar görünür; Latince formu "Ailenus" Adomnán tarafından kaydedildi (704 öldü). İrlandalı bir başka benzer görünümlü kelime "Alainn" ve "güzel" anlamına gelen "Alainn" İskoç Galcesi.
Isim Başka bir açıklama, modern İngiliz "Alan" ve Fransız "Alain" Alanlar adından türetilmiştir olmasıdır. Alanlar bugün Rusya'nın ne de Kafkas dağlarının kuzey yaşadı ve 1. yüzyılda CE Klasik yazarlara bilinen bir Hint-İran insanlardı. Tarihçi Bernard Bachrach göre, Alans Erken Ortaçağ'da, Brittany dahil ne bugün Fransa'nın bazı bölgelerinde, yerleşti. Bachrach verilen adı, soyadı ve yer adlarında isim formların kullanımı, Galya, Breton ve Frenk halkların üzerine Alanlar devam etkisinin kanıtı olduğunu belirtti.
Adının varyasyonları.
İngilizce adının sayısız varyasyonları vardır. varyantlar "Allan" ve "Allen" genelde soyadı "Allan" ve "Allen" türemiş olarak kabul edilir. Form Allan İskoçya ve Kuzey Amerika'da çoğunlukla kullanılır. İngiltere'de verilen isimler "Allan" ve "Allen" önemli ölçüde "Alan" daha az popülerdir. Ancak, Amerika'da her üç popülaritesi hakkında aynı genellikle.
"Alun" Galce dilinde eski bir erkeksi verilen isimdir; doğrudan "Alan" ile ilgili olmasa da, bugün genel olarak İngilizce adı bir varyantı biçimi olarak kullanılır (o ya "besleyici" ya da "göçebe" anlamına gelen "alouno- *" Proto-Celtic türetilmiştir). Bu ismin bir önceki taşıyıcısı Dyfed of Alun, "Mabinogion" bir karakterdir. John Blackwell, bir 19. yüzyıl şairi Galli tarafından bardic isim olarak kabul edildiğinde adı modern zamanlarda popüler oldu.
Kısa form.
"Alan" kısa formu "Al" dir
Bu ad, bu hece ile başlayan çok sayıda diğer etimolojik ilgisiz isimler kısa şeklidir.
Ayrıca Cornish hypocoristic formu "Talan" unutmayın.
Kadınsı formlar.
"Alan" sayısız kadınsı formları vardır. Form "Alana" adının Latin kökenli kadınlaşmasına olduğunu. "Alana" Varyant şunlardır: "Alanah", "Alanna", "alannah" ve "Allana". Başka bir kadınsı formu Fransız "Alain" türemiş "Alaina" dir; Kadınlara ilişkin bu ismin bir varyant "Alayna" dir. Aynı zamanda etymologically ilişkisiz "Elaine'e" bir varyantı bir şekilde olabilir, ancak Alaina bir varyantı "Alaine" dir.
Popülerlik ve kullanımı.
isim ortalarında 11. yüzyılda Norman Invasion katılan Bretonlar tarafından İngiltere'ye getirildi. Isim Formlar çok daha erken bugün Brittany, Fransa nedir kullanımda idi. Adını taşıyordu Erken rakam St Alan, Quimper 5. Yüzyıl Piskopos oldu. Bu aziz Orta Çağ boyunca Brittany bir kült figür haline geldi. Adının bir diğer erken taşıyıcısı Cornwall onun anısına adanmış bir kilise vardır St Alan, bir 6. yüzyıl Cornish aziz, (örneğin Aziz Allen, bu azizin ismini Cornwall sivil bucak bakınız) idi.
Bugün verilen ad (ve türevleri) kullanımı, İngiltere'ye adını ithal Cornwall, daha sonra İrlanda'ya Bretonlar arasındaki popülerlik nedeniyle. Bretonlar William taze fethetti krallık boyunca 1066. Daha sonra birçok Bretons verilmiş topraklarda Hastings Savaşı'nda Normandiya ordusunun William, Duke önemli bir kısmını oluşturdu. En önemli Breton Alan, Richmond, İngiltere topraklarının büyük bir şeridi ile ödüllendirildi Brittany, bir Dük'ün evin bir askeri öğrenci Earl - özellikle bugün Lincolnshire ve East Anglia ne de toprakları. Birçok İngiliz ilçede Bretonca karakteri hala 12. yüzyıllarda kullanılan Breton kişisel adları yoluyla takip edilebilir. Bugün birçok İngilizce soyadı ("Alan" olarak biri) ortaçağ Breton kişisel isimlerinden türetilmiştir. isim bile "Simon" ile ilgiliydi 12. yüzyılda, Lincolnshire popüler olarak 8 sırada ve "Henry" daha çok. İngiliz kayıtlarında adının Erken oluşumları içerir: ("Domesday Kitap") 1066 yılında "Alanus"; ve ismi Stewarts ile kısmen İskoçya'da popüler oldu 1183 yılında "Alain". Bu aile günümüz Shropshire, İngiltere ne de toprakları sahip Alan fitz Flaad, Anglo-Breton şövalye, iner.
