Tropikal siklon ölçekler
Tropikal sistemler resmen maksimum sürekli rüzgarlar ve bulundukları okyanus neler havza içinde uygun birçok tropikal siklon ölçeklerde birinde sıralanır. Sınıflandırmaların Sadece birkaç terazi tropikal siklonlar izleme meteorolojik kurumlar tarafından resmen kullanılır, ancak bazı alternatif ölçekler ayrıca Birikmiş siklon enerji gibi, mevcut, Güç Kaybı Endeksi, Entegre Kinetik Enerji Endeksi ve Hurricane Şiddeti İndeksi.
Kuzey Atlantik Okyanusu ve Kuzey-doğu Pasifik Okyanusu'nda bir tropikal siklon formu, Saffir-Simpson Kasırga Ölçeği kategorilerden biri kullanılarak sınıflandırılır gerektiğini. Batı Pasifik'te, tropikal siklon Japonya Meteoroloji Ajansı ölçek kullanılarak sıralanır. Yeni Delhi Bölgesel İhtisas Meteoroloji Merkezi (RSMC), Hindistan da tropikal siklon maksimum sürekli rüzgarları değerlendirmek için farklı bir ölçek kullanır. Güney yarımkürede, La Reunion üzerinde Météo-Fransa tahmini merkezi Güney Batı Hint Okyanusu tamamını kapsayan bir ölçek kullanır. Hem Meteoroloji Avustralya Bürosu ve Nadi RSMC, Fiji Avustralyalı tropikal siklon yoğunluğu ölçeği kullanın.
En hava kuruluşları tarafından Dünya Meteoroloji Örgütü (WMO) tarafından önerilen ve kullanılan sürekli rüzgarlar tanımı 10 m (33 ft) yüksekliğinde 10 dakikalık bir ortalama olmasıdır. Ancak, Saffir-Simpson Kasırga Ölçeği rüzgar hızı ölçümlerine dayanan yüzey üzerinde 10 m (33 ft) de, 1 dakikalık süre boyunca ortalama. RSMC Yeni Delhi tarafından kullanılan ölçek 3 dakikalık ortalama süresini uygular ve Avustralyalı ölçek hem 3 saniyelik, rüzgar ve maksimum sürekli rüzgarlar dayalı 10 dakikalık aralıklarla ortalaması alınır. Bunlar zor havzaları arasında doğrudan karşılaştırmalar yapmak.
Sürekli rüzgarlar vurduğunuzda tüm havzalarında tropikal siklon adlandırılır
Atlantik ve Pasifik Doğu.
Saffir-Simpson Kasırga Ölçeği Atlantik Okyanusu ve anti-meridyen Pasifik Okyanusu doğuda tropikal kasırgalar için kullanılan sınıflama sistemidir. Saffir-Simpson Ölçeği 1 dakikalık maksimum sürekli rüzgar hızları dayanmaktadır. Bu iki havza olarak, aşağıda maksimum sürekli rüzgarlar ile tropikal siklon tarafından "tropikal çöküntü" olarak etiketlenmiş ya Ulusal Kasırga Merkezi veya Orta Pasifik Hurricane Center (yer varsa (Kuzey Atlantik ve Kuzey-doğu Pasifik havzasında ise) North Central Pasifik Okyanusu). Tropikal depresyon ulaşmak, bir isim alacaksınız olmalı ve bir "tropikal fırtına" olarak sınıflandırılır. Tropikal fırtına yoğunlaştırmaya devam eder ve sonra tropikal fırtına maksimum sürekli rüzgarları ulaşırsa bir "kasırga" olarak belirlenmiş olacaktır.
Saffir-Simpson ölçeği Kategori 1 fırtına en yüksek olan bir Kategori 5 kasırga iken, en düşük maksimum rüzgarları sahip, bir kasırga yoğunluğu için beş farklı sınıflandırmalar ile sayar. 64 knot eşiğini karşılayan ancak Kategori 1 kasırgalar olarak sınıflandırılır aşan maksimum sürekli rüzgarlar sahip olmayan Fırtınalar. Maksimum sürekli rüzgarlar 83 knot ulaşması halinde A Kategori 1 fırtına Kategori 2 kasırga yükseltilecektir. En azından rüzgar hızları sahip tropik siklonlar Kategori 3 kasırgalar olarak sınıflandırılır. Kategori 3 de NHC ve CPHC "büyük kasırga" gibi güçlü fırtınalar sınıflandırmak noktayı işaretler. Bir kasırganın maksimum sürekli rüzgarlar ulaşırsanız, bir Kategori 4 kasırga olarak sıralanır. Aşmak rüzgarlar ile fırtınalar Kategori 5 yoğunluğu vardır. SSHS aslen rüzgar hızı ve fırtına dalgalanma hem kullanılarak oluşturulan, ancak rüzgar hızı ve fırtına kabarması arasındaki ilişki mutlaka kesin olmadığından, ölçek tamamen rüzgar hızına, Saffir-Simpson Kasırga Rüzgar Ölçeği (SSHWS) olarak değiştirildi dayanıyordu.
Ölçeğin artan kademeleri güçlü rüzgarlar karşılık rağmen, sıralaması etkileri bakımından mutlak değildir. Alt kategori fırtınalar gibi yerel arazi, nüfus yoğunluğu ve toplam yağış gibi faktörlere bağlı olarak, yüksek kategori fırtınalar daha fazla hasar olabilir. Örneğin, önemli bir kentsel alan grev bir Kategori 2 büyük olasılıkla çoğunlukla kırsal bölge grev büyük bir Kategori 5 kasırga daha fazla hasar yapar. Aslında, kasırga gücü daha az tropikal sistemler, özellikle sel ve toprak kayması, önemli hasar ve insan kayıplarını üretebilir.
Tarihsel olarak, dönem "Büyük kasırga" en az 110 kt (200 km / h, 125 mph), büyük yarıçapı rüzgarları sahip fırtınaları tanımlamak için kullanılan ve o (160 km / 100 mil üzerinde) imha büyük miktarlarda neden oldu. Bu terim 1970'lerin başında Saffir-Simpson ölçeğinde girmesinden sonra kullanılmaz hale düştü.
Batı Pasifik.
180 ° ve 100 ° E arasında Kuzey Yarımküre'de içinde gelişir Herhangi tropikal siklon WMO / ESCAP Typhoon Komitesi adına Tokyo, Japonya, Japonya Meteoroloji Ajansı Bölgesel İhtisas Meteoroloji Merkezi tarafından izlenir. Böyle Filipin Atmosferik, Jeofizik ve Astronomi Hizmetleri İdaresi (PAGASA), Çin Meteoroloji Kurumu (CMA) ve Hong Kong Gözlemevi (HKO) gibi diğer uyarı merkezleri de Havzada gelişen tropikal siklonlar izlemek.
RSMC Tokyo Tüm sınıflandırmalar 10 dakikalık maksimum sürekli rüzgar hızı dayanmaktadır. Bir tropikal fırtına ile rüzgar hızı sahipken en düşük kategori altında tropikal depresyon olan rüzgar hızıdır. En yüksek kategori bir tayfun olan rüzgar hızı yukarıda iken şiddetli tropikal fırtına arasındaki rüzgar hızını sahiptir ve.
Kendi amaçları için, RSMC Tokyo gayri resmi güçlü bir tayfun ile rüzgar hızına sahip olan, üç kategoride tayfun kategorisini böler. Şiddetli tayfun rüzgar hızı üzerinde sahipken çok güçlü tayfun arasındaki rüzgar hızı ve.
Typhoon Komiteleri birinden değişen tayfun komitesi kullanım ölçekler üyelerinden bazıları. CMA ve HKO Hem Typhoon Komiteleri ölçek kullanın ama rüzgar hızı ulaştığında veya ne zaman şiddetli ve süper içine tayfunlar kendi sınıflandırmalarını bölün., CMA ayrıca tropikal bir depresyon için Beaufort Kuvvetleri 6 bir alt limit benimser ise.
Merkezini (JTWC) Uyarı Ortak Typhoon ve PAGASA Hem tropik fırtına kategorisine şiddetli tropikal fırtına birleştirme, henüz rüzgar hızı ulaştığında JTWC süper tayfun kategori vardır. Buna ek olarak, Merkez Hava Bürosu (YT) Çince kendi ölçeği vardır ama İngilizce Typhoon Komitesi ölçeği kullanır.
En ajansları 10 dakika maksimum sürekli rüzgar hızı kullanmasına rağmen, JTWC 1 dakikalık maksimum sürekli rüzgar hızını kullanır ve CMA 2 dakikalık maksimum sürekli rüzgar hızını kullanır. Ayrıca geç 2014 yılında, PAGASA onlar daha fazla rüzgar hızlarında 2015 tarihinde resmen süper tayfun kategorisini kullanacağını söyledi.
Kuzey Hint Okyanusu.
100 ° E ve 45 ° D arasında Kuzey Yarımküre'de içinde gelişir Herhangi tropikal siklon Yeni Delhi, Hindistan Hindistan Meteoroloji Bölümü Bölgesel İhtisas Meteoroloji Merkezi tarafından izlenir. Böyle RSMC La Reunion, Bangladeş Meteoroloji Dairesi ve Amerika Birleşik Devletleri Ortak Typhoon Uyarı Merkezi olarak diğer uyarı merkezleri, aynı zamanda havzanın içinde gelişen tropikal siklonlar izlemek. RSMC Yeni Delhi tropikal siklon sürekli rüzgar hızlarında belirlemek için 3 dakikalık ortalama süresini kullanır.
RSMC Yeni Delhi tarafından kullanılan düşük kategori, derin bir depresyon arasında ve rüzgar hızlarında sahipken, altında ise 3 dakikalık sürekli rüzgar hızlarında sahip bir depresyondur. Derin depresyon daha yoğunlaştırmak gerektiğini, bunun bir siklonik Fırtına olarak sınıflandırılmış ve arasında sürekli rüzgar hızlarında geliştirmelidir bir isim atanacak.
Siklonik fırtınalar rüzgar fazla 48 kt (88 km / h, 55 mph) hızları sahip durumlarda, "Şiddetli siklonik Fırtına" olarak sınıflandırılır. Şiddetli siklonik fırtına rüzgar fazla 64 kt (118 km / s, 74 mph) hızlarda ulaştığı bir "Çok Şiddetli siklonik Fırtına" olarak etiketlenir. Bir "Süper Siklonik Fırtına" tropikal siklonlar tayin ve yukarıdaki 3 dakikalık sürekli rüzgar hızlarında için kullanılan en yüksek kategori olan
1988 öncesinde, siklonlar depresyon, derin depresyon, siklonik fırtınalar (34-47 knot) ve şiddetli siklonik fırtınalar (48 knot veya daha fazla) olduğu 4 kategoride, ayrıldı. Ancak 1988 yılında IMD çok şiddetli siklonik fırtına gibi birden 64 kt rüzgar hızları (118 km / h, 74 mph) ile oran siklonlar başladı. IMD sonra 120'den fazla kt rüzgar hızlarında siklonik fırtına olan süper siklonik fırtına, bir kategori tanıtmak 1998 yılında başka bir değişiklik yaptı (222 km / h, 138 mph)
Güney-Batı Hint Okyanusu.
90 ° E batısındaki Güney Hint Okyanusu içinde oluşturan herhangi bir tropikal siklon La Reunion Bölgesel İhtisas Meteoroloji Merkezi'ni çalıştırmak Météo-Fransa tarafından takip edilmektedir. RSMC La Reunion tropikal siklon rüzgar hızını ölçmek için yedi farklı kategoriler kullanır. Oldukça Saffir-Simpson Kasırga Ölçeği kullandığı 1 dakikalık maksimum sürekli rüzgarlar, daha 10 dakika ortalama maksimum sürekli rüzgarlar dayanmaktadır.
Bir tropikal bozukluğu Güney-batı Hint Okyanusu tropikal siklon ölçekte en düşük kategori ve 28 knot (50 km / h, 32 mph) rüzgar hızları vardır. Bir tropikal rahatsızlık bozukluğu 28 knot (50 km / h, 32 mph) üzerinde rüzgar hızları ulaşan tropikal depresyon olarak belirlenmiştir. Tropikal depresyon 35 knot (65 km / h, 40 mph) o zaman ılımlı bir tropikal fırtına olarak sınıflandırılır ve Mauritius veya Madagaskar Sub Bölgesel Merkezi tarafından ya bir isim atanacak rüzgar hızlarını ulaşmalıdır.
Adlı fırtına daha da yoğunlaştırmak ve 48 knot (89 km / h, 55 mph) hıza ulaşması halinde rüzgarları, o zaman ciddi bir tropikal fırtına olarak sınıflandırılır. Şiddetli tropikal fırtına 64 knot (118 km / h, 74 mph) rüzgar hızları ulaşan tropikal siklon olarak belirlenmiştir. Bir tropikal siklon daha yoğunlaştırmak ve 90 knot (166 km / h, 103 mph) rüzgar hızları ulaşması halinde, bu yoğun tropikal siklon olarak sınıflandırılır. Çok yoğun tropikal siklon Güney-Batı Hint Okyanusu tropikal siklon ölçekte en yüksek kategori olan ve 115 üzerinde knot (212 km / h, 132 mph) rüzgarları vardır.
Avustralya ve Fiji.
Güney Yarımküre 90 ° E doğusundaki oluşturan herhangi bir tropikal siklon Meteoroloji Avustralya Bürosu ve / veya Nadi Bölgesel İhtisas Meteoroloji Merkezi, Fiji ya tarafından izlenir. Her iki uyarı merkezleri 10 dakikalık maksimum sürekli rüzgarlar dayalı altı kategori sistemini kullanarak tropikal siklonlar ölçen Avustralyalı tropikal siklon yoğunluğu ölçeği kullanın. Bu 1 dakikalık maksimum sürekli rüzgarlar kullanan Saffir-Simpson Kasırga Ölçeği, farklıdır.
35 knot (65 km / h, 40 mph) altında rüzgar hızlarına sahip bir tropikal siklon 160 ° E doğuya oluşturan zaman tropik rahatsızlık veya RSMC Nadi tarafından tropikal depresyon ya da etiketlenir. 160 ° E batısındaki formları Eğer Meteoroloji Avustralyalı Bürosu tarafından tropikal düşük olarak etiketlendi. O E 10 ° S kuzeyi ve ° 125 E 90 ° arasında oluşan Ancak eğer düşük Jakarta, Endonezya Uyarı Merkezi Tropik Cyclone tarafından tropikal depresyon olarak etiketlendi.
Tropikal depresyon 35 knot (65 km / h, 40 mph) ulaşması gerekir, bu TCWC veya RSMC tarafından seçildi edilecek ve tropikal siklon olarak sınıflandırılabilir. Siklon daha sonra siklon bir kategoride üç ağır tropikal siklon olarak tayin edilecek 65 knot (145 km / h, 75 mph) maksimum sürekli rüzgarları ulaşan yoğunlaştırmak gerekir. Şiddetli tropikal siklon bir kategori olarak kasırga maksimum sürekli rüzgar hızı 150 knot üzerinde olması daha büyük 110 knot (200 km / h, 130 mph) ve sağnakları olmalıdır beş ağır tropikal siklon sınıflandırılır (280 km / h, 175 mph) .
Alternatif ölçekler.
Resmen Bölgesel İhtisas Meteoroloji Merkezleri ya da Tropikal Siklon Uyarı Merkezleri herhangi biri tarafından kullanılmayan diğer ölçekler vardır. Ancak bu tür Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi gibi diğer kuruluşlar tarafından kullanılır. Böyle ölçek örneği fırtına kabarması yıkıcı potansiyelini ölçen Entegre Kinetik Enerji endeksi ise; Altı en fazla zarar verici bir potansiyele sahip olan, bir ile altı arasında değişen bir ölçek üzerinde çalışır.
Birikmiş siklon enerjisi (ACE) tropik fırtına gücü ve tüm tropikal siklon mevsim üstünde tek tek tropikal siklonlar aktivitesini ifade Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi ve diğer kurumlar tarafından kullanılmaktadır. Altı saatlik aralıklarla her etkin tropikal fırtına (rüzgar hızı 35 knot veya daha yüksek) tahmini maksimum sürekli hız kareleri alınarak hesaplanmıştır. numaralar genellikle onları daha yönetilebilir hale getirmek için 10,000 bölünür. ACE ünitesi 104 KT2 ve bir indeks olarak kullanılmak için birim varsayılır. Yanı sıra ACE karesi olan olarak, rüzgar hızı da Güç Tüketimi Endeksi (KAE) olarak adlandırılır, hangi küp olabilir.
Hurricane Şiddeti İndeksi (SBE) başka ölçek kullanılır ve yoğunluğu ve bunların rüzgar alanlarının büyüklüğüne hem dayanan tropikal ve subtropikal siklonlar her türlü şiddetini oranları. HSI Tropik kasırga yoğunluğu 25 noktaya kadar tahsisinde ve rüzgar alan boyutu 25 puan kadar, bir 0 ila 50 puan ölçektir. Puan kasırga gücü ve daha yüksek rüzgar alanları için ayrılmış noktaları çoğunluğu ile, bir skalaya verilir.
Rüzgar hızı dönüşümleri.
Dünya Meteoroloji Örgütü (WMO) tarafından önerilen ve en Hava kurumları tarafından kullanılan sürekli rüzgarlar tanımı, bu 10 m (33 ft) yüksekliğinde 10 dakikalık ortalama olduğunu. Ancak, RSMC Miami ve RSMC Honolulu yanı sıra Uyarı Merkezi Ortak Tayfun, 1 dakikalık ortalama hızına göre sürekli rüzgarlar define (aynı zamanda yüzey üzerinde 10 m (33 ft) ölçülen).
Çalışmalar iki tanım, en iyi on dakikalık bir daha geleneksel yaklaşık% 14 daha yüksek kasırga maksimum bir dakikalık rüzgar hızı ile ilişkili olduğunu göstermiştir. (Bir dakikalık hız 0.88 ile çarpılır on dakikalık rüzgar hızına bir dakikalık rüzgar hızı dönüştürmek için. Diğer yönde, on dakikalık rüzgar hızı bir dakikalık rüzgar üretmek için 1.14 ile çarpılır dönüşüm faktörü farklı kara veya deniz yüzeyleri ve atmosferik kararlılık ile değişir hız.) Bu ilişki, yaklaşık değerlerdir.
Havzaları arasında Karşılaştırmalar.
Tropikal siklonların için terminoloji başka bir bölgeye farklılık gösterir. Aşağıda dünya çapında resmi uyarı merkezleri tarafından kullanılan sınıflandırmaların bir özetidir.
