Justus von Liebig
Justus Freiherr von Liebig (12 Mayıs 1803 - 18 Nisan 1873), tarım ve biyolojik kimya önemli katkılarda bir Alman kimyager oldu ve organik kimya kurucusu olarak kabul edildi. Giessen Üniversitesi'nde bir profesör olarak, modern laboratuar odaklı öğretim yöntemi geliştirmiştir ve bu yenilikler için, o tüm zamanların en büyük kimya öğretmenlerinin birini kabul edilir. O önemli bir bitki besin maddesi olarak azot bulduğu ve bitkileri bireysel besinlerin etkisini tarif Minimum Kanunun onun formülasyonu için "gübre sanayi babası" olarak kabul edilir. O da sığır özleri için bir üretim süreci geliştirdi ve daha sonra Oxo marka sığır bulyon küp markalı bir şirket, Et Şirketi Liebig Özü kurdu.
Gençliği ve eğitimi.
Justus von Liebig erken Mayıs 1803. yılında Johann Georg Liebig ve Maria Caroline Moser orta sınıf bir ailenin çocuğu olarak Darmstadt doğdu Babası olduğunu kendi geliştirdiği bileşik ve boyalar, vernik ve pigmentler satılan bir drysalter ve donanım tüccar, atölye. Çocukluğundan beri Justus kimyası ile hayran oldu.
Kuzey yarımkürede gıda bitkileri çoğunluğu volkanik kış tarafından tahrip edildiğinde, 13 yaşındayken, Liebig, bir yaz olmadan yıl boyunca yaşadı. Almanya takip etti küresel kıtlık en çok zarar gören arasındaydı ve tecrübe Liebig'in sonraki çalışmalarını şekillendiren söyleniyor. Teşekkür gübre ve tarım Liebig'in yenilikler kısmen, 1816 kıtlık "Batı dünyasında son büyük geçim krizi" olarak tanındı.
Liebig tamamlama belgesi olmadan bırakarak 14'e 8 yaşından itibaren, Darmstadt Ludwig-Georgs-Gymnasium dilbilgisi okuluna o eve dönmeden önce Heppenheim eczacı Gottfried Pirsch (1792-1870) birkaç ay boyunca çırak oldu muhtemelen çünkü babasının bitip sözleşme ödemeyi göze alamazdı. Daha sonra, önümüzdeki iki yıl için babasıyla birlikte çalıştı Karl Wilhelm Gottlob Kastner, babasının bir iş ortağı altında inceleyerek, Bonn Üniversitesi katıldı. Kastner Erlangen Üniversitesi taşındığında, Liebig onu izledi.
Liebig, çünkü radikal Korps Rhenania (milliyetçi öğrenci örgütü) ile yaptığı tutulumu nedeniyle aynı zamanda daha gelişmiş bir kimyasal çalışmalar için umutlarını kısmen, Mart 1822 Erlangen bıraktı. koşullar olası skandalı ile güçleştirmesine. Sonbaharda 1822 yılında Liebig Hessen hükümetten Kastner tarafından kendisi için elde edilen hibe Paris'te çalışmaya gitti. O Joseph Louis Gay-Lussac özel laboratuvarında çalıştı ve aynı zamanda Alexander von Humboldt ve Georges Cuvier (1769-1832) tarafından arkadaş oldu. Erlangen adlı Liebig'in doktora 23 Haziran 1823, onun adına Kastner müdahalesi sonucu, ayrıldıktan sonra hatırı sayılır bir süre takdim edildi. Kastner bir tez şartı feragat edilebilir ve derecesi "gıyaben" verilmiş olduğu yalvardı.
Araştırma ve Geliştirme.
Liebig 21 ve Humboldt'un tavsiyesi ile yaşta 26 Mayıs 1824 tarihinde Nisan 1824 yılında Darmstadt dönmek için Paris'i terk Liebig Giessen Üniversitesi'nde profesör "extraordinarius" oldu. Liebig'in randevu Giessen Üniversitesi modernize ve daha fazla öğrenci çekmek için bir girişim bir parçası oldu. O tesislere laboratuvar finansman veya erişimi olmayan, küçük bir maaş aldı.
Onun durumu, mevcut fakülte varlığı ile karışıktı: (1780-1825) Profesör Wilhelm Zimmermann tıp fakültesinde Profesör Philipp Vogt tıbbi kimya ve eczane bırakarak, felsefe fakültesi parçası olarak genel kimya öğretti. Vogt eczane Liebig tarafından öğretilen ve sanat fakültesi yerine tıp fakültesi sorumluluğu haline edildiği bir yeniden yapılanma desteklemek için mutluydu. Zimmermann kendini öğrenciler ve ders ücretleri için Liebig'in ile başarısız rekabet bulundu. O Liebig 19 Temmuz 1825 teknoloji öğretti ve madencilik Liebig bir profesör için başvuruda yolunu açtı Zimmermann ve Prof. Blumhof ölümleri mevcut alanı ve ekipman ve nihayet intihar kullanmasına izin vermeyi reddetti. Liebig bir ölçüde artmıştır maaş ve laboratuar ödeneği alma, 7 Aralık 1825 tarihinde kimya "ordentlicher" sandalyeye atandı.
Liebig (1807-1881) Henriette "Jettchen" Moldenhauer evlendi Onlar beş çocuğu vardı, Mayıs 1826. Bir devlet yetkilisinin kızı, Georg (1827-1903), Agnes (1828-1862), Hermann (1831-1894), Johanna (1836-1925) ve Marie (1845-1920). Liebig Lutheran ve Jettchen Katolik olmasına rağmen, din aralarındaki farklılıkları Lutheran din ve Katolikler olarak kızları oğullarını getirerek dostane çözülmüş görünmektedir.
Kimyasal eğitimi dönüştürme.
Liebig ve birkaç ortakları üniversite içinde eczane ve üretimi için bir enstitü oluşturmak için önerdi. Senato, ancak, uncompromisingly o yetiştirmek üniversitenin görevi olmadığını belirterek, onların fikrini reddetti "eczacıların, soapmakers, bira-Bira, Boyayıcılar ve sirke-damıtıcıları." 17 Aralık 1825 tarihi itibariyle, onlar böyle bir kurumun özel girişim olurdu hükmetti. Bu karar aslında Liebig'in avantaj çalıştı. Bağımsız bir girişim olarak, o üniversite kurallarını gözardı hem mensubu olmayan matriculated öğrenci kabul edemedi. Liebig'in enstitü yaygın ilaç dergilerde reklamı ve üniversitede Liebig'in resmi kurslara ek olarak öğretildi kimyasal analiz için pratik kimya ve laboratuvar işlemlerinde 1826. Onun derslerinde açıldı.
1825 itibaren 1835 için, laboratuvar şehrin kenarında kullanılmayan kışla bekçi muhafaza edildi. Ana laboratuvar alanı, küçük bir konferans salonu, bir depolama dolap ve fırınlar ve çalışma masaları ile bir ana oda dahil olmak üzere yaklaşık 38 metrekare oldu. Dış açık sütunlar tehlikeli reaksiyonlar için kullanılabilir. Liebig, bir seferde 8 veya 9 öğrenci ile orada işe yarayabilir. Eşi ve çocukları ile yukarıdaki katta sıkışık bir dairede yaşıyordu.
Liebig araştırma ve öğretim bir kombinasyonu yoluyla büyük ölçüde ampirik araştırma öğrencilerle çekici, bugünkü şekliyle bir laboratuvar organize etmek ilk kimyagerler biriydi. Organik analiz Onun yöntemleri birçok yüksek lisans öğrencileri analitik çalışmaları yönlendirmek sağladı. Liebig öğrencileri Alman devletlerinin birçoğu yanı sıra İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri vardı ve onların uluslararası bir üne oluşturmak yardımcı "Doktorvater." Onun laboratuvar uygulamalı kimya öğretimi için bir model kurum olarak tanınmış oldu. Aynı zamanda belirli kimyasal süreçleri ve ürünlerin geliştirilmesi için temel araştırma keşifler uygulayarak vurgu için anlamlıydı.
1833 yılında, Liebig üniversite bünyesinde enstitü dahil şansölye Justin von Linde ikna etmeyi başardı. 1839 yılında, o mimar Paul Hofmann tarafından tasarlanmış bir ders tiyatro ve 2 ayrı laboratuarlar, inşa etmek hükümet fonlarını elde etti. Yeni kimya laboratuvarı yenilikçi camekanlı duman dolapları ve havalandırma bacaları özellikli. O Münih Geissen ayrıldığında 1852 itibariyle, kimya ve eczacılık 700'den fazla öğrenci Liebig'in ile okumuştu.
Aletler.
Ondokuzuncu yüzyıl organik kimyagerler bakan önemli bir zorluk aletleri ve analiz yöntemleri eksikliği organik maddelerin doğru, tekrarlanabilir analiz desteklemek oldu. Liebig, karbon, hidrojen belirlenmesi için bir aparat onun sürümü geliştirdi önce birçok kimyagerler, Fransız Joseph Louis Gay-Lussac ve İsveç Jöns Jacob Berzelius dahil, organik analiz sorunu üzerine çalıştı ve 1830 yılında organik maddelerin oksijen içeriği Bir yer Beş cam ampullerin ustaca dizi tuzak oksidasyon ürünlerinin bir "Kaliapparat" denir. Su, hidrojen ölçmek için tartılmıştır higroskopik kalsiyum klorür, bir ampul emilmiştir. Karbon dioksit, üç alt ampuller içindeki bir potasyum hidroksit çözeltisi içinde emilir ve karbon ölçmek için kullanılmıştır. Oksijen farktan hesaplanmıştır. Bir kömür ateşi yanması için kullanılmıştır. Karbon ve hidrojen Tartım doğrudan, hacimsel, onları tahmin ziyade, büyük ölçüde ölçüm yönteminin doğruluğunu arttı. Liebig yardımcısı Carl Ettling kaliapparat üretmek için cam üfleme teknikleri mükemmelleştirilmiş ve ziyaretçilere bunları gösterdi. Liebig'in kaliapparat kantitatif organik analiz tekniğini basitleştirilmiş ve rutin onu render. Brock Liebig laboratuarına kadar çok öğrenci çekmek için başardı, neden üstün bir teknik aygıtın kullanılabilirliği bir nedeni olduğunu göstermektedir. Yanma analizi Onun yöntemi farmasötik kullanılır ve kesinlikle organik tarım ve biyolojik kimya olası birçok katkılarda edildi.
Liebig ayrıca hala Liebig kondansatör olarak adlandırılır damıtma için bir karşı-akım su soğutma sistemi, kullanımı yaygınlaştırılan. Fransız bilim adamı tarafından, 1771 yılında Alman kimyacı Christian Ehrenfried Weigel bağımsız keşfedilen bir tasarım 1794 yılında iyileştirmeler yapmıştı Alman eczacı Johann Friedrich August Göttling, 1779 yılında PJ Poisonnier, ve Fin kimyager Johan Gadolin tarafından buharı yoğuşma cihaz kendini isnat Liebig 1791 yılında.
Yaygın Liebig ölümünden sonra kabul rağmen güvenlik mevzuatı nihayet aynalar yapımında cıva kullanımını yasak zaman, Liebig sonunda modern ayna verme temeli oldu Gümüşleme için bir süreç önerdi. 1835 yılında aldehitler metalik gümüş gümüş tuzları azalttığını bildirdi. Diğer bilim adamları ile çalıştıktan sonra, Carl August von Steinheil o teleskoplar yansıtan kullanım için yüksek kaliteli optik aynalar üretebilen bir silvering tekniğini geliştirmek olabilir görmek için 1856 yılında Liebig yaklaştı. Liebig amonyaklı gümüş nitrat ve şeker bakır ekleyerek lekesiz serbest aynalar geliştirmeyi başardı. Ancak, süreç ticarileştirmek ve "cıva ayna yapma ve işçi sağlığı üzerindeki zararlı etkisini dışarı götürmek" için bir girişim başarısız oldu.
Organik Kimya.
Liebig'in sık işbirlikçileri biri Friedrich Wöhler oldu. Onlar bağımsız görünüşte aynı bileşime ama çok farklı özelliklere sahip iki madde, siyanasit ve fulminic asit hazırlanması, rapor sonrasında, Frankfurt'ta 1826 yılında bir araya geldi. Wöhler tarafından bulunan gümüş siyanat değildi oysa Liebig tarafından incelenen gümüş fulminate, patlayıcı oldu. Birlikte analizler tartışmalı inceledikten sonra, her ikisi de geçerli olduğunu kabul etti. Bu ve diğer maddelerin keşfi moleküldeki atomu sayısına ve türüne göre değil, aynı zamanda, bu atomların düzenlemesi ile değil, sadece tanımlanan izomerler, maddelerin anlamı ifade etmektedir Jons Jacob Berzelius yol açtı.
1832 yılında, Justus Liebig ve Friedrich Wöhler acı badem yağı soruşturma yayınladı. Bunlar ayrıca başka reaksiyonlarda dönüştürülmüştür birçok halojen ile birleştirilmiş terkiplerin içine, saf yağ dönüştürdü. (Onlar benzoil) adlı bu dönüşümler, "tek bir bileşik" boyunca "diğer organlarla birlikte neredeyse tüm derneklerin kendi doğasını ve değişmeden kompozisyon korur." Deneyleri, karbon, hidrojen, ve oksijen atomlarından oluşan bir grup, bir eleman gibi davranır bir elemanın yer alan ve kimyasal bileşikler elemanları için de değiştirilebilir kanıtladı. Bu yapısal kimya gelişiminde erken bir adım olarak görülebilir bileşik radikallerin doktrini, temellerini attı.
1830 'lar Liebig ve öğrencilerinin organik bileşiklerin yoğun bir araştırma dönemi vardı ve bunların sonuçlarının teorik etkileri hakkında kuvvetli tartışmanın. Liebig şahsen 1830 ve 1840 yılları arasında yılda otuz kağıtları ortalama konularda geniş bir yelpazede Liebig, sadece izole değil bireysel maddeleri yayınladı, ama aynı zamanda onların ilişkilerini ve ipuçları arıyor, bozulmuş ve diğer maddelerin içine başkalaşıma yollarını okudu kimyasal bileşimi ve fizyolojik fonksiyon hem de anlayış. Bu süre içinde Liebig Diğer önemli katkılar yaptığı muayene dahil
bazların azot içeriği;
klorlama çalışması ve kloral izolasyonu (1832);
Radikal etil kimlik (1834);
Alkol ve aldehit (1835) oluşumu oksidasyonu;
organik asitlerin polibazik teorisi (1838);
ve üre bozulması (1837).
Idrar analizi hakkında yazma, karmaşık organik ürün, o kısa zaman içinde kimya meydana gelen değişiklikleri ve kendi çalışmalarının etkisini hem ortaya bir açıklama yaptı. Böyle Jöns Jakob Berzelius gibi birçok kimyagerler hala organik ve inorganik arasındaki sert ve hızlı ayırma ısrar Bir anda, Liebig iddia:
(Fizyolojik) ve ölü kimyasal süreçleri yaşayan arasında herhangi bir kimyasal ayrım karşı Liebig'in argümanlar materyalizme ilgilenmişlerdir talebeleri ve diğer birkaç büyük bir ilham olduğunu kanıtladı. Liebig materyalizmin doğrudan siyasi sonuçları uzaklaşmış olsa da, o zımnen Karl Vogt (1817-1895), Jacob Moleschott (1822-1893) ve Ludwig Buechner (1824-1899) çalışmalarını destekledi.
Bitki besleme.
1840 olarak, Liebig gıda kullanılabilirlik gerçek dünya problemlerine organik kimya teorik bilgilerini uygulama çalışıyordu. Onun kitabı "(Tarım ve Fizyoloji onun Uygulaması Organik Kimya) organische Chemie in ihrer Anwendung auf Ziraat und Physiologie Die" (1840) verimlerini artırmak ve maliyetleri düşürücü, kimya, tarım uygulamayı devrim fikrini destekledi. Bu yaygın yüksek sesle, değerlendirilebilen ve son derece etkili, tercüme edilmiştir.
Liebig kitabı tarımsal kimyaya teorik yaklaşımı özetleyen, canlı sistemlerin, hem bitki ve hayvan içinde kimyasal dönüşümleri tartıştılar. Kitabın ilk bölümü bitki besleme, kokuşma ve çürüme kimyasal mekanizmaları üzerinde ikinci odaklanmıştır. Sentez ve yıkımı hem Liebig'in bilinci gibi kanalizasyon geri dönüşümü gibi fikirleri teşvik korunması erken savunucusu olmaya götürdü.
Liebig çürümüş bitki madde bitki beslenmesi için karbonun ana kaynağı olduğuna karar vermiştir bitki beslemede humus rolü hakkında yaygın teoriler karşı savundu. Gübreler daha kolay bitkiler absorbe için yapım, humus parçalayarak hareket inanılırdı. Inorganik maddeler aksine "hayati kuvvet" seçkin reaksiyonlar çeşit organik içeren inanç gibi fikirleri ile oldu ilişkili.
Fotosentez Erken çalışmalar önemli olarak karbon, hidrojen, oksijen, azot ve tespit, ancak kendi kaynakları ve etki mekanizmaları üzerinde aynı fikirde oldu. Karbon dioksit bilinen alınması ve oksijen fotosentez esnasında salınan ama araştırmacılar, oksijen yerine sudan daha, karbon dioksit elde edilmiştir önerdi. Hidrojen sudan gelmektedirler inanılırdı. Araştırmacılar, karbon ve azot kaynakları, atmosferik veya kir göre ayarlanmış olup olmadığı hakkında itiraz. "Sur la Végétation Recherches Chimiques" (1804) rapor Nicolas-Théodore de Saussure deneyleri, karbon atmosferik ziyade toprak tabanlı kaynaklardan elde edilmiş önerdi ve bu suyun hidrojen olası bir kaynağı oldu. Ayrıca, bitkiler tarafından minerallerin emilmesini incelenmiştir, ve bitkilerde, mineral konsantrasyonları bitkiler büyütülmüştür olan toprak kendi varlığını yansıtmaktadır eğiliminde olduğu görülmektedir. Ancak, bitki beslenme teorileri De Saussure sonuçlarının etkileri ne açıkça tartışıldı ne de kolay anlaşılır.
De Saussure deneysel tekniklerin sınırlarını pişman olurken Liebig, De Saussures 'bulguların önemini teyit ve humus teorilerini eleştirmek için kullandı. Tahmini için bir temel olarak ölçüm daha hassas yöntemler kullanarak, böyle içinde büyüyen bitkileri desteklemek için yeterli karbon sağlamak için toprak humus mevcut yetersizlik olarak çelişkilerini dikkat çekti. Geç 1830'larda, Karl Sprengel gibi araştırmacıların kendi değer onların kurucu mineraller isnat edilebilir sonucuna, gübrenin değerlendirmek için yanma analizi Liebig'in yöntemleri kullanılarak yapıldı. Liebig Bitki besleme mineral teorisi hakkında fikir sentezlenen ve inorganik maddeler, organik kaynaklar kadar etkili besin sağlamak olabilir, kendi inanç ekledi.
Mineral besin teorisinde, Liebig bitki büyümesi için gerekli olduğu Azot kimyasal elementler (N), Fosfor (P) ve Potasyum (K) tespit edilmiştir. O, bitkiler atmosferden ve su (H2O) için karbon (C) ve hidrojen (H) elde bildirmiştir. Yanı sıra topraktaki minerallerin önemini vurgulayan olarak, o bitkilerin havadan elde edilen azot bileşikleri beslenmek olduğunu savundu. Bu iddia ancak diğer tesisler için, yıllardır çekişme kaynağı oldu ve baklagiller için de geçerli olduğu ortaya çıktı.
Liebig de mevcuttur toplam kaynaklar tarafından belirlenir olmadığını bitki gelişimini belirterek, (Minimum Kanunu olarak da bilinir), Carl Sprengel yönettiği "minimum Teoremi" popüler, ama kıt mevcut kaynak tarafından. Bir bitkinin gelişme nispeten kısa kaynağı olduğu bir temel mineral ile sınırlıdır. Sınırlama Bu kavram "Liebig'in varil", her çıta farklı bir elemanını temsil ettiği metaforik bir varil olarak görüntülenebilir. Diğerlerinden daha kısa olan bir besleyici çıta bu seviyede dışarı dökmek için varil içinde bulunan sıvı neden olur. Bu modern tarımda gübre uygulaması belirlemek için kullanılan ilkelerin niteliksel sürümüdür.
"Organik Kimya" pratik tarıma bir rehber niteliğindedir değildi. Liebig'in pratik uygulamalarda deneyim eksikliği ve kitabın sürümleri arasındaki farklar, önemli eleştiri hızlandırdı. Bununla birlikte, Liebig yazıları Almanya, İngiltere ve Fransa'da deney ve teorik bir tartışmaya yol açtı, tarım üzerinde derin bir etkisi oldu.
Onun en tanınmış başarılarından biri azot bazlı gübre gelişmedir. Adlı kitabında (1840, 1842) ilk iki sürümleri, Liebig atmosferde yeterli azot olmadığını bildirdi ve azot bazlı gübre sağlıklı olası bitkileri büyümeye ihtiyaç olduğunu savundu. Liebig, azot, amonyak şeklinde temin edilebilir inanıyordu ve doğal olanlar için kimyasal gübre (hayvan gübresi, vs.) ikame olasılığını tanıdı
Daha sonra azot yeterince atmosferden amonyak yağış tarafından sağlanan ikna oldu ve uzun yıllar azot bazlı gübre kullanımına karşı şiddetle savundu. Kendi gübre üretmek için erken ticari girişimi nedeniyle fiili tarım koşullarında test eksikliği, başarısız oldu ve bunların karışımları azot eksikliği.
Mutabakat teori ve pratikte Liebig'in zorluklar tarımın gerçek dünya ilk olarak gerçekleşmiştir daha karmaşık olduğunu yansıtıyordu. "Tarımsal Kimya" yedinci Alman baskısının yayınlanması ile o bazı hatalar kabul ve azot bazlı gübreler yararlı, hatta gerekli olduğunu pozisyonuna dönmeden, kendi görüşlerini bir dizi yönetilir oldu. Azot gübreleri artık dünyada yaygın kullanılır ve üretim kimya endüstrisinin önemli bir bölümdür.
Bitki ve hayvan fizyolojisi.
Bitki ve hayvan fizyolojisi kimya uygulayarak Liebig'in çalışmaları özellikle etkili oldu. 1842, o yayınladığı "Chimie organique APPLIQUEE à la Physiologie animale et à la Pathologie", "Hayvan kimya, ya da, fizyoloji ve patoloji uygulamaları Organik kimya", metabolizmanın kimyasal teorisi sunma İngilizce olarak yayımlandı. Deneysel Liebig tarafından kullanılan teknikler ve diğerleri genellikle kontrol ve diyet ölçüm ve iç metabolik süreçlerin göstergesi olarak, izleme ve hayvansal metabolizmasının ürünleri analiz çıkıyor. Liebig bitki ve hayvan metabolizması arasındaki benzerlikleri gördüm ve azotlu hayvan meselesi benzer olduğunu ileri sürdü ve bitki madde, türetilmiş. O iki grup, azotlu o hayvan dokusu oluşturmak için kullanılan inanılan malzemeler ve o ısı solunum ve neslinin ayrı işlemler dahil edildi inanıyordu olmayan azotlu maddeler halinde gıda kategorize.
Jean-Baptiste Dumas ve Jean-Baptiste Boussingault Fransız araştırmacılar hayvanların bitkisel maddelerden şekerler, proteinler, yağ ve asimile inanıyordu ve bunları sentezleme yeteneğini yoktu. Liebig çalışmaları basit olanlardan kompleks moleküllerin sentezlenmesi bitki ve hayvanların ortak bir yeteneği önerdi. Yağ metabolizması üzerine yaptığı deneyler hayvanların şekerler ve nişasta yağları sentez gerekir onu ikna etti. Diğer araştırmacılar şeker sentezlemek ve yağ oluşturmak için hayvanların yeteneklerini teyit işine üzerine inşa.
Liebig ayrıca tüm bir ay için, 855 askerin, Hessen-Darmstadt Grandük bir bodyguard "ingesta ve salgılarından" ölçme bir noktada, solunum okudu. O protein yıkımı sağlıklı bir bedende denge ve hastalık ya da uygunsuz beslenme durumlarında patolojik dengesizlikler neden olabilir nasıl açıklamaya çalıştı hangi denklem son derece spekülatif bir model sıraladı. Önerilen bu model, haklı eleştirildi. Berzelius stingingly "fizyolojik kimya bu basit tür yazı masada oluşturulan" belirtti. Liebig coşkuyla katılan olan fikirlerin bazıları daha ileri araştırma tarafından desteklenen değildi. "Hayvan kimya" (1846) üçüncü ve son baskısı esas revize edildi ve denklemleri içermiyordu.
"Hayvan Kimya" açıklanan üçüncü alan fermantasyon ve çürüme oldu. Liebig, hava ya da zaten çürüyen maddeler gibi harici nedenlere tepki kararsız "afinite" bir sonucu olarak atomlu yeniden düzenleme tarif, örneğin eremacausis gibi işlemler için bir kimyasal açıklama önerilmiştir. O sentez ve yıkımı süreçlerini inanılan vücudun "kimyasal fabrikası", site yer aldı Liebig kanı tanımladı. O sağlıklı kan harici contagia tarafından saldırıya olabilir hangi kimyasal işlem, bakımından hastalığın bir görünüm sundu; dönüşümü ve bu tür maddelerin vücuttan çalıştı organları salgılayan; ve bunu yapmak için başarısızlık potansiyel bulaşmayı yaymak, deri, akciğerler ve diğer organlarda yoluyla ortadan kaldırılmasına yol açabilir. Dünya çok daha karmaşık teorisini daha ve onun bireysel fikirleri birçok sonradan yanlış oldu olmasına rağmen Yine, Liebig doktorlar, sağlık personeli ve sosyal reformcular için önemli sonuçlar vardı şekilde mevcut bilgi sentezlemek için başardı. İngilizce tıp dergisi "The Lancet" Liebig'in çalışmalarını gözden geçirmiş ve tıbbın yeni bir çağ kurmak için kendi misyonunun bir parçası olarak onun kimyasal dersler tercüme. Liebig fikirleri, önemli tıbbi araştırma uyarılmış metabolizma deneysel modellerin test edilmesi için daha iyi tekniklerin gelişmesine yol açtı, sağlık ve hastalığın anlaşılmasına gibi temel kimya işaret etti.
1850 yılında Liebig alkolizm nedeniyle etanol dayalı basit açıklamalar işten, kendiliğinden insan yanma araştırdık.
Liebig, ve gıda kimyası.
Mutfağı'nın yöntemleri.
Liebig mutfak için önemli sonuçlar vardı beslenme bir teori geliştirmek için bitki besleme ve bitki ve hayvan metabolizması yaptığı çalışmalarla üzerine çekti. (1847) yaptığı "Gıda kimyasına Araştırmaları" nda Liebig değil sadece et lif, aynı zamanda inorganik kimyasallar çeşitli içeriyordu et suları, yemek önemli olduğunu savundu. Bu hayati maddeler pişirme sıvılar atıldı olan geleneksel kaynatma veya kavurma sırasında kaybolmuş olacaktır. Optimum beslenme kalitesi için, Liebig aşçılar sıvıları korumak, ya da korumak ve (çorba ya da güveç gibi) pişirme sıvıları kullanmak için başlangıçta et yanarım gerektiğini ya tavsiye.
Liebig "aşçılık gerçek ilkelerini" ifşa "Lancet" in ilan edildi ve doktorlar onun fikirlerine dayanan "rasyonel diyetler" terfi. Tanınmış İngiliz Aşçılık yazarı Eliza Acton "Özel Aileler için modern Mutfağı'nın" Onu üçüncü baskısında aşçılık teknikleri değiştirerek ve buna göre baskı altyazı ile Liebig'in yanıtladı. Hala yaygın inanılan rağmen, "suları et mühürler yakıcı", gerçek aslında olmadığını Liebig'in fikir.
Et Şirketi Liebig'in Özü.
Et sıvıların besin değeri onun teorileri üzerine inşa ve Avrupa'nın en yoksullar için ucuz bir besin kaynağı arayan, Liebig sığır özü üretmek için bir formül geliştirdi. "Bunun yararı ... dolayısıyla üretim uzantısı ve maliyet bir azalma ile mümkün olduğunca kişilerin kadar büyük bir sayı emrinde konulmalıdır" böylece detayları 1847 yılında yayınlandı.
Üretim eti pahalı Avrupa'da ekonomik olarak uygulanabilir değildi, ama Uruguay ve Yeni Güney Galler et deri sektörünün ucuz bir yan ürünü oldu. 1865 yılında, Liebig Belçikalı mühendis George Christian Giebert ile ortaklık ve Fray Bentos, Uruguay bulunan Et Şirketi Liebig'in özü, bilimsel direktörü seçildi.
Diğer şirketler de adı "Et Liebig'in Özü" adı altında piyasa et ekstreleri çalıştı. İngiltere'de, adını kullanmak için bir rakibin sağ başarıyla ismi genel kullanım içine düşmüş ve herhangi bir özel şirketin yaratılmadan önce genel bir terim haline gelmişti gerekçesiyle savunuldu. Hakim "Alıcılar gözlerini kullanmanız gerekir" iddia ve ürünlerin tanıtımı Liebig'in imzasını taşıyordu ve Baron Liebig kendisi tarafından desteklenmiştir ürünlerin belirlemek için titiz tüketici sağlamak için yeterince farklı olduğu düşünülen.
Liebig şirketi başlangıçta iyileştirici güçleri ve gerçek et ucuz, besleyici alternatif olarak besin değeri onların "et çayı" terfi. Besin değeri iddiaları sorgulandı sonra, bir konfor gıda olarak pazarlama, onun kolaylık ve flavourfulness vurguladı. Liebig şirket kendi ürünlerini sevdirmek için çeşitli ülkelerde halk aşçılık yazarlarıyla çalıştı. Alman aşçılık yazar Henriette Davidis "Geliştirilmiş ve Ekonomik Aşçılık" ve diğer yemek kitapları tarifleri yazdı. Katherina Prato, bir Avusturya-Macaristan tarifi kitabı, "Praktische Verwerthung Kochrecepte Die" (1879) yazdı. Hannah M. Genç Liebig Company "Pratik Aşçılık Kitabı" yazmak için İngiltere'de görevlendirildi. Amerika Birleşik Devletleri'nde, Maria Parloa Liebig özütünün yararlarını yüceltmişti. Renkli takvimler ve ticaret kartları da ürünü sevdirmek için piyasaya sürüldü.
Şirket ayrıca "Ogzo" markası altında, Liebig ölümünden sonra birkaç yıl kayıtlı ilgili ürün geliştirmek için İngiliz kimyacı Henry Enfield Roscoe ile çalıştı. Oxo 1900 Başlangıçta bir sıvı içinde 1899 yılında ve İngiltere'de dünya çapında ticari markalı edildi Oxo 1911 yılında küp katı formda serbest bırakıldı.
Marmite.
Liebig hem de diğer gıdaların çeşitli okudu. O, daha hafif ekmek yapmak için kabartma tozu kullanımını teşvik kahve yapma kimya okudu ve emzirme gibi olamazdı bebekler için bir sütü yerine geliştirdi. O çünkü maya konsantre olabilir, onun keşif, Marmite icadı mümkün kılmıştır kabul edilir.
Başlıca eserleri.
Liebig o Başlangıçta "Annalen der Pharmacie" başlıklı 1832 den düzenlenmiş dergi "Annalen der Chemie" kurdu, daha doğru bir içeriği yansıtmak için "Annalen der Chemie und Pharmacie" oldu. Bu Kimya lider dergisi oldu ve hala var. Yaşamı gelen hacimleri genellikle sadece "Liebigs Annalen" olarak başvurulan; ve onun ölümünün ardından başlık resmen "Justus Liebigs Annalen der Chemie" olarak değiştirilmiştir.
Liebig gazetelerin yanı sıra dergilerde, başka bir yerde "Liebigs Annalen" yaygın yayınlandı ve. Kitaplarının çoğu Almanca ve İngilizce hem de eş zamanlı olarak yayımlandı ve birçok yanı sıra diğer dillere tercüme edildi. Onun en etkili başlıkların bazıları şunlardır:
Kitap ve makalelerinin yanı sıra, o başka bilim adamları, harflerin çoğu binlerce yazdı.
Liebig ayrıca, John Stuart Mill'in Alman yayında doğrudan rol oynadı "Mantık". Vieweg aile yayınevi ile Liebig'in yakın dostluk sayesinde, o Alman yayın için Mill'in önemli iş çevirmek onun eski öğrencisi Yakup Schiel (1813-1889) için düzenlenmiş. Sosyal ve siyasi ilerleme için bir araç olarak bilimi teşvik çünkü Liebig kısmen Değirmen adlı "Mantık" sevdim, ama aynı zamanda Değirmen bilimsel yöntem için bir ideal olarak Liebig'in araştırma çeşitli örnekler yer çünkü. Bu şekilde, Alman eyaletlerinde siyaseti reform istedi.
Sonra hayat.
1852 yılında, Justus von Liebig Münih Ludwig Maximilian Üniversitesi Bavyera Kralı Maximilian II randevu kabul etti. O da bilimsel araştırma ve geliştirme için bir merkez haline Münih Üniversitesi dönüştürmek için umut Kral Maxilimian II, bilimsel danışmanı oldu. 50 yaşında, o giderek zor laboratuvar öğrencilerin çok sayıda denetleyecek bulgu, çünkü bölümünde, Liebig direkte kabul etti. Münih Onun yeni konaklama tesislerini odakta bu kaymayı yansıtıyordu. Onlar kapsamlı eğlenceli, küçük bir laboratuvar için uygun konforlu bir ev ve önünde bir gösteri laboratuarı ile 300 kişiyi taşıyabilen bir yeni inşa edilen ders tiyatro dahil. Orada üniversiteye ve iki haftada bir halka dersler verdi. Bilim bir promotör görevinden yılında Liebig 1858 yılında Kraliyet Bilimler Akademisi Bavyera daimi başkanı olma Bilimler ve Edebiyat Bavyera Akademisi'nin başkanı olarak atandı.
Liebig Liebig ve Bavyera diğer liberal Protestan bilim adamları giderek ultramontane Katolikler tarafından karşı çıktı Maximilian ölümünden sonra, Mart 1864, 10 vefat Maximilian II ile kişisel dostluğu keyif aldım.
Liebig 1873 yılında Münih'te öldü ve Münih'te Alter Sudfriedhof gömüldü.
Ödüller ve dereceler.
Liebig 1837 yılında İsveç Kraliyet Bilimler Akademisi üyesi seçildi.
O Ludwig I tarafından kurulan Ludwig Sipariş, birinci sınıf üyesi oldu ve 24 Temmuz 1837 tarihinde Ludwig II tarafından ödüllendirildi.
İngiliz Kraliyet Cemiyeti "Organik kimyada buluşları için ve özellikle organik radikallerin kompozisyon ve teorisini gelişimi için" ona Copley Madalyası 1840 yılında.
Bavyera Ludwig II İngilizce Aralık 1845 29 Liebig üzerinde Freiherr unvanını iletti, yakın çevirisi "Baron" dir.
1850 yılında kimyager Jean-Baptiste Dumas, Fransız ticaret bakanı tarafından sunulan Fransız Legion d'Honneur aldı.
O 1851 yılında Prusya Friedrich Wilhelm IV Bilim Liyakat Prusya Sipariş ile onurlandırıldı.
1869 yılında kimya biliminin ilerlemesine, gıda-ekonomi ve tarımın gelişmesine en önemlisi katkıda bulunan onun sayısız değerli araştırmalar ve yazıları için "Kraliyet Sanat Derneği tarafından Albert Madalyası, ve oldu Arts tarafından bu bilimin elde edilen faydalar, üretim ve Ticaret. "
Ölümünden sonra onur.
1946 yılında, İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesinden sonra, Giessen Üniversitesi resmen ondan sonra adını almıştır "," Justus-Liebig-Universität Giessen "".
1953 yılında Batı Alman postane onuruna bir damga yayınladı.
1953 yılında 1932 yılında kurulan Gübre Uluslararası Bilimsel Merkezi'nin (CIEC), üçüncü Genel Kurul Doğumunun 150 yıl dönümünde Justus von Liebig onuruna Darmstadt düzenlendi.
Liebig Madalya.
Kuruluşların bir dizi Justus von Liebig onuruna madalya verilmiştir var. 1871 yılında, Versammlung deutscher Land- und Forstwirte (Almanca Çiftçiler ve Ormancılar Meclisi) ilk Theodor Reuning verilen Liebig altın madalya, ödül. Görüntü Friedrich Brehmer dan 1869 yılında yaptırılan bir dikey vuruldu.
Birkaç yıl için, Baron Liebig tarafından kurulan Liebig Fonu, Royal Bavyera Münih Bilimler Akademisi ve Liebig aile üyeleri tarafından verildi. Onlar "tarım bilim araştırmaları teşvik etmek amacıyla" hak Alman bilim adamlarının ödül altın ve gümüş Liebig Madalyaları yetkisine bulundu. Gümüş madalya, diğer ülkelerden bilim adamlarına ödül olabilir. Madalya almış olanların bazıları şunlardır:
1903 yılında, Chemiker deutscher Verein (Alman Kimyagerler Derneği) de Brehmer'in portresini kullanarak vurdu madalya vardı. Onların Liebig Madalyası ilk Adolf von Baeyer 1903 yılında verilen ve 1904 yılında Badische Ani-lin und Soda-Fabrik Dr. Rudolf Knietsch için oldu. o layık olmaya devam ediyor.
1957 yılında Heidelberg'de düzenlenen CIEC üçüncü Dünya Kongresi'nde, at, "Sprengel-Liebing Madalyası" tarım kimyada olağanüstü katkılarından dolayı, Dr. E. Feisst, CIEC Başkanı verildi.
