Kartezyen materyalizm
Zihin felsefesi olarak, Kartezyen materyalizm beyindeki bazı yer (veya yerler) de, doğrudan bizim bilinçli bir deneyim karşılık bazı bilgileri kümesi vardır fikirdir. Adından aksine, Kartezyen materyalizm tarafından tutulan ya da madde ikiliğin bir forma oldukça abone René Descartes tarafından formüle edildi bir görünüm değil.
Ne işitme konum, biz ne görüyorsanız: En basit versiyonunda, Kartezyen materyalizm bilinçli belirli bir anda yaşandığı her şeyin tutarlı bir temsili olacaktır beyindeki belirli bir yer olduğunu, örneğin, tahmin olabilir biz kokulu şeyin, ve aslında, her şeyi hangi biz bilinçli farkındayız. Özünde, Kartezyen materyalizm bir yere beynimizdeki, varsayımsal bir gözlemci bir şekilde an be bilinçli deneyim anın içeriği "bulmak" olabilecek bir Kartezyen tiyatro olduğunu, iddia etmektedir. Buna karşılık, bu "imtiyazlı nöral medya" dışında meydana gelen her şey nonconscious olduğunu.
Tarihi.
Çoklu anlamlar.
Marx ve Engels'in (1845), Descartes mekanizması ve sordu Locke, Hobbes, Bacon ve sonuçta Duns Scotus ve ampirizme geliştirilen Fransız materyalizme göre, "madde düşünmüyor olabilir mi?" Doğal bilimler, onların görüşüne göre, bu tür Descartes 'biyolojik canlılığı muhafaza Regius'un, Cabanis ve La Mettrie gibi filozoflar ve doktorlar tarafından Kartezyen dualizm metafizik yoksun bir "Kartezyen materyalizm" olarak eski onun büyük başarısına borçludur başvurmaksızın otomata biliş manevi etmek.
Ancak, filozof Daniel Dennett o beyinde bilinçli bir deneyim merkezi depo yaygın Kartezyen kavramını ne düşündüğü vurgulamak terimini kullanır. Ne olur olduğundan Dennett sen bilincinde ne Kartezyen materyalizm geliş sırası deneyim 'sunum' sırasını eşittir bir yer işaretleme, beyinde önemli bir bitiş çizgisi veya sınır yerde olduğu görünümdür "diyor ".
Diğer Modern filozoflar genellikle daha az spesifik tanımlarını kullandık. Örneğin, O'Brien ve Opie (1999) bilinç "beynin fiziksel materyallerin gerçekleştirilen" olduğu fikrine olarak tanımlamak ve W. Teed Rockwell (2005) şu şekilde Kartezyen materyalizmi tanımlar: "Temel dogma Kartezyen materyalizmin kafatası sadece sinirsel aktivite aklın ortaya çıkması için işlevsel gerekli olduğudur. " Kartezyen materyalizmin Rockwell kavramı bir anlamda daha az spesifik olmasına rağmen Ancak, Dennett versiyonu değil, gelişmemiş bir selefi ayrıntılı bir cevap olduğunu. Rockwell adlı kitabında "Ne Beyin ne Hayalet" ana teması Dennett Kartezyen Materyalizm onun sürümü çürütmek için kullandığı argümanlar aslında zihnin tüm Beyin / Gövde / Dünya Nexus acil özelliği olduğu görüşünü desteklemektedir olmasıdır. Beynin bu kısmını iddia akla aynıdır daha aklı iyi bir gerekçeye sahip üzere Rockwell için tüm beyin iddia aynıdır.
Dönem Dennett sürümü en popüler.
Kartezyen dualizm.
Descartes bir insanın bir maddi beden ve önemsiz ruh (ya da "akıl") hem de oluşan olduğuna inanıyordu. Descartes göre, zihin ve beden etkileşim olabilir. beden zihin etkileyebilir; Örneğin, bir yangında elinizi yerleştirdiğinizde, vücut senin acı deneyime sahip sonuçlanır kafanızda, sizin elinizden duyusal bilgileri aktarır. Benzer şekilde, zihin vücudu etkileyebilir; Örneğin, elinizi hareket karar verebilir ve kaslarınızı siz istediğiniz gibi elinizi hareket itaat.
Descartes bizim iki gözü bağımsız bir nesne görmek rağmen bizim bilinçli deneyim nesnesinin bir görüntü sahip vizyon her iki ayrı alanlar değil, dikkat çekti. Aksine, biz bir şekilde tek bir görüntü haline 'birleştirilmiş' gibi görünüyor iki gözün bilgi sahip vizyonunun sürekli bir oval şekilli alan yaşamaya görünüyor. Bir karakter Dürbünle bakar ve seyirci o bakış karakterin bakış açısından bakarak ne gösterildiğinde (bir film düşünün. Gösterilen görüntü kadar tamamen ayrı images-- dairesel yerine yönetmen bize gösteriyor, iki yapılmış asla Tek bir figür sekiz şeklindeki bölge, her mercek bilgilerin yapılmış.)
Descartes, her iki gözlerden bilgiler "girme" bilinçli algı önce nasılsa birleştirilmiş gibi görünüyor belirtti. O da diğer duyular için benzer etkileri kaydetti. Buna dayanarak, Descartes nihayet manevi akla geçirilen önce, bütün duyusal bilgi monte edilir beyindeki bazı tek yer olması gerektiğini varsaydık.
O daha ziyade beynin sol ve sağ yarıları hem çoğaltılamaz birden tek bir yapıdır beynin sadece bir parçası olduğunu düşündüm çünkü bu konum için yaptığı en iyi aday, epifiz bezi oldu. Descartes, bu nedenle epifiz bezi "ruhun koltuk" olduğunu ve inandığını bilinç onu zihin girmeden önce epifiz bezi içinden geçmek zorunda "enter" oldu herhangi bir bilgi. Onun bakış açısına göre, epifiz bezi tüm bilgilerin yerdir "bir araya geliyor."
Kartezyen materyalizmin Dennett hesabı.
Şu anda, bilim adamları ve filozoflar konsensüs çeşitli nedenlerle için, ikiliğinin ve manevi zihin reddetmektir. (- Karşı Argümanlar Düalizm bakınız). Benzer şekilde, Descartes 'teorilerinin diğer birçok yönleri reddedildi; Örneğin, epifiz bezi yerine bilgi işleme büyük bir rol yerine, endokrinolojik olduğu ortaya çıktı.
Daniel Dennett göre, ancak, birçok bilim adamı ve filozoflar hala bilinç içerikleri birleştirilir ve monte edilen bazı merkezi depo Descartes'ın fikri, bir yerde o Kartezyen tiyatro çağırır, doğrudan veya dolaylı, inanıyorum.
Kitabında, Dennett "yazıyor Bilinç Açıklaması":
Bu merkez depo genellikle "yer" ya da bir "konum" olarak adlandırılmasına rağmen, Dennett böyle bir odağı kudreti farklı bölgelerden oluşan bir ağ oluşur anatomik defined-- olması gerekmez bu Kartezyen materyalizmin "merkezli lokusu" açıklamak hızlıdır. (107 )
Kartezyen materyalizme karşı Dennett argümanları.
(1991) "Bilinç Açıklaması" nda, Dennett Kartezyen materyalizm fikri anlaşmazlığı kanıt birkaç satırlık sunuyor.
Hiçbir kesin bir yer.
Kartezyen materyalizme karşı bir argüman tüm bilgiler "bir araya geliyor" Nerede en nörobilimadamları tek beyin bölgesi fikrini iskonto olmasıdır. Bunun yerine, bilgiler depolanır ve farklı sinir yapıları çeşitli işlenecek gibiydi. Gözlerden bilgiler görsel korteksi ulaştığında Örneğin, her bir yönünü tespit, özellik haritaları üst üste çeşitli analiz edilir, ancak bu bilgiler yeniden temsil etmek için tekrar bir araya birleştirilir merkezi bir konuma bulunamamıştır . [Http://www.perceptionweb.com/perc0398/editorial.html] Dennett tüm analizler zaten yapılmıştır ve bir yeniden kompozit yararlanacak hiçbir homunculus olduğundan böyle bir birleşme anlamı yok olacağını savunuyor.
Bilinçli deneyimin anomalileri Zamanlama.
Kartezyen materyalizme karşı bir başka argüman psikoloji ve nörobilim alanında birçok bilimsel deneylerin sonuçlarına esinlenmiştir. Renkli Phi olgusu ve metacontrast etkisini göstermektedir deneylerde, iki uyarıcı hızlı bir ekran, birbiri ardına parladı. Şaşırtıcı, ikinci uyaran, bazı durumlarda, aslında ilk uyaranın algısını etkileyebilir. Benjamin Libet tarafından yürütülen diğer deneylerde, iki elektrik uyaranlar bilinçli konuya, birbiri ardına teslim edilir. Ilk stimülasyon hissettim önce bazı koşullar altında, denekler ikinci stimülasyon hissettim bildirmektedir.
Bu deneyler soru beyin durumları Bilinç içeriğine doğrudan tercüme olduğu fikrini diyoruz. Nasıl İkinci uyaranlar ikinci uyaran bile verildi önce gerçekleşen şeylerin algısını etkileyebilir böyle, bir süre içinde geriye doğru tahmin 'olabilir?
İki açıklama girişiminde bulundu.
Açıklamaların iki farklı tipte zamanlama anomaliler cevaben teklif edilmiştir. Bir belki duyusal bilgileri önemli bir süre geçtikten sonra bilince üzerine geçirilmeden önce bir tampona monte edilmiş olmasıdır. Bilinç, yalnızca bir zaman gecikmesi sonrası meydana yana, gelen ikinci uyaran ilk uyaran hakkında depolanan bilgileri etkileme zamanı olurdu. Bu görüşe göre, denekler doğru onların sahip oldu yanlış deneyimler hatırlıyorum. Dennett, bu "Stalinesque Açıklama" dediği (bir kasıtsız jüriye imal kanıtlar sundu Stalinist Sovyetler Birliği'nin gösterisi denemeden sonra.)
Zamanlaması için ikinci açıklama karşısında yapışma alır. Belki kendi raporlarına aykırı konular, başlangıçta ikinci uyaran öncesi ve bozulmamış olarak ilk uyaran yaşadı. Denekler daha sonra deneyimlerini olmuştu hatırlamak istendi, ancak, ilk uyarıcı onların anıları ikinci uyaran tarafından kusurlu olduğunu gördük. Bu nedenle, yanlış aslında oluştu asla deneyimleri rapor. Bu görüşe göre, denekler doğru ilk deneyimleri var, ama yanlış onları hatırlıyorum. Dennett totaliter bir hükümet sık sık amacını uygun tarihini yeniden yazıyor hangi George Orwell'in romanı 1984, sonra "Orwell'in Açıklama", bu görüşe çağırır.
Nasıl doğru biri bu iki açıklamaların hangi seçim var? Her iki açıklama aynı tahminler yapmak gibi, yeterince verilen verileri açıklamak gibi görünüyor. Dennett açıklamalar ya seçtiğiniz için hiçbir ilkeli temeli görür, bu yüzden bir tiyatro ortak varsayımı reddeder. Diyor:
Dennett vardığı sonuçlar.
Dennett argümanı aşağıdaki temel yapıya sahiptir:
Dennett göre, Stalinesque ve Orwell'in açıklamalar arasındaki tartışma çözümsüz değildir - Bilimsel bilginin hiçbir miktarı hiç bir soruya cevap verebilecek. Dennett nedenle iki açıklamalar arasındaki farklar çözümlenemeyen olduğundan, anlaşmazlık noktası her iki açıklamalar hatalıyız mantıksal anlamsızdır, (Doğrulamacılık felsefi doktrini ile uyum içinde) savunuyor.
Dennett (Kartezyen Tiyatrosu) 'hepsi bir araya geliyor' bir yere ısrarı Kartezyen materyalizm yanlış olduğunu, bu nedenle temelde kusurlu olduğunu ve hisseder. "Merkezi bir Genel Müdürlük," hepsi bir araya geliyor 'hayır Kartezyen Tiyatrosu olduğundan', bilinç akışı 'tek, kesin var "Dennett görüşünün olmasıdır.
Merkezi Kartezyen tiyatro yoksun bir bilinç modeli - Kartezyen materyalizmin algılanan eksiklikleri önlemek için, Dennett yerine birden taslaklar modeli önermektedir.
Dennett ve onun argümanlarına Cevaplar ve itirazlar.
Taraftarları olmayan bir felsefe?
Belki terim Kartezyen materyalizmin Dennett kullanımı birincil itiraz olduğunu
Bu taraftarları olmayan bir felsefedir. Bu görüşe göre, Kartezyen materyalizm aslında bir "Straw Man" dir - açıkça o yalanladı olabilir sadece bu yüzden inşa bir argüman:
Bu gibi birçok düşünür ve bilim adamlarının dahi Kartezyen materyalizmi kabul nasıl yoğun bir tartışma noktasıdır. Bir yandan, bazı (O'Brien & Opie) bu görünüm "Şu anda bilişsel bilim veya zihin felsefesi çalışan hiç kimse tarafından düzenlenen" olduğunu söylemek ya da ısrar "it onayladığı kimse biliyorum." Öte yandan (Michael Tye), bazı Kartezyen materyalizm "açıkça ve zımnen, zihin ve beyin üzerinde neredeyse tüm araştırma bildirir" (Antonio Damasio) söylemek ya da ortak bir örtülü gerektirir "taahhüdü 'olağanüstü seemings' Qualia veya" iddia Onlar "yeterli detayda bir bilinç teorisi çalışmak" ne zaman açık olur Kartezyen materyalizme bağlılık. (Dennet 1993).
Dennett önerdiği Kartezyen materyalizm, birçok filozoflar, hala renkler insanların düşünce tarafından reddedildi rağmen. O yazıyor:
Düalizm gelen konu.
Birçok filozof ikiliğin Dennett acil ret soru insanlar genellikle (dualizm için argümanlar bakınız) zorlayıcı görünüm olması için ikiliğini bulmak çeşitli nedenlerle işaret ederek, ("Bilinç Açıklaması" argüman sadece birkaç sayfa sonra onu görevden).
Fiziksel olaylar belli değil ise ikiliğin savunucuları için, zihinsel olaylar, onlara belli bir sübjektif kalite var. Yani, örneğin, bir yanmış parmak gibi hissediyor, ne neye benzediğini gök mavisi, ne güzel müzik vb gibi geliyor, ve. O yüzden, acıyı hissetmek mavi bir tanıdık gölge görmek ve gibi bir şey var; Davranış bağımsız Bu hisler qualia'da olarak bilinir ve onların sözde varlığı yarattığı felsefi sorunu [http://ase.tufts.edu/cogstud/papers/chalmers.htm] Chalmers tarafından bilinç sert sorunu olarak adlandırılır.
Ikici Dennett bu fenomeni açıklamak, çok onları görmezden olmadığını savunuyorlar. Nitekim, Dennett kitabının başlığı "Bilinç Açıklaması" sık sık kitap diyoruz eleştirmenler tarafından lampooned olan "Bilinç Dışarıda Açıklaması" ve hatta "Bilinç Yok Sayılan".
Kartezyen materyalistler gelen konu.
Bazı filozoflar aktif Kartezyen Materyalistlerin lakap kabul etmiş ve Dennett argümanlarının ikna edilmez.
O'Brien ve Opie (1999) beyinde olağanüstü bir deneyim başlangıcı prensipte tam tespit edilemeyen bu Dennett iddiasına karşı savunarak, Kartezyen materyalizmi kucaklamak ve onlar Kartezyen materyalist paradigma içinde Phi fenomen karşılamak için bir yol olarak düşünün ne teklif .
Blok (1995) bilinçli bir deneyim içeriği beyinde dağıtılan edildiği "Kartezyen Modularism" adlı bir alternatif nitelendirdi.
Sinirbilimden konu.
Bilinç içeriğini depolamak özel beyin bölgeleri olduğunu Dennett ısrarı rağmen, birçok sinirbilimciler bu iddiayı reddediyoruz. Nitekim ne bilinçsiz bilgilerden bilinçli bilgi ayıran bir ilgi soru kalır ve farklı beyin bölgelerinden bilgiler tutarlı bir bütün (Binding sorun) içine monte edilir nasıl aktif incelenmiştir soru kalır. Son zamanlarda Küresel Çalışma Alanı Teorisi belki beyin bazı evrensel olarak erişilebilir "çalışma alanı" sahip olmadığını iddia etti.
Başka bir eleştiri, insan görme sisteminin soruşturma geliyor. Her iki gözü, her bir kör nokta olmasına rağmen, bilinçli bir görsel deneyim subjektif içinde herhangi bir delik var gibi görünmüyor. Bazı bilim adamları ve filozoflar belki beyin bir şekilde komşu görsel bilgilere dayalı, delikleri "doldurur" diye, sübjektif raporlarına göre, iddia etmişti. Dennett güçlü örneğin "doldurma" Kartezyen tiyatroya itirazlarının dayanarak, gereksiz olduğunu öne sürmüştü. Sonuçta, ancak, çalışmalar görsel korteks çok karmaşık "doldurma" süreci (Pessoa & De Weerd, 2003) yapmaz doğruladı.
Bu etkisi kendisini tartışmalıdır. Diğerleri hiçbir şekilde bu, Kartezyen materyalizmi onaylar veya birden taslakları modeli yalanladığını iddia ettiler Bazıları, bu Dennett karşı yıkıcı bir darbe olduğunu varsayalım ve Dennett temelde olduğunu o bu ayrıntı hakkında yanlış olduğunu haklı olsa bile. [Http://www.bbsonline.org/Preprints/OldArchive/bbs.pessoa.html]
