Menderes
Bir menderes, genel olarak, bir kıvrımlı su yolu veya nehirde bir viraj olduğunu. Bir dere su hareketli dış bankalar aşındırır ve vadi genişler bir kıvrımlı formları ve nehrin iç kısmı daha az enerji ve mevduat alüvyon vardır. Herhangi bir hacim akımı alternatif bir viraj dışından tortu aşındırarak ve içeride bunları yatırma, bir "dolambaçlı" kursu varsayabiliriz. dere ileri geri onun aşağı-vadi ekseni boyunca meanders olarak sonuç "kıvrıla kıvrıla" kalıptır. Bir menderes ana akım, bir oxbow göl formları kesilir aldığında. Istikrarlı yolların ve köprülerin bakımı için çalışırken, yerel belediyelerin inşaat mühendisliği problemlerini oluşturmak için Zamanla menderesler böyle kısa bir sürede, bazen aşağı göç.
Su yollarına tanımlamak için kullanılan tam tutarlılık veya bilimsel terminoloji standardizasyon henüz yoktur. Semboller ve düzenleri çeşitli mevcuttur. Matematiksel formüller ya da sayısal verilere dayalı parametreler teorisyen tarafından kullanılan veritabanı bağlı, hem de değişir. Aksi takdirde, belirli bir düzeni "kıvrımlı" ve "sinuosity" tanımlanan sürece burada eşanlamlıdır ve virajlı ya da dalga herhangi tekrarlayan desen anlamına gelir. Bazı şemalarda, "kıvrımlı" Sadece abartılı dairesel döngüler veya ikincil menderesler ile nehirler için geçerlidir; yani, menderesler üzerinde menderesler.
Sinuosity akışı onun ders tamamını veya bir kısmını üzerine varsayabiliriz kanal türlerinden biridir. Tüm akarsular kendi uzunluğunun kısmı üzerindeki jeolojik tarihinin bir seferde kıvrımlı bulunmaktadır.
Terimin kökeni.
alt ulaşamayacağı boyunca çok kıvrık yolu ile karakterize,: terim bugünkü Türkiye'de bulunan ve Μαίανδρος "Maiandros" ("Maeander" Latince) olarak Antik Yunanlılar bilinen bir nehir kaynaklanmaktadır. Hatta Klasik Yunanistan (ve daha sonra Yunan düşüncesinde) gibi ırmağın adı kıvrık bir şey anlam ve dekoratif desenler veya konuşma ve fikir yanı sıra jeomorfolojik özellik olarak, sarma ortak isim haline gelmişti. Strabon şöyle dedi: "... onun ders yüzden son derece sarma şeyi kıvrımlı denir virajlı."
Menderes Nehri'nin güneyinde İzmir, şimdi Milet, Milet, Türkiye'nin antik Yunan şehir doğu yer almaktadır. Menderes Masifi bir graben akar, ama onun alt ulaşmak menderes bölgesinden daha sade daha geniş bir sel vardır. Türk adına, Büyük Menderes Nehri, Menderes "Meander" dan olduğunu.
Geometriyi Menderes.
Bir dolambaçlı su yolu teknik açıklaması menderes geometri veya menderes planformuna geometri denir. Bu, düzensiz bir dalga biçimi olarak karakterize edilir. Gibi bir sinüs dalgası olarak İdeal dalga, bir satır kalın, fakat akımı durumunda genişlik dikkate alınmalıdır. taşma genişliği tipik haliyle düşük bitki hattı ile tahmin tam akış düzeyinde bir ortalama enine kesit, en yatak boyunca mesafedir.
Bir dalga gibi kıvrımlı akışı gibi o sıfır ölçülen tüm genliklerinin toplamı olduğunu, eğri takılan düz bir çizgi aşağı vadi eksenini izler. Bu eksen akımının genel yönünü temsil eder.
Herhangi bir kesiti akış kıvrımlı ekseni, yatağın merkez takip ediyor. Dolambaçlı ve aşağı vadi eksenlerinin üst üste iki geçiş noktaları
Bir menderes döngü tanımlar. menderes ters enine yönlerde işaret iki ardışık döngüler olduğunu. aşağı vadi ekseni boyunca tek menderes mesafesi
menderes uzunluğu veya dalga boyudur. Bir döngünün kıvrımlı eksenine aşağı vadi ekseninden maksimum mesafe menderes genişliği veya genlik olduğunu. Bu noktada kurs apeks olduğunu.
Sinüs dalgası aksine, kıvrımlı bir akımın ilmekler daha yakın daireseldir. eğrilik o çevresinde yön değiştirdiği için eğriliği bir geçiş noktası (düz çizgi) sıfıra tepe noktasında maksimum değişir, aynı zamanda, bir dönüm çağırdı. döngünün yarıçapı tepesinde kıvrımlı eksen kesen aşağı vadi eksenine dik düz bir çizgidir. Döngü ideal değildir gibi ek bilgiler de karakterize için gereklidir. oryantasyon açısı kıvrımlı ekseni üzerinde herhangi bir noktada kıvrımlı ekseni ve aşağı vadi ekseni arasındaki açıdır.
Apeks A döngü, bir dış ya da banka ve bir iç ya da banka vardır. menderes kemer dış bankaya dış bankadan yerine merkez hattından merkez ölçülen ortalama menderes genişliği ile tanımlanır. Bir taşkın ovası varsa, bu menderes kuşağı ötesine uzanır. menderes sonra olduğu söyleniyor serbest her yerde taşkın ovasında bulunabilir. Hiçbir taşkın ovası yoksa, menderesler sabittir.
Çeşitli matematiksel formüller Menderes geometri değişkenleri ile ilgilidir. Olarak çıkıyor bazı sayısal parametreler formüller göründükleri, tesis edilebilir. dalga akış özelliklerine sonuçta bağlıdır, ancak parametrelerin ondan bağımsız ve görünüşe göre jeolojik faktörlerden kaynaklanır vardır. Genel olarak, kıvrımlı uzunluk 4.7 kez ortalama, apeks kavis yarıçapı ile ortalama 11 kat, fullbank kanal genişliği ve 3-5 kez 10-14 kere vardır. Bu yarıçapı 2-3 kez kanal genişliği.
Bir kıvrımlı yanı sıra bir derinlik modeli vardır. apikalleri havuzları ise çapraz kazaklar, ızgaralara, ya da sığ yataklar ile işaretlenmiştir. Akışının bir havuz yönünde yatak malzemesi ovma, aşağı değildir. ana birim, ancak, burada, bağlı azalma hızı, bu yatakları çökeltilere kıvrımın iç daha yavaş akar.
maksimum derinlik, ya da kanal hattı, talveg veya talveg hattıdır. Nehirler, siyasi sınırları olarak kullanıldığında tipik sınırı belirlenmiştir. talveg dış bankalar sarılıyor ve ızgaralara üzerinde ortalamak döner. menderes yay uzunluğu, bir menderes üzerinde talveg boyunca mesafedir. Nehir boyu merkez boyunca uzunluğudur.
Oluşumu.
Bir Başıboş Nehri Zaman Atlamayı İzle
Menderes oluşumu, doğal faktörler ve süreçlerin bir sonucudur. Bir akarsuyun dalga konfigürasyonu sürekli değişiyor. Bir girdap bir viraj Akışkan akımları. Bir kanal döngüler sinüs yolu genlik ve içbükeyliği takip başladığında viraj içine doğru yoğun aşınmış malzemeyi süpürme ve korumasız ve hızlandırılmış nedenle savunmasız viraj dışında bırakarak nedeniyle sarmal akışın etkisi önemli ölçüde artış erozyon, bir pozitif geri besleme döngüsü oluşturur. Elizabeth A. Wood sözleriyle: "... menderesler yaparak bu süreci kendi kendini yoğunlaşan süreci ... gibi görünüyor daha fazla eğrilik neden banka, daha erozyon daha fazla eğrilik sonuçları ..."
Kanalın tabanı boyunca çapraz akım sekonder akımının bir parçasıdır ve yoğun virajın içine doğru malzeme aşınmış sürüklenerek. Çapraz akım daha sonra iç yakınında yüzeye yükselir ve sarmal akış şekillendirme, dışarıya doğru akar. bend eğriliği büyük ve daha hızlı akış, daha güçlü çapraz akım ve süpürme olduğunu.
Nedeniyle açısal momentumun korunumu viraj içindeki hızı dış daha hızlıdır.
Akış hızı azalır yana, yani merkezkaç basınçtır. Ancak, süper yüksek sütunun basınç dıştan içe doğru geri alt genelinde su taşır dengesiz bir degrade geliştirme, hakimdir. akış içeriden dışarıya doğru yüzey üzerinde bir karşı-akım tarafından sağlanır. Bu, tüm durum Çay yaprağı paradoks çok benzer. Bu ikincil akış nehir daha kıvrımlı hale içine viraj dışından tortu taşır.
Herhangi bir boyut akımları ilk etapta dolambaçlı hale neden olarak, teoriler bir dizi değil, mutlaka birbirini dışlayan vardır.
Stokastik teorisi.
Stokastik teorisi çeşitli biçimler alabilir ama en genel tabloların biri Scheidegger'e ki şudur: "Menderes tren nedeniyle yön değiştiren engelleri rastgele varlığına akış yönünde stokastik dalgalanmalar sonucu olarak kabul edilir Nehir yolu. "
Düz, pürüzsüz, eğik yapay yüzey göz önüne alındığında, yağış yaprak o uzakta çalışır, ancak bu bile damlaların yüzey ve uyum suyun bu durumda yapışması rastgele rivulets üretirler. Doğal yüzeyler farklı derecelerde kaba ve erodible bulunmaktadır. rastgele hareket tüm fiziksel faktörlerin sonucu daha sonra giderek dolambaçlı hale düz olmayan kanallar vardır. Düz görünür Hatta kanalları kıvrımlı kanala sonunda açan bir kıvrımlı talveg var.
Denge teorisi.
Arazinin erodibilite ve akışının taşıma kapasitesi arasında bir denge elde edilene kadar denge Teoride, menderes akış gradyanı azaltır. Su inen bir kitle, dere yatağı malzemesi ile etkileşimi ile çıkarılır başında olduğu gibi damla sonunda aynı hız verilmiş, potansiyel enerji, vazgeçmesi gerekir. kısa mesafe; yani, düz bir kanal, uzunluk birimi başına yüksek bir enerji ile sonuçlanır, banka daha kesintiye fazla tortu oluşturma ve akışı aggrading. menderesler varlığı akışı ürettiği tüm sediment uzak taşıdığı birim uzunluktaki bir denge enerji uzunluğunu ayarlamak için akış verir.
Jeomorfik ve Morfotektoniğin teorisi.
Jeomorfik arazi yüzey yapısını ifade eder. Morfotektonik kayanın derin ya da tektonik (plaka) yapıyla yapmak zorunda anlamına gelir. Bu kategori altında bulunan özellikler rastgele değildir ve rehber tesadüfi olmayan yollara akışları. Onlar akışı saptırma tarafından menderes oluşumunu teşvik öngörülebilir engellerdir. Örneğin, akım, bir kırılma hattı (Morfotektoniğin) içine yönlendirilir olabilir.
İlişkili şekilleri.
Kayma-off eğim.
Bir kıvrımlı iç tarafında kayma kapama eğim olarak ifade sedementation hafif bir eğimi. Genellikle nehir bir nokta çubuğu ile işaretlenir.
Nehir kesilmiş uçurum.
Bir menderes dışında nehir de sıklıkla bir kesim bankası ya da bir blöf olarak bilinen bir nehir [kes] uçurum, neden bankaya keser.
Erozyon mekaniği.
Çoğu menderesler sığ geçişlerini, iyi gelişmiş bir taşkın ve taşkın yapışkan malzeme ile bir nehir kanalının bölgesinde meydana gelir. Nehir Piyango ikincil akış ve kayma-off altında bir nokta çubuğu oluşturarak, nehir viraj iç yarıçapı doğru nehir yatağı boyunca kum, kayalar ve diğer batık nesneleri rulo çünkü sediment birikimi, iç kenarı oluşur yamaç. Erozyon toprak kum ve kayaların mevduat korumalı değildir viraj dışına büyüktür. dış virajda akım korumasız toprak erozyon daha etkili olduğunu ve iç viraj kum ve kayaların mevduat artan sürekli alır ve menderes küçük uçurum bir kesim bankası olarak adlandırılan oluşturan dış viraj yönünde büyüme eğilimi . Bu söğütler nehirlerin kıyılarında yetişen bölgelerde görülebilir; viraj dışında, söğütler kökleri genellikle sonunda nehre düşmek ağaçları lider, maruz kalan ve alttan iken menderesler iç, söğüt, banka genellikle uzaktır. Bu nehrin hareketini göstermektedir. Genellikle toprak kayması gibi slaytlar olarak kitle hareketlerinin sonucunda bankaların konkav tarafta oluşur.
Mevduat.
Çizi menderesler.
Kurulmuş bir dolambaçlı akışı eğimi aniden arttığı takdirde, aşağı erozyon devam edecek - akışının temel düzey azaldığında bu örnekte nedeniyle bölgenin tektonik yükselme, deniz seviyesindeki küresel düşme, çöküşü ile olur, biri dik tarafından aşağı ya da dere yakalanması ile moren-Baraj göl. Dere aşağı aşındırır gibi, onun kurulmuş dolambaçlı desen, bir "çizi menderes" ya da "yerleşik menderes" olarak bilinen derin bir vadi olarak kalacaktır. Ozark Yaylası Colorado Platosu, merkezi Kentucky Kentucky Nehri Palisades Rivers, ve akarsu bu kazılı menderesler için belirtilmiştir.
Oxbow göller.
Büyüyen menderesler aktif kesme akışı olmadan bırakarak, birbiriyle kesişen ve kıvrımlı döngü kesti Oxbow göllerin oluşturulur. Bu işlem genellikle, nehir az direnç yolu eğiliminde olacaktır sel bağlantılıdır. nehir bağımsız hale gelinceye kadar oxbow, daha doğrudan yolu çok daha düşük enerji olmak, daha fazla bırakılmış SEDİMENT sel her sezon toplar. büyük oxbow göller nehirler Menderes daha fazla oda var daha geniş sel ovaları olan bölgelerde olacaktır. Bir süre boyunca, bu oxbow göller kurumasına veya çökelleri ile doldurmak için eğilimindedir.
Terk menderes (rincon).
Bazen bir çizi menderes bir gölünün benzer kesilir. Elde edilen arazi şekli terk edilmiş bir menderes olarak bilinir. Km ABD'de bu da rincon olarak da bilinir. Bir dramatik bir örnek, Lake Powell üzerinde, "Rincon" denir.
Çubuklarını kaydırın.
Gelin-bar virajlarda iç asimetrik sırt ve hendeği topografyayı yaratan bir kıvrımlı döngü sürekli yanal göçü bir sonucudur. topografya, genellikle menderes paraleldir ve yanal olarak adlandırılan bir süreç, döngü iç yavaş akan suda eğri ve mevduat sediment dışından tortu bölmek göç çubuk formları ve arka çubuk oluklar ile ilgilidir accretion. Kaydırma çubuğu çökelleri çapraz yatak ve yukarı durultma bir model ile karakterizedir. Bu özellikler daha büyük taneler yüksek enerji sel olayları sırasında taşınan ve daha sonra zamanla daha küçük malzeme yatırma, ölmek dinamik nehir sisteminde, (Batty 2006) bir sonucudur. Nehirler kıvrımlı için Mevduat genellikle homojen ve daha heterojen örgülü nehir yataklarının aksine yanal kapsamlıdır.
Kaydırma çubuğu yeminli iki farklı desenleri vardır; girdap toplanma kaydırma çubuğu desen ve nokta-bar kaydırma desen. Nehir vadiye ararken nokta-çubuk kaydırma desenleri dışbükey ve girdap toplanma kaydırma çubuğu desenleri içbükey oldukları için ayırt edilebilir.
Kaydırma çubukları genellikle Swales sırtlar üstleri de açık ve koyu görünüyor. Üstleri ince taneler ekleyerek veya Swales içinde karanlık yüksek su dönemlerinde de yıkama silt ve kil isnat edilebilir iken, unvegetated bölgeyi tutarak ya rüzgar tarafından şekillendirilebilir olmasıdır. Dönüş de Swales birikir olacak bitki örtüsü için uygun bir ortam içinde Swales içinde yakalar suya ek olarak bu eklenen tortu olduğunu.
Türetilmiş büyüklükler.
menderes oranı veya sinuosity endeksi nicel hale getirmek için ne kadar bir nehir veya dere menderesler (onun ders en kısa yoldan sapma ne kadar). Vadi uzunluğuna bölünmesiyle akımın boyu olarak hesaplanır. Yüksek bu oran, 1 üzerinde fazla nehir menderesler ise bir mükemmel düz nehir, 1 kıvrımlı oranı (onun vadi aynı uzunlukta olacaktır) olurdu.
Dolambaçlılık indeksleri gelen ya da en azından 20 kez ortalama fullbank kanal genişliği olmalıdır ulaşmak adı verilen bir mesafe boyunca ölçülen bir hava fotoğrafı, hesaplanır. oranın alt değer ulaşmak tanımlayan üzerinde iki nokta arasındaki akımın downvalley uzunluğu veya hava mesafesi ise akımın uzunluğu, kanal veya talvegden, ulaşma fazla uzunluğu ile ölçülür.
sinuosity indeksi akıntılarının matematiksel açıklamaları bir rol oynar. vadi de-ie menderes çünkü endeksi, detaylandırılması gerektirebilir, downvalley uzunluk ulaşılabilecek özdeş değildir. Kanal indeksi kanalının menderes oranının ise bu durumda vadi indeksi vadinin menderes oranıdır. Kanal sinuosity endeksi vadi uzunluğuna bölünmesiyle kanal uzunluğu ve standart sinuosity indeksi vadi endeksine bölünmesiyle kanal endeksidir. Farklar daha ince hale gelebilir.
Sinuosity Endeksi de olmayan bir matematiksel yarar vardır. Akımlar onun tarafından düzenlenen kategoriye yerleştirilebilir; Nehir kıvrımlı olan 1-1,5 arasında, örneğin, endeks, ama 1,5 ve 4 arasında, daha sonra kıvrımlı halinde. endeks, bu miktarları 1 (düz) bir indeksinde maksimize ediliyor da akım hızı ve sediment yükü bir ölçüsüdür.
