Atlantik Okyanusu
Atlantik Okyanusu, Pasifik Okyanusu, aşağıdaki dünyanın en büyük ikinci okyanus vardır. Yaklaşık toplam alana sahip, Dünya'nın yüzeyinin yaklaşık yüzde 20 ve su yüzey alanının yaklaşık yüzde 29 kapsar. adını ilk bölümü Atlantik "Atlas Denizi" yapma, Yunan mitolojisinde Atlası anlamına gelir.
"Atlantik" bilinen en eski söz 450 M.Ö. Herodot (. HDT 1.202.4) ve "Histories" şöyledir: "Atlantis thalassa" (Yunanca: Ἀτλαντὶς θάλασσα; İngilizce: Atlas Denizi). Etiyopya türetilen terim Ethiopic Ocean, 19. yüzyılın ortalarında gibi geç olarak güney Atlantik uygulanmıştır. Avrupalılar diğer okyanusları keşfetti önce kendi terimi "okyanus" Şimdi Atlantik olarak bilinir Cebelitarık Boğazı ötesinde suları ile eşanlamlı oldu. Erken Yunanlılar dünyayı çevreleyen devasa bir nehir olmak için bu okyanus inanıyordu.
Atlantik Okyanusu doğuda boyuna Avrasya ve Afrika arasında uzanan uzatılmış, S-şeklinde lavabo ve batıya Americas kaplar. Birbirine bağlı küresel okyanus bir bileşeni olarak, güneybatı Pasifik Okyanusu, Arktik Okyanusu kuzeyde bağlanır, güneydoğuda Hint Okyanusu ve güneyde Güney Okyanusu (diğer tanımlar uzanan olarak Atlantik tarif güneye) Antarktika. ekvator Kuzey Atlantik Okyanusu ve Güney Atlantik Okyanusu içine subdivides. Dönem "Orta Atlantik" Güney Amerika ve kuzey ekvatorun Afrika arasındaki alana karşılık gelir; Kuzey Atlantik coğrafi parçası olurken, onun karakteri Kuzey Amerika ve Avrupa arasındaki kuzeye sularına çok farklıdır.
Coğrafya.
Atlantik Okyanusu, Kuzey ve Güney Amerika ile batıda sınırlıdır. Bu Danimarka Boğazı yoluyla Arktik Okyanusu, Grönland Denizi, Norveç Denizi ve Barents Denizi bağlanır. Doğuda, okyanusun sınırları doğru Avrupa şunlardır: Cebelitarık Boğazı (o Akdeniz'e-one onun marjinal bağlanır denizlerde-ve sırayla, aynı zamanda Asya'nın değinmek her ikisi de Karadeniz) ve Afrika.
Güneydoğuda, Atlantik Hint Okyanusu birleştirir. 20 ° Doğu meridyeni, Antarktika'ya Cape Agulhas güneye çalışan sınırını tanımlar. Bazı otoriteler, diğerleri o Güney Okyanusu ile 60 ° paralel olarak sınırlı gösteriyor ederken, Antarktika'ya güney uzanan göstermektedir.
Güneybatıda, Drake Passage Pasifik Okyanusu'na bağlayan. Panama Kanalı, Atlantik ve Pasifik bağlar. Belirtilenler dışında, Atlantik'e komşu suyun diğer büyük kuruluşlar Karayip Denizi, Meksika Körfezi, Hudson Körfezi, Arktik Okyanusu, Akdeniz, Kuzey Denizi, Baltık Denizi ve Kelt Denizi bulunmaktadır.
Dünya'nın yüzeyinin yaklaşık% 22 kapsayan, Atlantik Pasifik boyut olarak ikinci sıradadır. Bitişik denizlerde, o about bir alanı kaplar; onlar olmadan bu bir alana sahiptir. Atlantik içine drene toprak Pasifik ya da Hint okyanuslarında ya o dört kez kapsar. bitişik denizlerle Atlantik'in hacmi 354.700.000 metreküp kilometre (85.100.000 cu mi) ve onlarsız 323600000 kübik kilometre (77.640.000 cu mil).
bitişik denizlerle Atlantik'in ortalama derinliği ise; Onlarsız öyle. En büyük derinlik, Milwaukee Derin, Porto Riko Çukuru bulunuyor. Atlantic'in genişliği güneyde aşırı Brezilya ve Sierra Leone arasında değişir.
Kültürel önemi.
Atlantik Okyanusu eski Yunanlılar tarafından seçildi sonra ya Atlas Titan ya da onun adını Atlas Dağları; hem gökyüzünü tutan kavramını içerir. Transatlantik seyahat Amerika içine Batı medeniyetinin genişlemesinde önemli bir rol oynadı. Bu "Yeni Dünya" dan "Eski Dünya" ayıran Atlantik olduğunu. Modern zamanlarda, bazı deyimler her iki kıtada İngilizce konuşan ülkeler arasında, özellikle Kuzey Amerika ve Avrupa arasındaki coğrafi ve kültürel bölünmeyi hem anlatan, Gölet gibi mizahi küçültme şekilde okyanus bakın. Birçok İngiliz insanlar, ve tersi "su birikintisi genelinde" olarak Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada başvurun.
"Kara Atlantik", özellikle Atlantik köle ticareti yoluyla, siyah insanların tarihini şekillendirmede bu okyanusun rolüne atıfta bulunmaktadır. Dönem "Yeşil Atlantik" kullanıldığında ABD'ye İrlandalı göç anlamına gelmektedir. Dönem "Kırmızı Atlantik" yerli Amerikalıların Atlantik deneyim yanı sıra, bir Atlantik işçi sınıfının Marksist kavramına atfen kullanılmıştır.
Okyanus tabanı.
batimetri (alt topografya) başlıca özelliği Orta-Atlantik Ridge adlı bir denizaltı dağ aralığıdır. Bu konuda maksimum genişliği ulaşan yaklaşık 58 ° Güney enlemleri kuzeyde İzlanda'dan uzanır. Büyük Rift vadisi aynı zamanda uzunluğunun en üstünde sırt boyunca uzanır. Sırtın alt üç kat daha derin ise sırtın tepe noktası suyun derinliği, çok yerden daha azdır. Birçok doruklarına su ve form adaları üzerinde yükselir. Güney Atlantik Okyanusu ek denizaltı sırtı, Walvis Ridge bulunuyor.
Orta Atlantik Ridge gelen derinliğe sahip iki büyük olukları içine Atlantik Okyanusu ayırır. Kıtalar ve Orta Atlantik Ridge arasında çalışan enine sırtlar sayısız havzaları içine okyanus tabanı bölmek. Daha büyük havzaların Bazı Kuzey Atlantik'te Blake, Guyanası, Kuzey Amerika, Cape Verde ve Kanaryalar havzaları bulunmaktadır. büyük Güney Atlantik havzaları Angola, Cape, Arjantin, Brezilya ve havzaları bulunmaktadır.
Derin okyanus tabanı arada derinliklerinde, abyssal ovalar, siperler, deniz dağı, havzaları, yaylaları, kanyonları ve bazı guyots ile oldukça düz olduğu düşünülmektedir. Kıtaların kenarları boyunca çeşitli raflar kıta yükselişi kesen birkaç derin kanallı alt topografya yaklaşık% 11 oluşturmaktadır.
Okyanus tabanı açmaları ve deniz dağı:
Okyanus çökelleri oluşur:
Su özellikleri.
Ortalama olarak, Atlantik saltiest büyük okyanus; kütlece - (% 3.7 3.3) ve enlem ve mevsim değişir açık okyanusta yüzey suyu tuzluluğu binde 33 37 kısım arasında değişmektedir. Buharlaşma, yağış, nehir girişi ve deniz buz eritme etkisi yüzey tuzluluk değerleri. Düşük tuzluluk değerleri (çünkü ağır tropikal yağmur) hemen kuzeyinde ekvatorun olmasına rağmen, genel olarak en düşük değerler yüksek enlemlerde ve büyük nehirler girmek kıyılarında bulunmaktadır. Maksimum tuzluluk değerleri düşük yağış ve yüksek buharlaşma ile subtropikal bölgelerde, yaklaşık 25 ° kuzey ve güneyde meydana gelir.
Enlem, mevcut sistemlerin ve sezonu ile değişir ve aşırı aşağıdan güneş enerjisi, aralık enlem dağılımını yansıtan Yüzey suyu sıcaklıkları. Maksimum sıcaklıklar ekvatorun kuzey meydana gelen ve minimum değerler kutup bölgelerinde bulunur. Orta enlemlerde, maksimum sıcaklık değişimlerinin alan değerler göre değişebilir.
Atlantik Okyanusu dört büyük su kütlelerinin oluşur. Kuzey ve Güney Atlantik merkezi sular yüzeye oluşturuyor. alt Antarktika ara su derinliklerinde kadar uzanır. Kuzey Atlantik Deep Water kadar derinliklerini ulaşır. Antarktika Alt Su 4.000 metreden daha yüksek derinliklerde okyanus havzalarını kaplar.
Kuzey Atlantik kapsamında, okyanus akıntıları ortalamanın üzerinde tuzluluğa sahip, Sargasso Denizi, suyun büyük bir uzun vücudu izole. Sargasso Denizi deniz yosunu büyük miktarda içerir ve aynı zamanda Avrupa yılan balığı ve Amerikan yılan balığı hem de yumurtlama alanıdır.
Güney Atlantik su saat yönünün tersine dolaşır iken Coriolis etkisi saat yönünde Kuzey Atlantik su dolaşır. Atlantik Okyanusu'nda güney gelgitler yarı günlük olarak; yani iki yüksek gelgit her 24 Ay saatlerde meydana gelir. 40 ° Kuzey enlemleri üzerinde bazı doğu-batı salınımı oluşur.
İklim.
İklim yüzey suları ve su akıntıları gibi rüzgarlar sıcaklıkları etkilenir. Çünkü saklamak ve ısıyı serbest bırakmak için okyanusların en büyük kapasite, deniz iklimler daha ılımlı ve iç iklimlerde daha az aşırı mevsimsel değişimleri var. Yağış kıyı hava verileri ve su sıcaklıkları hava sıcaklığından yaklaşık olarak yapılabilir.
Okyanuslar buharlaşma yoluyla elde edilen atmosferik nemin önemli kaynağıdır. İklim bölgeleri enlem ile değişir; sıcak bölgeler ekvatorun kuzeyinde Atlantik boyunca uzanıyor. soğuk bölgeleri soğuk bölgeler deniz buzla kaplı alanlara karşılık gelen, yüksek enlemlerde vardır. Okyanus akıntıları diğer bölgelere sıcak ve soğuk suları taşıyarak iklimi etkilemektedir. Bu akımlar üzerinde esen zaman soğutulmuş veya ısındı rüzgarlar bitişik arazi alanları etkilemektedir.
Gulf Stream ve Avrupa'ya yönelik kuzey uzantısı, Kuzey Atlantik Drift, örneğin, British Isles ve bildiğim kadarıyla güney, kuzey Akdeniz'de olarak kuzey-batı Avrupa ve etkileri hava ve iklim atmosferini ısıtıyor. soğuk su akıntıları Doğu Kanada (Grand Banks Newfoundland alanı) sahil ve Afrika'nın kuzey-batı kıyıları yoğun sis katkıda bulunur. Genel olarak, kara alanları üzerinde taşıma nem ve havayı sarar. Kasırgalar, Kuzey Atlantik Okyanusu'nun güney kesiminde gelişir. Daha fazla yerel belirli hava örnekleri, Örneklerde bulunabilir olabilir; Azor Yüksek, Benguela Akım, Nor'easter.
Tarihi.
Atlantik Okyanusu beş okyanusların ikinci en genç görünüyor. Atalara süper kıtanın dağılmasından Pangaea oluşan kıtalar ayrı sürüklenen zaman bu, önce 130 milyon yıl önce yoktu. Atlantik yoğun kıyıları boyunca en erken yerleşim beri araştırılmaktadır.
Vikingler, Portekizce ve İspanyollar ilk kaşifler arasında en ünlü idi. Columbus sonra Avrupa keşif hızla hızlandırılmış ve birçok yeni ticaret yolları kuruldu.
Bunun bir sonucu olarak, Atlas oldu ve Avrupa ve (ötesi ticareti olarak da bilinir), Amerika arasında önemli bir arter kalır. Bilimsel keşifler Challenger seferi, Alman Meteor seferi, Columbia Üniversitesi Lamont Doherty Dünya Gözlemevi ve Amerika Birleşik Devletleri Deniz Kuvvetleri Hidrografi Dairesi bulunur.
Etiyopya Okyanusu.
Aethiopian Deniz, Etiyopya Okyanus ya da Etiyopyalı Okyanusu (Okeanos Aithiopos), şimdi Natal, Brezilya ve Monrovia, Liberya arasındaki dar bölgeye göre Kuzey Atlantik Okyanusu ayrılır Güney Atlantik Okyanusu, ne denir eski bir isimdir. Bu terimin kullanımı adı "Aethiopia" ile Afrika'nın tüm kıtada atıfta yönünde bir eğilim göstermektedir geçmiş. Etiyopya modern ulus, kuzeydoğusunda Afrika'da, Afrika'nın batı kıyıları yalan olacağını söyledi Ethiopic Okyanusu, hiçbir yerde yakın. dönem Etiyopya Okyanusu bazen örneğin olarak, 19. yüzyılın ortalarından kadar çıktı 1795 yılında Londra'da W. Faden tarafından yayınlanan Haritası "LS de la Rochette, MDCCXCV tarafından Ümit Burnu Hollandalı koloni" hakkında.
Ekonomisi.
Atlantik çevreleyen ülkelerin kalkınma ve ekonomisine önemli katkıda bulunmuştur. Büyük transatlantik ulaşım ve haberleşme yollarının yanı sıra, Atlantik kıta rafların tortul kayaçların içinde bol petrol yatakları bulunmaktadır. Atlantik özellikle raf kapsayan sularda, dünyanın en zengin balık kaynakları ev sahipliği yapıyor. büyük balık morina, mezgit balığı, hake, ringa balığı, uskumru ve vardır.
en verimli alanlar Newfoundland Grand Banks, Nova Scotia raf, Cape Cod kapalı Georges Bankası, Bahama Banks, İzlanda etrafında suları, İrlanda Denizi, Kuzey Denizi Dogger Bankası ve Falkland Banks arasındadır. Eel, ıstakoz ve balinalar bol miktarda görünür. Çeşitli uluslararası antlaşmalar gibi petrol sızıntıları, deniz enkaz ve denizde zehirli atıkların yakılması gibi çevresel tehditlere yol açtığı kirliliğin azaltılması girişimi.
Arazi.
Ekim-Haziran yüzey genellikle Labrador Denizi, Danimarka Boğazı ve Baltık Denizi'nde deniz buz ile kaplıdır. Bir saat sıcak su gyre kuzey Atlantik kaplar ve saat yönünün tersine bir sıcak su gyre güney Atlantik'te görünür. Orta Atlantik Ridge, ilk Challenger Expedition tarafından keşfedilen tüm Atlantik havzasında için sağlam bir kuzey-güney merkez, okyanus zemin hakim. Bu da okyanus tabanını ve ondan yükselen adalar oluşturduğu Volkanizm tarafından kuruldu.
Atlantik sayısız koyları, körfezleri ve denizleri ile girintili düzensiz kıyıları vardır. Bunlar Norveçli Denizi, Baltık Denizi, Kuzey Denizi, Labrador Denizi, Karadeniz, Aziz Lawrence Körfezi, Fundy Körfezi, Maine Körfezi, Akdeniz'in, Meksika Körfezi ve Karayip Denizi yer alır.
Adalar Newfoundland (çevredeki adaların yüzlerce dahil), Grönland, İzlanda, Faroe Adaları, Büyük Britanya'yı (sayısız çevredeki adaları dahil), İrlanda, Rockall, Sable Adası, Azores, St. Pierre ve Miquelon, Madeira, Bermuda, Kanarya Adaları, Karayipler dahil Cape Verde, Sao Tome ve Principe, Annobon Eyaleti, Fernando de Noronha, Rocas Mercan, Ascension Island, Saint Helena, Trindade ve Martim Vaz, Tristan da Cunha, (Ayrıca Diego Alvarez olarak da bilinir) Gough Adası, Falkland Adaları, Tierra del Fuego , Güney Georgia Adası, Güney Sandwich Adaları ve Bouvet Adası.
Doğal Kaynaklar.
Atlantik Petrol ve gaz alanları, balık, deniz memelileri (mühürler ve balinalar), kum ve çakıl agrega, plaser mevduat, polimetalik nodüller ve değerli taşlar barındırıyor.
Doğal tehlikeler.
Buzdağlarının Davis Boğazı, Danimarka Boğazı ve kuzeybatı Atlantik Ağustos Şubat'tan yaygındır ve Bermuda ve Madeira kadarıyla güney tespit edilmiştir. Gemiler Ekim'den Mayıs'a kadar aşırı kuzeyde buzlanmayı üstyapıya tabidir. Kalıcı sis kuzey ekvator (Mayıs-Aralık) kova kasırgalar olarak, Mayıs-Eylül bir denizcilik tehlike olabilir.
ABD'nin güneydoğu kıyılarında nedeniyle birçok sürüler ve resifleri için batıkların uzun bir geçmişi vardır. Virginia ve Kuzey Carolina kıyıları özellikle tehlikeli idi.
Bermuda Şeytan Üçgeni halk dolayı açıklanamayan ve sözde gizemli nedenleri çok sayıda havacılık ve denizcilik olayların yer olduğuna inanılıyor, ancak Sahil Güvenlik kayıtları bu inancı desteklemez.
Kasırgalar da Atlantik'te doğal tehlike vardır, ama esas olarak okyanusun kuzey kesiminde, nadiren tropikal siklon güney bölgelerinde oluşturur. Kasırgalar genellikle 1 Haziran her yıl 30 Kasım tarihleri ​​arasında oluştururlar.
Güncel çevre sorunları.
Endangered deniz türleri manatee, foklar, deniz aslanları, kaplumbağaları, balinalar ve sayılabilir. Balık stoklarının düşüş hızlandırıyor ve uluslararası anlaşmazlıkların katkıda yunuslar, albatrosları ve diğer deniz kuşları (petrels, Auks) öldürebilir net balıkçılık drift. Belediye kirliliği doğu Amerika Birleşik Devletleri, güney Brezilya ve doğu Arjantin geliyor; Karayip Denizi, Meksika, Göl Maracaibo, Akdeniz'in ve Kuzey Denizi Körfezi'ndeki petrol kirliliği; ve endüstriyel atık ve belediye kanalizasyon kirliliği Baltık Denizi, Kuzey Denizi ve Akdeniz'de.
2005 yılında, sıcak Kuzey Avrupa akımları yavaşlatan olduğunu bazı endişeler vardı.
7 Haziran 2006 tarihinde, Florida'nın yaban hayatı komisyonu devletin tehlikedeki türler listesinden manatee almaya oy kullandı. Bazı çevreciler bu popüler deniz yaratığı için önlemler aşındırmak olabilir endişelenmeyin.
Deniz kirliliği.
Deniz kirliliği potansiyel olarak tehlikeli kimyasalların ya da partiküllerin okyanus içine giriş için genel bir terimdir. En büyük sanıklar nehirler ve çok sayıda tarım gübre kimyasallar yanı sıra hayvancılık ve insan atıkları onlara sahip bulunmaktadır. oksijen tüketen kimyasalların aşırı hipoksi ve ölü bölge yaratılmasına yol açar.
Ayrıca deniz kumu olarak bilinen deniz enkaz, su kütlesi içinde yüzen insan oluşturulan atık açıklar. Okyanus moloz sık plaj kumu olarak bilinen karaya burada yıkama girintileri ve kıyı merkezinde toplanmak eğilimindedir.
Ülke ve bölge sınırındaki.
(Siyah, Baltık ve Akdeniz Denizler hariç) Atlantik Okyanusu üzerinde bir kıyı şeridine sahip devletlerin (italik bölgeler) şunlardır:
