Pokomo insanlar
Pokomo Bantu dil grubundan, Kenya etnik grup ve ("" Dokuz Köyler "" anlamına gelir) Mijikenda oluşturan gruplardan biri değildir; ama onlar kendi alt klanlar / kabileler ile ayrı kabile vardır. Onlar ağırlıklı olarak tarımcılar ve Tana Nehri County Tana Nehri boyunca yaşayan tatlı su balıkçılar vardır. Onlar% 100 Kingozi dilidir Pokomo dili konuşuyoruz.
Pokomo çoğunlukla ağırlıklı pirinç olmak için kullanılan onların bitkileri büyümeye Nehri Tana boyunca yaşıyor. Tana Nehri ayrıca, tilapia ("ntuku"), alabalık ("ningu"), yılan balığı ("mamba"), ve timsah yayın balığı ile (onun büyük, bu "mpumi" denir "mtonzi" ya da varsa) Pokomo Levazım ("ngwena"). Yayın balığı ağırlıklı haşlanmış veya güneş yeme önce füme / kurutulur. Diğer gıda kaynakları şunlardır: plantains, palmiye ağacı tohumu, muz, bezelye, kabak vb
Büyükleri Pokomo konseyi "Gasa" olarak bilinir. Onlar evlilik anlaşmazlıkları, arazi anlaşmazlıkları, aile çatışmaları ve diğerleri gibi anlaşmazlıkların çözümünde başa.
Pokomo dansları diğerleri arasında "Kitoko, Mwaribe, Miri" dahil ve bunlar genellikle çeşitli törenler yapılmaktadır.
"kuhinywa" - erkekler için yetişkinliğe geçiş sünnet içeren başlaması gereğidir.
Kenya nüfusu 99.000 olduğunu.
Pokomo nüfusu iki gruba ayrılmıştır; Nüfusun% 75 oluşturan Yukarı Pokomo, ve Aşağı Pokomo. Üst Pokomo insanlar çoğunluğu Müslüman olan ve 20. yüzyılın ilk yarısından itibaren öylesine olmuştur. Tana alt kısmı boyunca yaşayan Aşağı Pokomos, neredeyse sadece Hıristiyan idi 1914 ile 1870'lerin sonunda bölgede geldi Hıristiyan misyonerler öğretilerine alıcı vardı ve. Joshua Proje yeri birincil din 90.00 ile% Hristiyanlık, (Protestan: 44.00%) olduğunu belirtiyor, ancak hesabın sadece alt Pokomo içine almış olmalıdır. Ethnologue aynı zamanda grup ağırlıklı olarak Müslüman olduğunu gösterir.
Kenya Ulusal Marşı melodi melodi olan Pokomo topluluk ninni temin edildiği bir Afrikalı Şarkı olduğunu. Bu geleneksel ninni ayar uyumalarına yapmak için kendi bebeklerine annelerin bile bugüne kadar söylenen; Şarkı olarak gidiyor: "Bee mdondo arı, Mwana kalilani njoo mudye Mwana ywehu alache kuliloo" - kabaca demek tercüme: "Bizim çocuk, gel ve ağlamayı kes böylece yemek, lütfen ağlıyor, hayvan, hayvan". Şarkı Wenje köyü Mzee Meza Morowa Galana tarafından bestelenmiştir. Pokomo insanlar müzikal ve onlar başarılarını kutlayan kendi kültürlerini karıştırmak için müzik kullanılır; hasat, balıkçılık, avcılık, düğün, sünnet ve aynı zamanda yeni bebekler doğduğunda, bu şarkıları ve dansları şeklinde yapıldı.
Pokomos Tana Nehri, nehir ve taşkın ovaları boyunca bulunurlar. "Tana" nehir anlamına kelime "" Chana "" geliyor. Pokomo daima "Nehir Maro" dir "Chana Maro" olarak River Tana sevk var. Nehir Hanya: Muhtemelen kelime "Chana" Kikuyu Tana kollarından birine başvurmak için kullandıkları aynı kelime Kikuyu kelime "Hanya" ile iki taraftan icat edilmiştir. Pokomos esas çiftçi ve her zaman pirinç, muz, yeşil gram, fasulye ve mısır büyümeye River Tana sel rejimine bağlı olması. Pokomo elyaf gıdalar pirinç ve balık bulunmaktadır. Diğer ünlü gıda maddeleri "matoli" dahil - balık ile karışık pişmiş muz cips, "Marika" - "nkumbu" elenmiş mısır ve yeşil gram / fasulye, pişmiş karışımı - - pişmiş muz balık ile karıştırılır ve birlikte "konole" çökerttiğini kül pişmiş ya da haşlanmış muz. Şu anda, "sima" ya da Kiswahili in "Ugali", ya da İngilizce sert Mısır unu lapası nedeniyle ana Pokomo çanak haline gelmiştir değiştirerek veya pirinç ekimi desteklemek mümkün değil nehir taşkınları rejimleri ve hava olmayan varlığı.
Alt gruplar.
"Afrika'da Tarih Dergisi" 10 (1983) yayınlanan makalede, 207-237 "Dilbilim Tarihi: Tana Nehri Case Study" başlıklı, Dereke Hemşire Pokomo Alt içine bölünebilir olarak kendilerini ve dilini kabul doğruladı (LP) ve Üst (UP) Pokomo. İnsanlar ve Garisa doğru Nehri Tana kabaca kuzey üçte birinin dil Malakote olarak bilinir (M: Ayrıca Ilwana ya da El-Wana olarak da bilinir). UP ve LP önemli ölçüde farklılıklar Malakote. Hatta iki yönlü UP bölünmüş: LP herhangi süreklilik gibi, dilbilimsel kısmen yapay olduğunu. büyük mola Mwina etrafında meydana fakat bunlar da UP ve LP bölünmesi iç isoglosses vardır. UP ve LP kısmını bitişik bu bağlantı bazıları.
Sözcük, fonetik ve morfolojik: Pokomo içinde her düzeyde önemli dilsel farklılıklar vardır. Pokomo Topluluğu'nun smallness rağmen, 150 mil uzunluğundaki Malakote Topluluğu'nun iki kutup arasında olduğu gibi UP ve LP arasında en az kadar iç fark var. Van Otterloo Giriama'lı kadın ve Digo arasında aynı olduğu kadar UP ve LP arasındaki sözlü benzerlik düzeyini değerlendirmek. UP ve LP şakacı "iki haftalık" diller olarak birbirine bakın; yani, öğrenmek için iki hafta sürebilir ama UP içinde Malakote, "iki aylık dil" olarak kabul edilir. Bu Pokomo oluşan Mijikenda Topluluğunun bir parçası olmadığı, bu nedenle açıktır dokuz (9) bunlardan bazıları Kauma, Chonyi, Jibana, Giriama, Kamabe, Ribe, Rabai, Duruma ve Digo olan alt kabileler.
Üst Pokomo (Mila Julu) ve Aşağı Pokomo beş (5) alt kabileler (Mila Nchini) altı (6) alt kabileler: Pokomo onbir (11) alt kabilelerin bölünmüştür. Kelime "Mila" "nchini" ve "kote" "yukarı" anlamına, "kültür", "Julu" çağrıştırır, "düşük" ve "hem" sırasıyla; dolayısıyla kelime "milajulu" Alt Pokomo kültürüne üst Pokomo kültür ve "milanchini" anlamına gelir. Böylece, "milakote" (zamanla "malakote" olarak telaffuz edilir) (burada Pokomo ve Orma / Somalili / Borana harmanlanmış kültürüne atıfta) her iki taraftan kültür çağrıştırır.
Üst Pokomo (Wantu WA Julu "Milajulu").
UP tüm klanlar muhtemelen nehrin suları altında önlemek için,, nehir boyunca ve küçük tepeler üzerinde yer köylerde her iki tarafta nehirden hinterlandında yaşıyor. tarım alanları nehir her iki tarafında, nehir içindedir.
Alt Pokomo (Milanchini).
Bu LP Hint Okyanusu döküldüğü önce Nehri'nin ağzına Tana Delta işgal belirtmek gerekir ki; Ancak, şu anda bazı UP Lamu Takımadaları ve çevresindeki adalara kadar diğer köyler arasında Kipini, Ozi, Kilelengwani, Chara, Chamwanamuma ve Kau köylerinde LP ile birlikte yerleşmiştir.
Bu alt kabileler ise, orada ya alt kabile 3-9 arasında değişen klan var ve çoğunlukla onbir (11) alt kabileler arasında çapraz kesim bulunmaktadır. Tek fark, bu klanlar farklı bir referans ada sahip başka bir alt kabileden bulunabilir bir alt kabileden aynı klan yani adlandırma üzerinde alt kabileler içinde. Zubaki alt kabile Pokomo onbir (11) alt kabileler arasında en büyüğüdür. Bu şu şekilde dokuz (9) klan var "" Karhayu "," meta "," Jabha "," Kinaghasere "," Garjedha "," Utah "," ilanı "ve" Kinakala "".
Kültür.
Pokomo kültür kuralları, ritüeller, mizah ve ihtişamı ile iyi tanımlanmış bir kültürdür. Pokomos kültürü de Lamu Takımadaları ve çevresindeki adalar, Nkasija ve Hint Okyanusu'nun Komor Adaları ihraç edildi. Hikaye adı Lamu "in-laws", yani Pokomo 13. yüzyılda 12. sırasında erken Araplarla evlilikler anlamına kelime "" Muyamu "" geldiği anlatılır. Bu kanıt Pokomo eserler görülebilir Lamu Müzesi'nde izlenebilir olabilir ve Swahili kültür şeklini alıyordu bu dönemde oldu. in-yetiştirme Swahili İnsanlar kökeni, Swahili kültür ve Derek Hemşire ve Thomas Spears'ın kitabında belirtildiği gibi Doğu Afrika Bölgesi'nde (Kingozi dilinin doğdu) Türkçe dil olabilir Lamu Pokomos ve Araplar arasındaki: başlıklı "Bir Afrikalı Toplum 800-1500, Pennsylvania Press, Philadelphia, Pennsylvania Üniversitesi Tarih ve Dil Yeniden Swahili,". O kimin mezar, su kuyusu ve yerleşim bugün orada ziyaret bile tüm Ozi köyünde bulunabilir Liongo Fumo, hakkında yazdı Bu durum, aynı zamanda 1869 yılında Piskopos Steers biyografi tarafından onaylanır. İslam Öğretmenlerinin çoğu ("Şeyhler"), Pokomos olan Pate Adası Pokomo kültür etkisi, güçlü kanıtlar da vardır. Muhtemelen ismi "Comoro" Pokomo adı "Komora" türetilmiştir. Aslında, Comoroans ve Pokomo iletişim ve birbirlerini çok iyi olarak "Afrika'da Tarih Dergisi" Vol yaptığı 1983 makalesinde Derek Hemşire tarafından onaylandıktan anlıyorum. 10: Tana Nehri Örneği: Dilbilim Tarih. Yukarıda tarif edildiği gibi, Pokomos Bantu ve tarımla bulunmaktadır. Pokomos kullanımda Kingozi dili bugün dünyada sadece kabile vardır. Kingozi dili Kiswahili dilin ön-madde olan. Pokomo kültür adına halk masalları, şarkıları, dansları, düğün, sanat / eserler zengin ama sadece bir kaç olduğunu. Vb örnek Ade, Kofa veya Kofi için, yakın karşılaştırıldığında, Pokomo kültürü o Batı Afrikalıların andıran ve her nasılsa yanlarında isimleri paylaşmak
Folklor.
Hikayeler caydırmak ve belirli davranışları düzeltmek için kullanıldı. Eğer gece boyunca ıslık zaman, olma ruhu yaşaması Örneğin bir hikaye çocuk bir grup ("" seha "") söylenebilir. Bu bir düşman konumlarını açıklamadan kaçınmak için gece boyunca ıslık çocukları korkutmak gerekiyordu. hikayeleri normalde bir şenlik ateşi yakın büyükleri (dedeleri) tarafından verildi. Büyükanneleri de yatmadan önce çocuklara hikayeler verdi.
Yaş grupları.
Yaş grupları otomatik olarak ergenlik erkeklere grup birlikte sünnet olan her birleştirilir. Bu yaş gruplarının bazıları şunlardır:
Evlilikler ve düğünler.
Pokomo Topluluk içinde evlilik süreci iyi koşullar ("" Maadha "") ile hazırlanır. Bir adam evlenmek istiyorum bir kadın, bulduğunda, o gelinin ailesinin bir arka plan onay yapacak anne ve babası, bilgilendirecektir. Bu yapıldığında ve adamın '] anne onaylamak sonra, bir "" perenkera "" ile gelinin ailesini ziyaret edecek, bu tütün tutmak için küçük bir gemi. Bir kez gelinin anne evinde, onların oğlu evli olmak uyum evlerinde, bir kadın olduğunu belirtmek için işaret olarak "onlara" "perenkera" verecektir. Onlar gelinin anne konuyu tanıtacak ve onlar için gelin danışmak geri onlara gitmek için söylenecek. O danışılır ve yeşil ışık yaktı sonra bir sonraki seviyeye taşımak için hazır olduklarını, damadın anne ve babası işareti olarak "Hasi" "(a sazlık yeminli sepet)" ile geri gelecektir. Gelinin ailesi sepetini kabul ederse, damadın anne ve babası geri dönün ve ardından "daha sonra birlikte" Jifu "" gelmek düzenleyecektir. Bu evliliği formalizing son adımı ikinci. Bundan sonra damadın ailesi ("" Mahari "") çeyiz ödemek için geri gelecek ve bir sonraki adım düğün töreni tutmak olacaktır. Şu anda, bu adımları takip edilmemesi ve çoğu durumda, mevcut nesil kaçmaması için seçmesi. "" Mahari "" saygı işareti olarak gelinin ailesine ödenmiştir. Bazen birlikte kaldıktan sonra, gelin ailesi dikkat çekmek için nasıl onu teyzeler tarafından ileri eğitim için ailesine gitmek için serbest bırakılır. Boşanmalar çok nadir ve onlar teşvik değildi.
İsimler.
Pokomo toplumda adlandırma kocasının aile ağacı dayanmaktadır. Bir çocuk kocanın babasının adı verilmiş ve kocasının annesi bir kız eğer isim ise ilk doğan. ikinci, üçüncü, dördüncü .. doğmuş çocuklar sırayla kocanın kardeşleri adlarını alır ve onlar kızlar, bu sırayla kocanın kız isimleri ise. Adından önce önek "" Ha "" koyarak hem kız ve erkek olarak adlandırılır isimler var. Bu önek adını koymak Eğer bir kızın adının değiştirir. Örneğin Babwoya (bir adam için isim), Habwoya (bir bayan için isim) için; Maro (Man), Hamaro (bir bayan için). Doğan ilk gebelik veya doğum sırasında ölen varsa isimleri de bitki ve hayvanın isimleri çocuklara verilir. Bu Doğmamış çocuğa Aşağıdaki kısa kötü alamet kesmek ve böylece yetişkinliğe yaşamak için sonraki çocuklarını sağlayacak inancı vardı, bu tür isimleri ile çocuklar "" Mwana Fwisa "olarak anılacaktır" Böyle isimler, Mabuke (Muz suckers) dahil vb Nchui (Çita) İsimler da belli bir sezon boyunca doğan çocuklara verilir.
Şarkılar ve dans.
Pokomo şarkıları ve dansları içerdikleri farklı türleri vardır;
Festivaller.
Pokomo bir yani yılda "(a) Sika" ve sadece iki (2) mevsim var ", (b) Kilimo" .Onlar gökyüzü ve Mvula ya Masika "" için gelen yağmurlar olup olmadığını aya bakarak söylemek mümkün "" Mvula ya Kilimo "" "toplum hızla olgunlaşan bitkileri ya da dikecek anlamına geliyordu -Kısa yağmurlar," - Uzun yağışlar, topluluk uzun olgunlaşan bitkileri bitki ve su bir sürü gerektirenler gibi olgun anlamına geliyordu pirinç.
Arazi mülkiyeti.
Pokomo Topluluk arazi her iki tarafta Nehri Tana boyunca Kipini için Mbalambala tüm yol uzanır. Büyük ölçüde, Tana River County arazi Pokomo Topluluğu'na aittir. Arazi daha önce "" Kijo "" ve "" Gasa "" Onlar yaşayan köylerin isimleri belirtilen her bir alt kabilenin başına büyükleri Konseyi tarafından dağıtıldı. Toprak mülkiyeti sistemleri üç (3) türleri vardır Pokomo arasında. Bunlar şunlardır: Her klan her aile genelinde nehir taşkınları bölgenin diğer tarafına nehir taşkınları bölgenin bir tarafında arazi verildi (a) "Mafumbo". Bu nehir onun ders değiştiğinde çatışmaları önlemek gerekiyordu; (B) "Mihema ya Walume", bu kimseye ait olmayan topraklar bakire olduğunu, ama bunu kendi birilerinin gücüne bağlıdır. Ne demektir çiftlik alanı gösterilir kez belirli bir süre içinde ormanları temizlemek zorunda ve mümkün değilse, yetenekli bir başkası gelip ormanları temizlemek ve arazinin bu parça kendi ve olmasıdır (c) "Bada" ya da gevşek şifalı bitkiler, yakacak korundu ormanları, demek ve inşaat malzemeleri sağlamak için tercüme.
Yönetişim ve manevi hayat.
Pokomo Topluluğu'nun hükümeti "Kijo" olarak anılacaktır ihtiyar bir konsey tarafından yürütüldü. "Kijo" altında, üç (3) kol vardır: "Gasa" olarak anılacaktır: (a) Adli sistemi; (B) Sekreterler (yönetici asistanları) "Wagangana" ve (c) "" Kijo "nin Pokomo Dini kolu" olarak anılacaktır.
Kijo.
"" Kijo "" çok güçlü İhtiyarlar Konseyi grubudur. Onlar, aforoz confisticate ve "" Gasa "" suçlu bulundu olanlar yürütmek için mutlak yetkileri vardı. yürütme bireyin boynuna ağır bir taş bağlayıp boğmak River Tana onu / onu atarak oldu.
Direklere gece yürüyüş ortasında kutsal ormandan ortaya çıkacak insanlar lider "gece şarkı ve dans ile" "Kijo" kutsal yerlere ("" Ngaji "") yakın bir araya olacaktır yıl boyunca zamanlar vardı Bir maske ile kaplı beyaz bir elbise ve yüzünde kaplı. O dolaşmak ve dayak davul sesine dans ve sorunlar ruhsal çözüldü inanan insanlar histerik bir kalabalığın geride bırakarak, ormana geri döner. Ana kutsal yerler "" MJI wa Walevu "" (Büyükler köyü) "," Nkozi "" ve Kone köyü yakınında bulunan "" Laini KEYA "" idi.
Orada kısmen düzenlenmiş bir blogspot, bir rapor ve aynı zamanda Kitere başka kutsal bir yer gösterdi. Bu blogun yazarı "" "Nkozi" dediği Kitere annesi köyü daha sonra River Tana taşkın ovaları nehir orman bulundu nasıl. Bu Pokomo geleneksel liderlik "" Kijo "merkeziydi." Birisi "" Mkijo "olur Önce" diye "" Nkozi "" at özgün "" Kuyumia Ngaji "" ve sadece yapıldığı gibi bilinen bir faaliyet geçmelidir. O zaman insanlar Kitere köyünde yerleşmek "" "Nkozi" terk etti neden isteyebilir? Cevap "," Nkozi "" Nehir Tana taşkın ovaları yer almaktadır olmasıdır. Yılda iki kez sel olması için kullanılır. Yerliler bu sezon "" Sika ve Kilimo "" terim. Bu sel mevsimlerde, insanlar "" Mahandaki "" olarak Pokomo Topluluğunda bilinen su seviyesinin üstünde yapılar, dik olacaktır. insanlar sel sezonu boyunca su üzerinde büyüdü bu yapıların üstünde canlı olur. Ancak, herhangi bir yere taşımak mümkün değil 1946 yılında sel astronomik yüksek ve insanlar günlerce Kahramanlar ve; , seller "" Seli ya Nkozi "" lakaplı bu kez, gevşek Nkozi hapis hücre anlamına tercüme; sel hemen hemen her yerde yıllık sel vermedi, hatta bu alanları kapsamaktadır. O zamana kadar Kitere köy topluluğunun ama iyi değil ışıkta biliniyordu. Bu akıldan çıkmayan ruhlar ("" Maseha "") Kitere köyünde yaşamış söylendi. Diğerleri de insanlar duymuş olabilir "" Nkozi "" bazı atalar Kitere köyünde konuşurken o ve bu musallat ruhlar "" Miri "" (a pokomo dans) şarkı ve dans edeceğini ve duymuş olabilir şarkı, dans ve bu ile oynarken dedi Ndera ünlü şarkısı "-" mpanzi kuniyawa ... nakwenda Kitere ... mpanzi "" "" Nkozi "" güneyindeki Mnazini köyünden insanlar "" Nkozi "yönünde kuzeye ayarlamak istiyorum" şarkı duydum ediliyordu nerede diğer tarafta, ve "" Nkozi "dan olanlardan" Aynı şarkı ve dans cevaben Mnazini köye doğru güneye başlığı olacaktır. Onlar sonunda merak yolda görüşeceğini nerede gerçekten şarkı ve dans geliyordu; Tabii ki bu şarkıları "Nkozi" "" dan duyuldu ve Mnazini köy gerçek kişiler tarafından seslendirdi ama biri olarak onlar "" Maseha "" (birçok kötü ruh varlıkları) tarafından seslendirdi ediliyordu söyleniyor değildi.
Herkes yerleşmek cesaret ve Kitere köyünde yaşamak için bu zorlaştırıyordu. Ama 1946 seller bu değişti. Çünkü her yerde etrafında "" Nkozi "" su ile kaplı ve nedeniyle nehirden yüksek su seviyesine Mahandaki inşa etmek mümkün değildi edildi toplum için tek seçenek kano kullanarak "" "Nkozi" kaçmak oldu ve Kitere köye doğru yelken. Ancak, tüm unutulmaz ruhları kovmak için amaçlanmış dini temizlik ritüelleri gerçekleştirmeden önce Kitere köyüne yerleşmek mümkün değildi.
Gasa.
"Kijo" Yargı kolu oldu ve hala "" Gasa "" tarafından yönetilmektedir. Bu aynı zamanda bilgelik ve suçlama olmaksızın örnek eşsiz beceri göstermiştir İhtiyarlar Konseyi bir grup oldu. Onlar saygı ve adalet yönetmek de bilgeliğe sahip olduğuna inanılmaktadır. "" Gasa "" varlığı ve aktif hala tek yaşlı grup ve her zaman güncel siyasi rehberlik vazgeçmek toplum tarafından yaklaştı. "" Gasa "" de resmen toprak ve aile matters.There adaleti dağıtmak için kabul edilmiştir iki "" Gasa yönettiği "" Pokomo toplumda, LP için UP ve diğer için bir; ve sonra YUKARI ve LP "" Gasa yönettiği "" bir araya getiren genel "" Gasa "" vardır.
Wagangana.
Bu mesajı vermesi veya "" Kijo "" tarafından gerekli birilerini çağırmak için "" "Kijo" tarafından gönderilen büyükleri bir grup oluşur. Örneğin, "Kijo" toplantı ne zaman, onlar gitmek ve topluluk üyesi gıda personel toplamak için "" "Wagangana" gönderebilir; ceza veya düzeni "" Kijo "", "" Wagangana "tarafından verilen her ya da" uygulandığı sağlamak için olanlardır. Bir bakıma "" Wagangana "In" Sekreterleri veya "" Kijo "" kol Polislik gibidir.
Pokomo Din: "" Kijo "" 3. Kol.
"" Mulungu "" (UP) veya "" Mungu "" (LP) Allah'ın her şeyi yaratıcısı atıfta Pokomo evrensel bir varlıktır. O topluluk bolluk ve kıtlık üzerine getirmek için inanılıyor. Pokomos tek din vardı ve onlar "" kijo "" in ihtiyar meclisi arasındaki manevi büyükleri bir grup tarafından destekli. "" Kijo "" üyelerinin rehberlik aramaya gider nehir ormanları boyunca dualar kutsal alanlar vardı; Ancak, artan nüfus artışı ve Pokomo toplumda Hıristiyanlığın ve İslam'ın tanıtımı nedeniyle, bu kutsal yerleri tarım arazileri dönüştürülmüştür. İyi bir örnek büyükleri köyünü demek tercüme de eski kutsal bir yer "" MJI wa walevu "" dir. Bu kutsal bir yer sandviç ve Hola Misyon ve Laza Ticaret Merkezleri, ya merkezden onun aslında 1 km'den daha uzak değildir. Tesadüfen, Hola Mission bırakarak Pokomo topluluğun çoğunluğunun Hıristiyan ve Laza merkezinde bu Müslümanız. Kelime "misyon" YUKARI topluluğuna Hıristiyanlığı getiren Hıristiyan Misyonerler geliyor. Bu yerlerin diğer örnekleri Mnazini ve Kone köyünde bulunan "" Laini Keya "" alanlarında Kitere in "" Nkozi "" dir.
