Bağımlılık ihtiyacı
Bağımlılık ihtiyaç "annelik, sevgi, şefkat, barınma, korunma, güvenlik, gıda, ve sıcaklık için hayati başlangıçta çocuksu ihtiyacı var." Dir (Segen, 1992) bir bağımlılık ihtiyacı iki bileşen ile karakterize olduğu düşünülmektedir: (1) It bir organizmanın gerçek bir ihtiyaç, organizma gelişmek mümkün olabilmesi için bulunması gereken şey, (2) bir birey onu ya da kendisi için sağlayamaz bir şey olduğunu. İyi bebeklerin çok bağımlılık ihtiyaçları olduğu bilinmektedir; Bu ihtiyaçların bazıları sadece epidemiyolojik çalışmalar sonucunda araştırmacıların dikkatine gelmiş, açıktır. Bebeklerin daha belirgin ihtiyaçları şunlardır: normallik dar aralığında bebeğin vücut ısısını tutarak daha spesifik yeterli beslenme, yeterli sulama, yeterli temizlik yeterli barınma, ve. Öte yandan, iyi bebeklerde de "anne sıcaklığını" olarak bilinen sıcaklık ve sevgi, varlığını gerekli 20. yüzyılın ortalarına kadar bilinmiyordu. bağımlılık ihtiyaçlarını fazla sayıda bebeklikte kapsıyor gibi görünüyor, ancak bağımlılık ihtiyaçları değişmeye yaş ve olgunluk ile azalmaya başlar. Bir birey olarak bağımlılık ihtiyaçlarını bu belirgin azalma büyük ölçüde bireysel büyüdükçe, o onu ya da kendisi için bu şeyleri sağlayabilen olur kavramına isnat edilebilir büyüdükçe. Ancak, bir ölçüde, bu ihtiyaçların bile yetişkinlik içine mevcut kalır. Hatta yetişkin olarak, insanların kendileri için sağlayamıyoruz olmadığını ömrü boyunca sabit kalır belirli evrensel bağımlılık ihtiyaçları var; bu şunlardır: sevgi ihtiyacı, ait, hem de duygusal destek ihtiyacı ihtiyacını. Bu ihtiyaçlar genellikle her iki eşin birbirlerine bağlı alışmak hangi ortaklık tarafından karşılanabilir. Yetişkin ortaklık eksikliği varsa, onların ihtiyaçlarını genellikle aile ve / veya arkadaş ilişkileri ile karşılanabilir.
Önemi.
Bağımlılık gerek psikolojik, evrimsel ve etolojik teorinin alanları kapsayan, önemli bir psikolojik bir kavramdır. Genel olarak, büyük ölçüde değişen özellikleri ile psikologlar tarafından psikolojik alanları değişen okudu bir kavramdır, Need. İhtiyaç kişilik psikolojisi alanında özellikle önemlidir. ihtiyaç kavramı, "bir kişinin içinde gerilim devlet" olarak tanımlanabilir ve ihtiyaç memnun olarak, gerginlik hali azalır. (Larsen & Buss, 2008) Bu istedikleri (veya ihtiyaç) görmek için (Larsen & Buss) ne olduğunu görmek için bireylerin rehberlik, tüm bireylerin ihtiyaçları olduğunu ve ihtiyaçları algılarını düzenlemek düşünülmektedir. Bir fiziksel veya psikolojik bir ihtiyaç, böyle bir ihtiyacı karşılamak için gerekli olanı yapmak zorlayıcı bir birey tarafından eylem organize yeteneğine sahiptir. Tekrar arzu ve nükseder kadar eylem ihtiyacı karşılamak için alınmıştır (Larsen & Buss, 2008) sonra, gerek azalır.
Tarihi.
Bu bağımlılık ihtiyacı kavramının tanınmış psikolog Henry Murray ve ihtiyaçları hakkında İbrahim Maslow'un fikirleri kaynaklandığı varsayımında edilebilir. Murray göre, bir ihtiyaç, bir olarak tanımlanabilir "potansiyellik veya belli koşullarda belli bir şekilde yanıt vermek için hazır." (Murray, 1938), Murray temel insan ihtiyaçlarının listesini amaçlı. Her ihtiyaç ile ilişkili olduğu düşünülen "(1) Belirli bir arzu veya niyet, duygu (2) Belirli bir set, ve (3) özel eylem eğilimleri." (Larsen & Buss, 2008), Murray insanın vardı inanıyordu onların her birey için benzersiz ihtiyaçlarını kendi hiyerarşisi. (Larsen & Buss, 2008) Her bireyin farklı ihtiyaçları gücü farklı seviyelerde mevcut olduğu düşünülmektedir.
Maslow göre, ihtiyaç kavramı, bir bireyin hedeflerine göre esas olarak tanımlanabilir. (Larsen & Buss, 2008) Maslow kendini gerçekleştirme bir inancı, olma süreci oldu "daha fazla nasıl biri idiosyncratically isimli, biri olma özelliğine sahiptir şeyi olma." (Larson & Buss, 2008) Maslow inanıyordu ihtiyaçlar hiyerarşik hiyerarşi ve üstündeki kendini gerçekleştirme ihtiyacı altına doğru bulundu daha temel ihtiyaçları olan, organize edilmiştir. Murray ve Maslow tarafından belirlenen ihtiyaçlar (fizyolojik ihtiyaçlar, güvenlik ihtiyaçları, aidiyet ihtiyacı, saygı ihtiyacı, kendini gerçekleştirme ihtiyacı) bağımlılık ihtiyacı kavramında kapsanan hayati ihtiyaçları olan uygun görünmektedir.
Eklenti kuramının alaka.
Bağımlılık ihtiyaçları bazen Bağlanma Kuramı ile ilişkili olabilir. Ek bir olarak tanımlanabilir "zaman ve mekân boyunca başka bir kişi bağlayan derin ve kalıcı duygusal bağ." (Ainsworth, 1973; Bowlby, 1969) Ek ilk bebek ve onun birincil bakıcı arasındaki oluştuğu düşünülmektedir. (Hetherington ve Parke, 1999), Harry Harlow ve gelişim psikolojisi içinde yaptığı araştırma bebek ve bakıcı arasındaki bağlanma bebeğin psikolojik gelişimi için hayati önem taşımaktadır ve sıcak ve duyarlı anne ile fiziksel temas gerektirdiğini göstermiştir. (Larsen & Buss, 2008) bu ilk deneyimleri ve birincil bakıcılar bebeklerin tepkiler sonradan yetişkin ilişkileri için çalışan modeller haline gelir. (Larsen & Buss, 2008) Bu nedenle, sonuçlar gözle görülür eki ve bağımlılık ihtiyacını bağlama çizilebilir; annelik, sevgi, şefkat, barınma, korunma, güvenlik, gıda, ve sıcaklık (bağımlılık ihtiyacı) için hayati, infantil ihtiyaçlarını bir bebek ve onun birincil bakıcı arasındaki etkileşimin türü kaynaklanıyor olabilir. Bağlanma stilleri üç farklı, güvenli avoidantly, ekli ekli ve ekli ikircikli, çeşitli düzeylerde ve bakım stilleri birincil bakıcı, bir bebeği sağlar kaynaklanabilir.
Daha fazla arıza.
Bağımlılık ihtiyaçları, biyolojik ihtiyaçlar ve sosyal ihtiyaçlar olarak kategorize edilebilir.
Biyolojik ihtiyaçlar.
Biyolojik ihtiyaçlar gibi zarar korunma, gıda tüketimi ve vücut sıcaklığının düzenlenmesinde gibi temel yaşam ihtiyaçları vardır; Onlar teşvik etmek ve uygun vücut işleyişini korumak için kullanılan mekanizmalar vardır.
Sosyal ihtiyaçlar.
Sosyal ihtiyaçlar "Özellikle ihtiyaç-ilgili teşviklere duygusal tepkiler aktive psikolojik süreçleri satın aldı." Olan (Reeve, 2009) duygusal bir anlamda teşvik göz teması, bakıcıları veya sevdiklerinize olumlu duyguların ifadesi ve sarılma-her şey için ihtiyacınız güvenlik-bir sosyal ihtiyaç olarak tanımlanabilir. Güç, başarı, samimiyet ve ilişkisi dahil dört temel sosyal ihtiyaçları vardır. Güç ihtiyaçları olan kişiler, egemenlik kazanmak yüksek durumlarını elde etmek ve / veya meslekler, hane ya da sosyal gruplar veya örgütler üst sıralara ulaşmak için sabırsızlanıyoruz. Bu insanlar liderlik rolleri için bakmak ve onlar kontrol zaman, genellikle mutlu ve içerik bulunmaktadır. Başarı ihtiyaçları olan kişiler ararlar ve görevleri yerine getirmek için hazırız. ebeveynleri tarafından etkilenmiş zaman çocukların güçlü gelişebilir başarı için çaba sarfediyoruz. Yakınlık ihtiyaçları üyelik ihtiyaçlarına bağlıdır. Samimiyet ihtiyaçları dışarı aradı ve diğerleri ile yakın kişisel ilişkiler ne zaman karşılanabilir. Samimiyet ihtiyaçların karşılanması depresyon başlangıcı gelişen bir bireyin şansını azaltmak, hem de reddedilen bir bireyin korkuları azaltmaya yardımcı yardımcı olabilir. Ortaklık ihtiyaçları tutulumu duygusu hissediyorum insanların ihtiyaçları ve sosyal grubu içinde "aidiyet"; üyelik ihtiyaçları davranış kabul ile daha fazlasını yapmak zorundayız. İnsanların başkaları tarafından sevdim ve onlardan onay almak istediğiniz için insan doğası olduğunu. İnsanlar çevrelerindeki başkalarıyla sağlıklı ve olumlu ilişkiler sürdürmek isteyen için ayrıca doğuştan olduğunu.
Anahtar katkıda.
Bağımlılık ihtiyaca göre araştırma yapmış pek çok teorisyenler olmuştur.
Robert Bornstein, psikoloji profesörü, belli bağımlılık ihtiyaçlarını düzeyleri yanı sıra bağımlı kişilik bozukluğu (DPD) ve histrionik kişilik bozukluğu (HPD) gibi ihtiyaçları, bağımlılık ile ilgili kişilik bozuklukları araştırdım. Henry Murray yayını, Kişilik (1938) 'de İncelemeler bağımlılık ihtiyaçlarını türleri arasındaki benzerlik ve farklılıkları açıklar.
Daha önce belirtildiği gibi, Abraham Maslow bir bağımlılık ihtiyacı teorisinin oluşturulmasına önemli bir katkı yapmıştır. Onun ihtiyacı teorisi, Maslow teorisi, bir kişinin kişinin kendini tatmin ihtiyaçlarını ulaşmanıza yardımcı olduğu düşünülmektedir. Onun hiyerarşisinde, o yaşam boyunca insan gelişimi ve mutluluğu için çok önemli beş ihtiyaçları sıraladı; bunlar aşamalı olarak oluştuğu düşünülmektedir. Beş aşamaları, fizyolojik ihtiyaçları, güvenlik ihtiyaçları, sosyal ihtiyaçları, benlik saygısı ihtiyaçlarını ve kendini gerçekleştirme bulunmaktadır. Fizyolojik ihtiyaçlar herkes böyle hava, gıda, su ve uyku gibi, hayatta kalmak için sahip olduğu ihtiyaçları vardır. Bir kişinin bu fizyolojik ihtiyaçlarını ulaşmıştır sonra, o daha sonra emniyet ihtiyaçlarına onun ya da onu dikkat odaklanır. Güvenlik ihtiyaçları tek bir sipariş onu yapmak ya da onu fiziksel ve duygusal, güvende hissetmek için güvenli hissediyorum yardımcı olur. Bunun bir örneği yaşadıkları ve çalışmayı tercih nerede insanların seçimleri görülen ve sağlık sigortası elde edilebilir. Güvenlik ihtiyaçları karşılandığı sonra, sosyal ihtiyaçlar ilgi odağı vardır. Sosyal ihtiyaçlar diğerleri (arkadaşlar, aile, romantik ortaklar) ve alıcı sevgiyle etkileşimler ile yapmak zorundayız. Bu ihtiyaçları karşılanmaktadır sonra, kişinin benlik saygısı ihtiyacı ortaya çıkmaya başlar. Saygısı ihtiyaçları, iç ve dış her ikisi de olabilir. Having ve kendine saygısını elde, dikkat alınmasını ve yerine getirmeye başarılar benlik saygısı ihtiyaçları örnekleridir. Tek benlik saygısı alanında başarılı olduktan sonra, kendini gerçekleştirme ihtiyaçlarının karşılanması gerekmektedir. Bir kişi olarak kişinin tam potansiyeline da onun "kendini gerçekleştirme", onu ya da onu tutmak ömrü boyunca bir kişi olarak gelişmekte yardımcı olur. (Maslow, 2002)
Bağımlılık ihtiyacı teorisinin kurulması bir diğer önemli katkıyı psikoseksüel gelişim Sigmund Freud'un kuramı oldu.
Psikoseksüel gelişim Freud'un kuramı
Sigmund Freud, insanın cinsel enerji ile doğarlar belirtilen beş aşamalı teori ile geldi; Bu enerji, beş aşamada (oral, anal, fallik, gecikme ve genital aşamaları) gelişmeye düşünüldü. Birinci aşama, sözlü aşama, 2 yaşına kadar doğumdan itibaren oluşur. Oral aşamada temel bileşeni kendi ağzı ile çocuğun hayranlık, daha spesifik olarak, çocuk gibi nesnelerden büyük zevk almak düşünülmektedir vb özel hayatının ağız, emzirme, içine öğeleri koyarak konuyor onun ya da onu ağız. İkinci aşama, anal sahne, 3 yıla kadar 18 aylıktan itibaren ortaya çıkar. Bu aşamada, çocuğun ana odak onun anüs üzerinde ve tuvalet eğitimi deneyimi oldukça zevkli olduğu düşünülmektedir. Üçüncü aşama, fallik evre, yaş 6 yıl 3 yaşından itibaren ortaya çıkar. Bu aşamada, çocuğun ana odak onun genital bölgeyi keşfetmek üzerindedir. Çocuklar kendi organları, diğer çocukların organları yanı sıra ebeveynlerinin organlarının daha farkında olmak. Çocuklar da erkek ve dişi genital arasındaki anatomik cinsiyet farklılıklarının farkına varır. Freud çocuklar onların annelerini sahip üzere babaları ile rekabet için gerekli fikri vardı, bu aşamada inanıyordu. O da kız erkek yönelik penis kıskançlığı hissetti inanıyordu ve bu nedenle bir penise sahip değil anneleri suçladı; Kız daha sonra babalarının psikoseksüel bulundurmaktan yarıştı. Çocuk ergenlik çağına kadar dördüncü aşama, gecikme sahne, 6 yaşından itibaren ortaya çıkar. Bu aşamada, çocukların ancak cinsel dürtüler hala devam cinsel enerjilerin "gizli" olduğu düşünülmektedir. Bu süre zarfında, çocukların aynı cinsiyetten arkadaşları ile oynamak. psikoseksüel gelişiminde son aşama yetişkinliğe geri kalanında Ergenlikten meydana gelen genital aşamasıdır. Bu aşamada, bireylerin, ailelerinden ayrılmakta kendi şeyi yapıyorum ve ebeveynleri üzerinde olduğu kadar güvenerek değil odaklanın. Bu aşamada, genital ana odak ve cinsel enerji ve dürtüler normaldir. Kişinin kaygısı şimdi olgun, yetişkin dostluklar ve aile ilişkileri yanı sıra, yakın ilişkilerde ve yetişkin sorumlulukları odaklanmıştır. (Temel, 2011)
Biyolojik ihtiyaçlar ve sosyal ihtiyaçlarına gelince fazlalaştı farklılıklar ve benzerlikler vardır. Sosyal ihtiyaçlar edinilen ve öğrenilen ise biyolojik ihtiyaçları, günlük yaşamda hayatta kalmak için gereklidir. İkisi arasındaki benzerlikler bir birey o gelişmek ve başarılı olmak mümkün olduğu mutlu, sağlıklı yaşamlar için kişinin hayatında ihtiyaçlarını iki tip gerektirdiğini alaka arasında; Bireyin ihtiyaçları karşılanmadığı takdirde, o üzgün ve / veya depresif hale gelebilir.
Bağımlılık ihtiyaçları karşılanmadığı zaman ne olur.
Annelik, sevgi, şefkat, barınma, korunma, güvenlik, yemek ve ısınmak için bir kişinin hayati ihtiyaçlarını hiç bir birey için çok önemlidir. Bu bağımlılık ihtiyaçları karşılanmazsa fiziksel problemler yolda neden olabileceğinden, özellikle bireysel, hem de genç, duygusal, psikolojik olduğunda. (Biyolojik ihtiyaçlar ihmal edildiğinde genellikle durumlarda) Ayrıca, mental retardasyon, hatta ölüm bağımlılık ihtiyaçlarını ihmal aşırı durumlarda neden olabilir. Genel, depresyon, üzüntü ve yalnızlık içinde bağımlılık ihtiyaçlarını olursa olsun bireysel bir ne yaş yerine getirilmediği takdirde olası sonuçlardır.
Anahtar deneyler.
Yılda yapılmıştır gerek bağımlılık önemini ilgili birçok deneyler; Burada, üç etkili deneyler özetlenmiştir.
Harry Harlow Maymun Deneyi.
Bu çalışmada 1957 yılında yapılan zaman, Harry Harlow bağımlılık ve sevgi ile ilgili güncel teoriler sorgulama. Aşk bir bebek ve anne arasındaki bir beslenme bağ olarak geliştirmeye başladı bu anda, Harlow ve ekibi belirtti; Bu kavram, hem de aile üyeleri başvurdu. Aynı zamanda insanların, diğer sosyal hayvanlar ile birlikte, cinsel temas düzene amacıyla organize toplumlarda yaşayan düşünüldü. Harlow, sevgi ve beslenmesi kavramı ile hayran olmak, bu teorilerini test etmek maymun ile çalıştı. (Berger, 2005)
Harlow Maymun deneyde, yeni doğmuş maymunlar doğumdan hemen sonra annelerinden ayrıldı. Daha sonra (1) tel veya yumuşak bir bezle örtülü (2) Ağaç ya yapılmış yerine "anneler" ile gündeme getirilmiştir. Deneylerinden birinde, hem tel ve ahşap anneler aynı kafeste bebek maymun sunuldu ve tek bir bebek gelen hemşire başardı bir meme, giydi. Bez anneden tel anneden emzirdi maymunlar ve bazı diğerlerinin. Berger'e göre, Harlow tel anne gıda kaynağı oldu bile bebek maymun bez vekil ile daha fazla zaman harcadığı bulundu. Harlow ayrıca bez anne bebek maymunlar sadece yiyecek sağladı, ama aynı zamanda onlar için konfor ve güvenlik sağlamak mümkün olduğunu gördük. Bu konuda Harlow tarafından yapılan yorumlama bez taşıyıcı anne için sevme anne çocuk ilişkileri sevgi, duygu, fizik ve manevi ilgiden ve bağımlılık önemini gösterdi oldu.
René Spitz yetim çalışması.
bebek bağımlılık ihtiyacı fenomen ilk René Spitz yetim çalışmasında fark edildi. Bu araştırmacılar yetimhanelerde tutulan bebekler için daha yüksek mortalite oranları öğrendim bu çalışma sırasında oldu. Vb yetersiz beslenme, bulaşıcı hastalıklar gibi bariz faktörler ekarte edildiğinde, araştırmacılar ölüm oranları önemli ölçüde yetimhanelere bebeklerin sorumlu hemşireleri sahip iyileştirilemez olabilir keşfetti miktarı yaklaşık olarak bir şekilde onları kucaklamak sarılma bebekler normalde kendi ailelerinden alacak.
Spitz yetim çalışması çocuklar bebekler iken başlayan çocukların iki grup, üzerinde duruldu ve onlar yaş 12 yıl ulaşıncaya kadar tüm yol devam etti. Çocukların ilk grubu bir yetimhanede büyüdü edildi; Bu gruptaki çocukların sadece bir bakıcı ile Dursun, herhangi bir özel, tek-bir defa en az bakıma aldı. İkinci grupta ise, her bebek hapis cezasını çeşitli kadın bakıcılar bireysel bakım almış; Bu bakıcılar hayatlarının ilk yıl için çocukları vardı. Her iki grupta da çocuk iki yaşında Açıldığında, dramatik farklılıklar, aralarında oluştu.
Deney sonuçları ciddi farklılıklar gösterdi. Minimal bakım almıştı yetimhanede, çocuklar büyüdü, cezaevinde gündeme çocuklara göre daha az gelişim ilerleme olduğu görüldü. Sadece 26 çocuk yürüyebiliyordu ve yalnızca birkaç konuşabilirsin. Yetimhane Bazı çocuklar mental retardasyon işaretler vardı ve psikolojik ve sosyal yaşlarına gelişmemiş idi. Cezaevi grubunda Oysa, çoğu bütün çocuklar kendi yaş bölümü için tam gelişme noktasına ulaşmıştı.
(Segen, 1992) bağımlılık ihtiyaçlarını "annelik, sevgi, şefkat, barınma, korunma, güvenlik, gıda, ve sıcaklık için hayati başlangıçta çocuksu ihtiyaçlar" dir, daha önce tanımlandığı. Bu ihtiyaçları karşılanmadığı zaman, psikolojik, duygusal, fiziksel ve eki sorunlar ortaya çıkabilir. Bu Spitz yetim çalışmada gösterilmiştir. (Shepard, 2013)
Ekin çeşitleri.
"Bağlanma kuramı, bir çocuğun ilk ilişki bireyin daha sonraki gelişimi üzerinde derin, uzun süreli etkileri olacaktır bir aşk ilişkisi olduğunu belirtiyor." (Colin, 1991) kişinin sağlayan koruma çocuğun yakınlık ve güvenlik duygusu olacak çocuğa bu rakam olur. Bu rakam, çocuk gelecekte diğer güvenli ilişkiler kurmak muktedir temelini oluşturmaktadır. Şaşırmış / güvenli endişeli / çekingen, kaygılı / kararsız ve düzensiz: dahil olmak üzere ek dört ana türü vardır.
Sıkıca takılı bebeklerde, bebeğin bağlanma figürü onlardan etkili bir güvenli üs. Onlar dünyayı keşfetmek mümkün ve hatta onlara yabancı bir ortamda kısa mesafeyi işleyebilir. Onlar bağlanma figürü dönmek ve biraz deneyimli hiçbir kaygı var olduğunu biliyorum aslında güvenlidir. (Colin, 1991)
Kaygılı / çekingen eki olarak, bebek eki figürün (tipik olarak bir ebeveyn) yanıt konusunda endişeli. Bebek daha sonra kendi anksiyete yönetmek için bir savunma stratejisi geliştirir. cevap olmak ile ilgili gensoru vardır çok az bu durumu, yaşandığı bebek; bebek bakıcısı gerekli olduğunda yani, çocuk reddedilmesini bekliyor. Bebek aç ise o kimse bu ihtiyacı karşılamak için beklemeyin çünkü Örneğin, o kimsenin / ağladığını söylemeyeceğim. (Colin, 1991)
Kaygılı / kararsız bağlanma, ek figürü hakkında kaygı, öfke ve karışık duygular işaretleri bebek mevcuttur; Bu yabancı ortamlarda meydana gelen bağlanma figüründen bebeğin kısa ayrımları sonra özellikle doğrudur. (Colin, 1991)
Dağınık / şaşırmış bebeklerde, bebek onun bağlanma figürü ile ayırma ve reunion yönetmek için tutarlı bir stratejiye sahip değil. Bebeklerin bazıları, çekingen davranış göstermek öfke ifade, depresyona göstermek ve / veya rahatsız edici davranışlar gösterir. Bu kategorideki bebekler genellikle kötü muamele edilmiştir. (Colin, 1991)
Bugün ve gelecek.
Mevcut araştırma.
Şu anda bağımlılık ihtiyacı ile ilgili olarak son yıllarda yapılan araştırmalar, büyük ölçüde bağlanma kuramına ilgilidir. Eki bireyin hayatındaki diğer yönleri ile ilgilidir nasıl bağlanma teorisi odak çalışmaların çoğu; Örneğin, (erken geliştirilen) bir bireyin bağlanma stili bir break-up sonra duyguların onun ya da onu görünümünü etkiler, ya da bir bireyin bağlanma stili üniversitede yeni arkadaşlar edinmek için onun yeteneğini nasıl etkilediğini nasıl.
Stephanie Parade, Esther Leerke ve Nayena Blankson tarafından 2010 yılında yapılan bir çalışmada anne ve babasının ve ne kadar iyi o arkadaş olmak için yapabiliyor bir bireyin bağlanma arasındaki korelasyon baktı; Bu çalışmada, özellikle üniversite çağındaki bireyler üzerinde duruldu. Çalışmada ayrıca arabulucu olarak sosyal anksiyete baktı. daha güvenli bir şekilde bağlanmış bir kişinin kendi anne bu çalışmanın sonuçlarına göre; Onu ya da onu arkadaş olmak için daha kolay olduğunu. Bu bulgular Bowlby'nin önermeyi tutarlıdır. Yazarlar ayrıca sosyal anksiyete, sadece azınlık geldi bulundu. onlar da onları genel olarak daha girişken olmaya yardımcı ebeveynleri, güvenli bir ilişki vardı azınlık grubundaki katılımcıların daha az sosyal anksiyete vardı. (Parade, Leerke & Blankson, 2010)
Gnilka, Ashby ve Noble tarafından yapılan bir başka akım çalışmada, "arabulucu olarak uyumsuz ve adaptif mükemmeliyetçilik kullanarak, umutsuzluk ve yaşam memnuniyeti gibi, yetişkin bağlanma stilleri ve psikolojik sonuçları." Baktı (Gnika, Ashby, & Noble, 2013) sonuçları çekingen ya da anksiyete eki yüksek düzeyde sahip genel olarak düşük yaşam doyumu ve umutsuzluk yüksek düzeyde bir daha olası hale düşük uyumsuz mükemmeliyetçilik, neden olacağını gösteriyor. Mükemmeliyetçilik ile ilgili sorunlar var hastalarla çalışırken Bu bulgular danışmanlar yararlanabilir.
Kadın intihar girişimi İlişkisi.
Araştırmanın Değil bir sürü bugün bu alanda devam ediyor. 1995 yılında yapılan bir makalede, kadın intihar ve bağımlılık ihtiyaçlarını baktı. Makalenin odak kadın ergen intihar girişiminde olmayan girişiminde bulunanların bağımlılık ihtiyaçlarına oldu. Aynı zamanda İntihar girişiminde olmayan girişimi hem de diğer sosyal ağ ve samimi ilişkiler baktı. Yazarlar bağımlılık ihtiyaçlarını İntihar girişiminde daha yüksek olacağını varsaydık. Örneklem büyüklüğü girişimi için genelleştirmek çok küçüktü, her ne kadar sonuçları, her iki grupta benzerlik gösterdi. makale bağımlılık dizi gelecekteki araştırmalar göstermektedir ve efekt bağımlılık intihar üzerinde olabilir. (Beettridge ve Favreau'yla, 1995)
Canlılık.
Son on yılda, bağımlılık ihtiyacı konuda araştırmalar düşüş olmuştur. bağımlılık ihtiyacı teorisi ölçüde bağlanma kuramı içine dahil edilmiştir.
Sonuçlar.
Annelik, sevgi, şefkat, barınma, korunma, güvenlik, gıda, ve sıcaklık için Vital, başlangıçta çocuksu ihtiyaçları, daha spesifik olarak "bağımlılık ihtiyaçlarını," değişim olarak bilinir yaş ve olgunluk ile azalır. Bir birey büyüdükçe, bu ihtiyaçların genellikle gücü azalır ve normal ortakları, aile üyeleri ya da arkadaşları arasında ilişkilerin bireysel olarak bir araya geldi, ya da yerine getirilebilir.
Spritz, Colin, Parade ve diğ., Beettridge & Favreau tarafından geliştirilen Murray, Maslow, Freud ve Harlow, yanı sıra daha yeni kavramların öncülüğünü tarihsel araştırmalara bakarak, bir o bağımlılık ihtiyacı kapsayan önemli bir psikolojik kavram olduğunu belirleyebilir Psikolojinin birçok alanda. Süre boyunca, güvenlik, sevgi, şefkat ve koruma ile ilgili temel ihtiyaçlarının son derece önemli bir konu gibi görünüyordu var. Olursa olsun kimse bağımlılık ihtiyacı kavramını theorizes yolu, iyi tüm insanların bu temelleri ihtiyaçları var gibi görünüyor olduğu bilinmektedir. Aynı zamanda bu ihtiyaçların ise nedense yeterince karşılanmadığı bilinmektedir, bu şekilde ihmal edilmiş kişi, büyük olasılıkla, duygusal oturmuş derin psikolojik ve hatta fiziksel zorluklara maruz.
Bugün, bağımlılık ihtiyacı kavramı bağlanma teorisi kavramı ile büyük ölçüde birbiriyle olduğunu. (Bebeklik döneminde geliştirilen) eki bir kişinin tarzı arasında bir ilişki ve o onun ya da onu bir şekilde (yıllar sonra) atar ne olursa olsun hayat ile ilgilenir hangi yol olup olmadığını Günümüzde, bağlanma kuramı çalışmaları bir sürü görmeye ilgilenen; yani bir break-up sonra duygular ile uğraşan ya da üniversitede dostluklar adrestir. Sonuçlar gözle görülür eki ve bağımlılık ihtiyacını bağlama çizilebilir; annelik, sevgi, şefkat, barınma, korunma, güvenlik, gıda, ve sıcaklık (bağımlılık ihtiyacı) için hayati, infantil ihtiyaçlarını bir bebek ve onun birincil bakıcı arasındaki etkileşimin türü kaynaklanıyor olabilir. Bağlanma kuramı da etkileşimler bireyin kişiliğini nasıl şekillendirdiğini erken bakmak için bebeklik ötesine gidebilir ve o yolda yaşam durumları yıllar ve yıllar ile ilgilenir nasıl. Bağımlılık ihtiyacı (özellikle bağlanma kuramı içine bağlı) psikologlar büyük ilgi ve tüm insanların günlük yaşamlarında her zaman mevcut olan bir kavram olmaya devam ediyor.
