Kondroblast
Kondroblastlar veya perikondrial hücreler enkondral kemikleşme den büyüyen kıkırdak matriksinde kondrositlerin oluşturacak yerinde mezenkimal projenitör hücrelere verilen isimdir. Onlar için başka bir isim kortiko-süngerimsi atalarıdır (CSP) 'dir. Bunlar, temel boyalar ökromatik çekirdek ve leke. Bu hücreler nedeniyle kondrositlerde ve sonunda kıkırdak oluşturacak kıkırdak matrisi hem oluşturulmasında rollerini kondrogenezisi son derece önemlidir. Mezenkimal atalarıdır ayrıca teknik osteoblast veya yağ içine ayırt beri terimin kullanılması teknik olarak yanlıştır. Onlar kıkırdak matriksi kendilerini embed zaman matris lacunae yalan kadar kondroblastlar, proteoglikan ve kollajen liflerden oluşan, Kondrositler denir. Onlar kıkırdak matris içine kendilerini embed, onlar büyüyen daha fazla kıkırdak hücre dışı matris tarafından yerine daha bölerek kıkırdak matrisi büyür.
Yaratılış.
Adı önerildiği gibi, Mezenkimal ataları mezodermden kaynaklanmaktadır. Mezodermden oluşturulurken fetusun rahim içinde iken Bu hücreler (biyoloji), özellikle BMP4 ve FGF2 büyüme faktörlerinin aracılığıyla indüksiyon yoluyla embriyonik kök hücrelerden oluştururlar. Bu büyüme faktörleri ile embriyonik kök hücreleri ayırt teratomlar şekillendirme, bir kez potansiyel hastalara enjekte kök hücreleri, önlenmesi, veya hücre neden olduğu tümörleri kök olabilir önerilmiştir.
Sinyal, transkripsiyon ve kondroblast oluşturulması için sorumlu çevresel faktörler.
Transkripsiyon Faktörleri.
Bu işlemin önemli bir genetik bileşen SOX9, kondrojenik farklılaşması için progenitör hücreleri belirleyen bir HMG kutusu transkripsiyon faktörüdür. SOX9 geninin inaktivasyonu Tüm kıkırdak kaybı ile sonuçlanabilir ve böylece kondroblast, oluşumu olacaktır. Bu faktör ayrıca Sox5 ve Sox6 birlikte ifade edilir.
Runx2 kondroblast oluşumunun başka bir önemli genetik bileşenidir. Bu gen ifade Kondroblastlardan farklılaşması bastırılmasıyla sonuçlanacak şekilde bulunmuştur. Bu genin ifadesi de kemik oluşturmak için kıkırdak isteyecektir endokondral kemikleşme geçmesi zaten oluşmuş kıkırdak isteyecektir.
Bu genler kondroblastlar oluşturacak belirlemek sadece faktörler olmadığını burada not etmek önemlidir. Genel inaktivasyonu veya bu genin aktivasyonu bir tür ya da başka içine etkilenen tüm hücreleri açılmıyor. Dışsal çevresel faktörler belirli bir mezenkimal progenitör hücre dışına oluşturacak Ne hücre tipi belirlemede yukarı hareket.
Wnt / β-katenin sinyal.
Wnt14 Col2a1 tarafından kontrol edilir ve β-katenin aracılı Wnt yolu aracılığıyla alınır. Alt seviyelere buna izin çıktı oysa Wnt14 yüksek düzeyde kondrosit farklılaşmasını engelledi. Wnt / β-kateninin yukarı regüle edilir, daha sonra Endohondral osifikasyon oluşan kıkırdak ossifikasyon teşvik olan teşvik edilmektedir. Bu yol, çünkü Wnt14 sinyal başlatılır sonra biriken β-katenin bir doğal Wnt yoldur. Wnt14 intitiated sonra, yok etme proteini işareti, normalde, β-katenin fosforilasyonu bu birikir ve en sonunda yoketmeye her iki yol LEF / TCF transkripsiyon faktörlerinin bağlanması için hücre çekirdeğine girer olanak sağlayan bastırılır Fosforile β-katenin ve osteoblastlar içine mezenşimal öncül hücrelerin farklılaşmasını kalmıştır.
Bu yolun Test Wnt / β-katenin olsun erken mezenkimal progenitör hücre belirtisi olabilir erken β-katenin düzeylerini önermek gibi görünüyor Runx2 ve OSX transkripsiyon faktörlerinin aktivasyonu önce β-katenin düzeylerini artırdığını belirtti olacak Bir kondrosit veya bir osteoblast ilerleyebilir.
Retinoik asit.
Kondroblastlar oluşturmak için Retinoik asit, retinoidler olarak adlandırılan bir molekül ailesinin bir parçası sırayla baskı gerekmektedir. Zayıf, yapısal olarak aktif bir retinoik asit reseptörü ile transgenik fareler kullanılarak bir 2003 çalışma da reseptör aracılı retinoid sinyallemenin inhibisyonu SOX9 ekspresyonunu uyardığı ileri sürülmüştür retinoidler, hücre differentiation.It engelleyen bir prechondrogenic, mezenkimal hücre halde yoğunlaştırmalarda olan hücreleri korumak bulundu hangi Kondroblastlardan farklılaşması için "ana şalter" olarak kabul edilir.
Çevresel faktörler.
Kondroblastlardan Farklılaşma proteinini 3, kıkırdak farklılaşmasını önleyen bir protein inhibe bir araya getiren yüksek sıkıştırma kuvveti ve düşük kısmi oksijen basıncı bir ortamda tercih edilmektedir. Olgun kıkırdak doku yüksek oksijen ortamına kötü uygun olacağını, böylece damarsız ve beri Bu tercihler önemlidir.
Doku bileşimi.
Yetişkin ve gelişmekte olan yetişkin içinde, en kondroblastlar perikondriyumda yer almaktadır. Bu kıkırdak korur ve kondroblastlar gibi GH, TH ve glikozaminoglikanlar olarak hormonlar tarafından istenirse her kıkırdak boyutunu genişletmek için yardımcı nerede bağ dokusu ince bir tabakadır. Kemik geliştirme dışında bulunan perichondrium, gibi yoğun bir iç gibi kıkırdak hücre dışı matris içinde ensheathed burada için kılcal bulunduğu değildir çünkü perikondriyumda yer almaktadır. Kondroblastlardan tarafından yapılmaktadır büyümenin tipi appozisyonel kemik büyümesi olarak adlandırılan ve etkilenen doku kolan artar. O Perikondriumun dikkat etmek önemlidir ve bu nedenle kondroblastlar, Eklemlerin artiküler kıkırdak yüzeyleri üzerinde bulunmaz.
Matris oluşumu ve Kompozisyon.
Kondroblastlardan salgılanan hücre dışı matris elyafları, kolajen, hiyaluronik asit, proteoglikanlar, glikoproteinler, su ve makro moleküllerin bir dizi oluşmaktadır. Bitmiş kıkırdak içinde, kollajen lifler hacmi, su% 65-80% 10-20 oluşturan ve proteoglikan-hyaluronik asit kalan kısmı toplar. Nedeniyle kondroblastlar çoğalma yapısı nedeniyle, hücreler normal olarak tamamlanmış kıkırdak içinde bulunan daha bileşimin daha büyük bir kısmını oluşturur.
Kolajen Tip II lifler gelecek kıkırdak matriksi kendi çekme dayanımı veren sorumludur. Bu liflerin yapısı, kolajen liflerin çoğunluğu gibi, bir üçlü helis yapısını oluşturur.
Proteoglikanlar sıkıştırma genellikle kıkırdak üzerine koymak direnmek ve sıkıştırma yüklenmesini matrisi koruyucu stres sorumlu şişme basıncı oluşturur. Onlar 100 Kondroitin sülfat molekülleri kadar ve 50 keratan sülfat glycoaminoglycan zincirlerine kadar kendilerini ekleyin. Bu zincirler birbirine kolajen fibrilleri ile bağlantılı olarak, su proteoglikanların negatif yük tarafından tutulduğu bir geçiş intrafibrillar alanı oluşturmak, bir hyaluronik asit omurgaya bağlanır.
Yenilenme rolü.
Kondroblastlar kondrositler mekanik kuvvet yoluyla tahrip edildiği anda kıkırdak göç görünür. Kalan kondrositler fazla kondroblastlar oluşturmak üzere bölün. HMGB-1, ileri glikasyon ürünleri (RAGE) aracılı kemotaksis reseptörleri hasar sonucu hücre artıkları temizlemek için ise kondrosit bölümü teşvik eden bir büyüme faktörü. Kondroblastlar sonra kayıp kıkırdak doku reform için kendi etrafında kıkırdak matrisi salgılar.
Hasta bakımı etkili bir onarım bu mekanizmaya güvenmek Ancak, rejenerasyon hala çok yavaş. Insan vücudunun diğer bağ dokusu ile karşılaştırıldığında, bu yetersizlik kısmı kıkırdak göreli avasküler doğadan yaralanma sonuçlarından hızlı bir şekilde yeniden üretmek için.
Patoloji.
Kondroblastomalar nedeniyle bazen Kondroblastlardan aşırı uyarılmasına endokondral kemikleşme sitelerinde oluşturan iyi huylu tümörlerdir, hangi oluşturabilirler. Oluşturdukları zaman, genellikle üst ve alt tibia olarak kondroblast aktivitesi en belirgin olan üst humerus bulunur. Nadiren, onlar ayaklar, eller, düz kemikler, veya omurga bulunabilir. Bu Sarkomların% 30-50 benzer benign beraberindeki osteoblastoma var.
Kondrosarkom tümörün daha habis bir türüdür, ama en eksenel iskelet bölgede görünür genellikle düşük dereceli tümörlerdir ve. Amerika Birleşik Devletleri'nde, iskelet sistemi tümörlerinin% 20 oluşturmaktadır.
