New England kasaba
New England kasaba altı New England devletler her yerel yönetim ve devlet otoritesinin yerel bölünme temel birimidir. Diğer birçok ABD eyaletinde doğrudan meslektaşı olmadan, New England kasaba diğer devletlerdeki şehirlerde benzer yetkilere sahip, onlar var diğer devletlerin sivil ilçelerinde benzer bir devlet, tüm alanını kaplamak, ancak tam belediye şirketleri faaliyet göstermektedir. New England kasaba genellikle kasaba toplantısında yasama organı tarafından yönetilir. New England belediye şirketlerin büyük çoğunluğu şehir modeline dayanmaktadır; ABD'de başka yaygın bir kompakt nüfuslu bir yerde, kavramına dayalı yasal formlar, nadirdir. New England eyaletlerinde İlçe hükümeti hatta bazen varolmayan, genellikle zayıftır. Connecticut Örneğin, hiçbir ilçe yönetimleri vardır,
ne Rhode Island yapar. Massachusetts bugüne kadar on dört ilçe hükümetlerin sekiz kaldırılmış ederken bu devletlerin her ikisi de, yalnızca hiçbir devlet yetkisine sahip coğrafi alt bölümleri olarak ilçe saklayın.
Tarihsel gelişim.
Kentler New England ilk Avrupalı ​​sömürgeci yerleşim ve ön güncel bölgedeki ilçelerin gelişmesi zaman geri tarih. Alanlar yerleşti olarak 17., 18. ve 19. yüzyıllar boyunca, onlar şehirlerde organize olacaktır. İlçe sınırları genellikle normal ızgara Her türlü ortaya koydu değildi, ancak yerel yerleşim ve ulaşım desen veya doğal özelliklerini yansıtacak şekilde hazırlanmıştır. Erken sömürge zamanlarda, kasaba tanınması, çok gayrı bazen yerel kilise bölünmeler bağlı idi. 1700 itibariyle, sömürgeci devletler yeni şehirler resmi işyerinde daha fazla dahil olmuştu. Kentler tipik bir hükümet kasaba toplantısı formu tarafından yönetilen, birçok bugün hala vardır. Kasabalar aslen New England dahil belediyenin tek biçimiydi. hükümet şehir formu çok sonrasına kadar tanıtıldı değildi. Boston Örneğin, yaygın New England gayri resmi başkenti olarak kabul edilen varlığını ilk iki yüzyıl boyunca bir şehir oldu.
Connecticut ve Rhode Island tüm arazi alanları 18. yüzyılın sonlarında kentlerin bölünmüş olmuştu ve Massachusetts neredeyse tamamen 19. yüzyılın başlarında kaplıydı. 1850 itibariyle, hala vardı büyük adi alanlar sadece sol New England devlet Maine oldu ve 19. yüzyılın sonuna kadar gerçekçi yerleşmiş olabilir Maine çoğu alanlarda kasaba halinde organize edilmişti.
Erken kasaba Vermont organizasyonu ve New Hampshire kadar diğer New England devletler bundan biraz daha farklı bir şekilde ilerledi. Bu alanlarda, ilçe genellikle herhangi yerleşimciler, belirli bir alana taşındı uzun zaman önce "kiralamış" bulundu. Bu (ancak, bu tür varlık döneminin bu sürecin bir parçası olmadığını öncedir Exeter olarak güneydoğu New Hampshire kasaba) 18. yüzyılın sonlarında orta ve çok yaygın idi. Resmen bir şehir hükümeti organize bir kasabasında yeterli sakinleri vardı sonra başka bir işlem birleştirmek gerekiyordu. Bu uygulama, bu bölgede kasaba için esas tarihleri ​​tutarsızlıklara yol açabilir. Referans kaynakları verilen Tarihler bazen şehir kiralanan-tarihini bile yerleşmiş-değildi uzun zaman önce kendi kasaba hükümet aslında aktif hale tarih olabilir yansıtmaktadır. New England diğer bölümlerinde ise, bu hatlar boyunca dışarı döşenecek "gelecek kasaba" için duyulmamış değildi, ama onlar yeterince bir kasaba hükümeti organize etmek yerleşti kadar bu tür alanlar resmen kasaba olarak dahil olmaz.
Kuzey üç eyalette tipik bir kasaba meydanında dışarı atılmıştır. Her 36 kesitler, kareler bulunan veya. Bir bölüm, kamu okullarının desteklenmesi için ayrıldı. Kıta Kongresi 1785-1787 yılında Ohio ortaya koydu bu kopyalandı.
Birçok erken kasaba arazi çok büyük miktarlarda kaplı alanlar yerleşmiş haline geldiğini bir kez, yeni kasabalar bazen alanlar uzakta orijinal mevcut kasaba kırarak oluşturulmuştur. Bu 18. yüzyıl ve erken 19. yüzyıl boyunca özellikle yaygın bir uygulama oldu. Daha yoğun nüfuslu alanlar genellikle birden çok kez bölünmüştür edildi. Sonuç olarak, bu tür alanlarda kasaba ve şehirlerde kırsal alanda ortalama bir kasaba daha arazinin bakımından genellikle daha küçüktür. Bu şekilde yeni kentlerin oluşumu, ancak 19. yüzyılda ve 20. yüzyılın başlarında daha sonraki bölümünde yavaşladı ve son elli yılda New England hiçbir yaşandı; Aslında, herhangi bir tür sınır değişiklikler oldukça nadirdir.
New England belediyelerin diğer türleri.
Kasabalar New England belediye sisteminin temel yapıtaşı olmasına rağmen, belediyelerin diğer bazı tipleri de mevcuttur. Her New England devlet şehirler vardır. Buna ek olarak, Maine de bir plantasyon denilen varlığın eşsiz bir türü vardır. Kasaba seviyesinin altında, Connecticut semtlerini dahil etti ve Vermont köyleri dahil etti.
Şehirler.
Sadece hükümetin kendi halinde kasabalarda farklılık ve hatta bu ayrım son yıllarda biraz bulanık hale gelmiştir kasaba, her New England devlet de dahil etti şehirler, ek olarak. Çoğu şehirler bir kasaba toplantısında tarafından idare edilemeyecek kadar büyük büyüdü çünkü hükümet şehir formuna değişti, eski kasaba. Şehirler genellikle bir belediye başkanı (ve / veya şehir yöneticisi) ve belediye meclisi veya benzeri bir düzenleme ile yönetilir. Şehirler ve kasabalar, hem hukuk devleti çerçevesinde eşdeğer ve yerel sakinleri tutumları olarak kabul edilmektedir. Ortak konuşmada, insanlar genellikle jenerik ikisi arasında hiçbir ayrım, "kasaba" olarak iki tip toplulukları bakın.
Vermont Connecticut dahil ilçede ve köylerde dahil varlığı bu devletlerin kentlerin gelişimini etkilemiştir. Connecticut, özellikle kentlerin tarihsel gelişimi, diğer New England eyaletlerinde oldukça farklı olduğunu ve teknik olarak en azından, kasaba ve şehirlerde arasındaki ilişki başka New England farklı bile bugün. Connecticut bindirme kasabalarda ilçeleri gibi, bu yüzden şehirler yapmak; Hartford yaygın bir şehir olarak düşünülmektedir iken, örneğin, bu ortak uzanan ve şehir ile konsolide olduğu; Town yetki ve sorumlulukları ile tek bir devlet dairesinden tarafından yönetilen Şehir olarak anılacaktır kuruluş tarafından yürütülen. Yasal teoride değil pratikte geçerli Connecticut şehirleri ve ilçeleri konsolide olmadan (tek bir hükümet) (kent aynı coğrafyayı kapsayan) birlikte uzanan olabilir ama; Ayrıca ilçe veya şehir birden fazla şehir yayılabilir. Uygulamada olsa da, Connecticut bugün çoğu şehirler başka New England muadilleri farklı herhangi çalışmıyor. Bu konu hakkında daha fazla arka plan ilçede ve köylerde aşağıda bölümüne bakın.
Orada şehirler ağır meskûn alanlarda daha sık olmasına rağmen ilçe var daha New England çok daha az şehirler vardır ve bölgenin en büyük belediyelerin çoğu şehirlerde başlıklı edilir. New England genelinde bir bütün olarak, tüm anonim belediyelerin sadece yaklaşık% 5'i şehirlerdir. Şehirler üç kuzey New England eyaletlerinde olduğu çok daha yoğun, nüfusun üç güney New England devletler, daha sık görülür. Erken sömürge zamanlarda, New England'da tüm anonim belediyeler kasabalar vardı; Hiçbir şehirler vardı. Springfield, Massachusetts, örneğin, bir "plantasyon" (sömürge Massachusetts, dönem kent ile eşanlamlı idi) gibi erken 1636 olarak yerleşmiş oldu, ama Springfield şehir 1852 yılına kadar kurulmuş değildi.
18. yüzyılın son birkaç on yıl New England tarihi eski şehir, (örneğin New Haven, Connecticut 1784 yılında bir kent olarak kiralandı). New England, şehirler de 19. yüzyıla kadar yaygın değildi. New Hampshire 1840 yılına kadar herhangi bir şehirler yoktu ve 1860 öncesinde uzun yıllar boyunca Vermont sadece bir şehir vardı. Hatta Massachusetts, tarihsel New England en kalabalık eyaleti, Boston eyalet yasama organı tarafından hükümet şehir formunu verildi 1822 yılına kadar herhangi bir şehirler yoktu.
Nüfus bir şehir ya da New England bir kasaba yapar ve çevre illerde daha büyük nüfusa sahip kasaba çok örnek vardır ne bir saptama değil. Bir şehir haline pratik eşik üç kuzey New England eyaletlerinde üç güney New England eyaletlerinde yüksek gibi görünüyor. Massachusetts, Connecticut ve Rhode Island, hemen hemen her kent, en az 10.000 kişi var ve daha az 20,000 olması bir kaç sadece vardır. Maine, New Hampshire ve Vermont, 10.000'den az kişi ile şehirler bir dizi, daha az 5,000 ile bile bir çift vardır.
Zamanla, bir kasaba ve bir kent arasındaki ayrımlar bazı bulanık hale gelmiştir. 20. yüzyılın başlarında bu yana, ilçe (bir kasaba yönetici ekleyerek, örneğin, temsilci kasaba toplantısı) çeşitli şekillerde hükümet kasaba toplantısı formunu değiştirmek için izin edilmiştir. Son yıllarda, bazı kasabalar hala kasaba olarak kendilerini bakın rağmen etkili bir hükümetin kent formlarına tutarı nedir benimsemiştir. Pratik bir mesele, kendisini bir kasaba çağırır ve kendisini çağıran başka bir şehir aynı hükümet yapıya sahip olabilir, bir belediye olarak. Kasaba hükümet bu değişikliklerle, şehrin unvanını benimsemeye bir isteksizlik geliştirdik gibi görünüyor ve birkaç kasaba resmen 20. yüzyılın başlarından beri yapmış. Massachusetts, 13 belediye (Agawam, Amesbury, Barnstable, Braintree, Easthampton, Franklin, Greenfield, Palmer, Randolph, Güney Köprüsü, Watertown, West Springfield ve Weymouth) kendi kural kiralamada Belediye Başkanı-Konsey'e veya Konsey-Yöneticisi hükümet biçimleri benimsemiş Yasal olarak Commonwealth ofisi Sekreteri şehirleri olarak kabul edilir ve bazen mevzuat ve diğer yasal belgelere atıfta rağmen, ama yine de, kendilerini "kasaba" aramaya devam "Town olarak bilinen kent ..." . Bir dereceye kadar, olsun veya olmasın, bir toplum, bir şehir kendi nüfusu bugün ne kadar büyük daha bir asır önce genel nüfusa göre ne kadar büyük daha ilgili etiketli.
Tarlaları.
Kasaba ve şehirlerde yanı sıra, Maine, diğer herhangi bir New England eyaletinde plantasyon bulunamadı şehir gibi belediyenin üçüncü türü vardır. Bir plantasyon, özünde, yeterli nüfusa sahip olmayan bir kent gibi toplum tam bir kasaba hükümet veya hizmetler gerektirir etmektir. Tarlaları ilçe düzeyinde düzenlenen ve genellikle seyrek nüfuslu alanlarda bulunur. Orada bir şehir ve bir plantasyon arasında parlak çizgi nüfus bölücü, ama hiçbir plantasyon şu anda yaklaşık 300 sakinleri daha başka sahiptir. Tarlaları "organize" değil, "anonim" olarak kabul edilmektedir. Tüm ilçeler onlara sahip; bazı güney ilçelerinde, tüm bölge yeterince bir kasaba veya şehir ele alınacak doldurulur.
Sömürge zamanlarda, Massachusetts ayrıca bir kalkınma öncesi kent aşamasında bir toplum için dönem "plantasyon" kullanılmıştır (Maine başlangıçta Maine o Missouri Uzlaşma yoluyla bir devlet haline 1820 yılına kadar Massachusetts parçası olarak, Massachusetts terimini var ). dönem plantasyon çok 18. yüzyıldan beri Massachusetts kullanılan olmasaydı. Massachusetts de bir kez daha aynı amaca hizmet "ilçeleri" vardı. Onlar dahil edilmesi düşünülen, ancak bir kasaba tam ayrıcalıkları yoksun bulundu. Maine ve Rhode Island da ilçe kavramının sınırlı kullanımı yaptık bilinmektedir. İlçeler 19. yüzyılın ilk yarısından bu yana tüm ortak olmuştur değil ve bir yüzyılı aşkın New England herhangi ilçeler her yerde olmamıştır. Maine şu anda yeterince şehir hükümetleri, hala belediye plantasyon türü için bir ihtiyaç vardır, böylece sadece New England devleti desteklemek için değil doldurulur topraklarının önemli miktarda sahip tek New England devlettir.
New Hampshire'da bir tarihsel Örneğin, Plantation numarayı dört bakın.
Kasabası'ndan ve köyler.
Kasabalar kendilerini böyle güçlü varlıklardır Belki de, New England çoğu alanlarda kompakt nüfuslu bir yer kavramına dayalı belediye formları geliştirilmiştir asla. Bu genellikle ilçelerinde ayırırlar ya bindirmek köy veya ilçede geniş ağları olan sivil ilçeleri ile devletler ile çelişmektedir.
New England devletlerin en az iki sınırlı bir ölçüde, ancak bu tip genel amaçlı belediyeler var. Connecticut semtlerini dahil etti ve Vermont köyleri dahil etti. Bu tür alanlar, üst şehrin bir parçası kalır, ancak kendi sınırları içinde belediye hizmetleri için bazı sorumlulukları üstlenecek. Her iki eyaletlerde, genellikle şehirlerde daha az önemli olarak kabul edilir ve her iki kurum olarak düşüş gibi görünüyor vardır. Son yıllarda, birçok ilçeleri ve köyleri tam bir kasaba kontrolü dönülüyor, disincorporated var.
Dönem "köy", bazen bir kasaba veya şehir içinde ayrı, meskûn yer açıklamak için New England'da kullanılır. Bu kasaba veya şehir (hemen hemen her kasaba böyle bir yere sahiptir), ya da kasaba ya da tamamen ilgisiz adının buna ilişkin bir adıyla aynı adı taşıyan bir "kent merkezi" olabilir. Barnstable kasaba, Massachusetts, örneğin, Barnstable, West Barnstable ve Hyannis sözde "köyler" içerir. Vermont dahil köylerin dışında, bu "köy" dahil belediyeler değildir ve gibi anlaşılmamalıdır. Kentler, bazen örneğin, "köy" olarak tanımlamak otoyol işaretleri kullanarak, bu tür alanlara tanıma belli bir ölçü vermek yoktur. Bu gayrı "köy" de bazen ayrı bir kasabanın bir parçası içinde belirli hizmetleri sağlamak yarı-belediye varlıklar dahil edilmiştir yangın veya su ilçeler gibi altta yatan özel amaçlı ilçelerde karşılık gelmektedir. (Maine ve New Hampshire, terim "köy şirket" özel amaçlı bölge türü için kullanılır.) Birçok köy de bazı köyler kendi yazılan ofisleri var (Amerika Birleşik Devletleri Posta Servisi tarafından yerleri olarak tanınan, kendi isimleri ile posta adresleri) ya da sayım belirlenen yerler olarak bazı köylere tanır ve) onlar için sayım verileri çizelgeleştirir Amerika Birleşik Devletleri Sayım Bürosu (kullanılan. Böyle Richmond, Rhode Island olarak, eski bir örnek olan Kasabalar, bir postane kendilerini var, ama bunun yerine bir posta adresi gibi yakın kasaba kasaba köyleri veya köylerde kullanmayın. Bu sakinleri daha güçlü yaşadıkları köy belirlenmesi ile, bu tür şehirlerde zayıf kasaba tanımlanmasına yol açar. Genel amaçlı belediyeler kasabadan ayrı Ancak, köy veya CDP hiçbir varlığa sahip (hatta hiç bir hukuki varlığı varsa ) ve genellikle bütün daha az önemli bulundukları şehrin, bir parçası olarak yerel sakinleri tarafından kabul edilmektedir.
Bir Connecticut ilçe veya Vermont köy kent haline mümkündür. Connecticut, şehirler bindirme kasabalar ilçeleri yapmak gibi, ve sadece bir ilçesindeki gibi bir şehir yerine kasaba ile bir arada olmaktan çok bir kasaba yalnızca bir bölümünü kapsayabilir. Bu, bugün sadece bir ya da iki örnek olmaya devam ama geçmişte daha yaygın olduğunu nadirdir. Brooklyn kısmı yangın ilçe olarak yeniden organize etmek ve aynı zamanda Killingly kısmı Genel Kurul tarafından Danielson değiştirildi dilekçe kadar, başlangıçta Killingly ve Brooklyn parçaları üzerinde koydu Danielsonville ve ilçe: En az bir ilçe tarihsel birden fazla şehir yayılmış. Benzer birden fazla kent topraklarını kaplayan bir şehir veya ilçe bugün önleyecek Connecticut hiçbir yasal kısıtlamalar bu temel şehirlerinden biri ile konsolide olmayan sağlanan vardır. Şehirler aslında daha önce Connecticut diğer New England eyaletlerinde daha geliştirilmiş ve başlangıçta ilçe kavramına dayalı bulundu. Bir zamanlar, bütün şehirler olmayan birlikte uzanan idi; şehirlerin kasaba ile eş süreli yapma uygulaması diğer New England eyaletlerinde ortaya çıkmıştı kent kavramını taklit etmek amacıyla bir sonraki adaptasyon oldu. Zamanla, birçok sivil ortak uzanan şehirler ebeveynlerinin kasaba ile ortak uzanan olmaya genişlettik. Ilçede olduğu gibi, pek çoğu da disincorporated ve tam bir kasaba kontrolüne döndü. Bu iki eğilim son zamanlarda olmayan ortak uzanan şehirler çok nadir yapmak için bir araya gelmiş.
Bir köy bir şehir olursa Vermont, onun ana kenti bindirmek için devam eder, ancak uzak kırar ve tamamen ayrı bir belediye haline gelmez. Vermont bugün çoğu şehirler aslında eski köy yerine eski kasaba ve yüzölçümü bakımından tipik bir kasaba çok daha küçük. Yukarıdaki süreç komşu kasaba ve aynı adı taşıyan şehirler vardır birkaç örnek yarattı. Her durumda, kent aslında kasaba "kent merkezi" olduğunu, ancak daha sonra bir şehir olarak kurulmuş ve ayrı bir belediye haline geldi.
Örgütlenmemiş bölge.
Kuzey New England devletleri (Vermont, New Hampshire ve Maine) Üçü herhangi bir kasaba, şehir veya plantasyon unincorporated ve örgütlenmemiş değil, parçası olan bazı alanlar içerir. Maine, diğer iki devlet çok daha fazla bu tür alana sahiptir. Bu alanlar bulunmakla birlikte, önemleri göz ardı edilmemelidir. Onlar istisna ziyade New England sisteminde kural ve bunların içinde yaşadığımız New England sakinlerinin sayısı Maine kasaba ve şehirlerde yaşayanlar, karşılaştırıldığında son derece küçüktür kesinlikle vardır. Çoğu tür alanlarda çok seyrek nüfuslu bölgelerde yer almaktadır. Maine ancak yaşadığı iç çoğu, örneğin, örgütlenmemiş.
New Hampshire adi alanlarında çoğunluğu Coos County, ve Vermont adi alanlarında çoğunluğu Essex County bulunmaktadır. New Hampshire iki ek ilçe ve Vermont üç ek ilçeleri tüzel kişiliği olmayan topraklarının küçük miktarlarda içerirler. Maine, devletin on altı ilçe sekiz örgütlenmemiş topraklarının önemli miktarda ihtiva (özünde, devletin kuzey ve iç kesimlerinde bu ilçeler). Dört diğer ülkeler küçük miktarlarını ihtiva etmektedir.
Bu alanların çoğu hiçbir yerel yönetim var; Nitekim, bazı hiçbir kalıcı nüfusa sahip. Bazı alanlarda örgütlü genel amaçlı belediye düzeyinde (örneğin, bir kasaba katip'ın ofis eyalet veya federal yönetim seçimlerini yürütmek amacıyla mevcut) yükselecek olmayan bir çok ilkel bir organizasyon var. Genel olarak, örgütsüz alanlar aşağıda üç kategoriden birine girer.
Gores ve benzeri varlıklar.
Kasaba sınırları hazırlanan ediliyordu olarak 17., 18. ve 19. yüzyıllarda, küçük alanlar bazen herhangi bir kasabada yer almayan, arta kalan olacaktır. Tipik bir normal boyutlu kent daha küçük, bu alanlar Gores, hibe, yerleri, satın alma, fazlaları ve şeritler dahil çeşitli isimler tarafından biliniyordu. Bazen bu alanları ("gore" teriminin teknik anlamı olan) hataları anket nedeniyle herhangi bir kasabada dahil edilmemiştir. Bazen belli bir bölgenin kendi başına bir şehir olması için yeterince büyük şehirlerde değil, oyulmuş zaman üzerinde kalmıştı küçük alanları temsil etmektedir. Bazıları muhtemelen kasaba hiç geliştirmek olacağını düşünürken değildi nerede sadece alanlarda, bazen her zamanki şehir yapısı dışında verilmiş görünmektedir. Zamanla, daha kalabalık alanlarda bulunan bu genel olarak, komşu kasabalara ilhak edildi ya kendi başlarına kasaba olarak dahil. Böyle alanlar Massachusetts, Connecticut veya Rhode Island bugün var, ancak bazı New Hampshire, Vermont ve Maine kalır.
Örgütlenmemiş ilçelerinde.
Kuzey New England devletler üç (bazen sadece "ilçeleri") "örgütsüz ilçelerinde" ya da "örgütsüz kasaba" olarak anılacaktır bazı kasaba büyüklüğünde örgütsüz varlıkları içerir. Bunların çoğu "gelecek kasaba" olarak adlandırılan, ama aslında resmi bir kasaba hükümet işletimine başlanması için yeterli yerleşim görmedim ne olabileceğini olarak 18. haritalar ve 19. yüzyıllarda kadar çizilen alanlardır.
Disincorporated kasaba.
Kuzey New England devletler üç de bir zamanlar şehir oldu, ama disincorporated nedeniyle nüfus kaybı, genel olarak, örgütsüz topraklarına gecmistir en az bir örgütlenmemiş İlçesi bulunmaktadır. Maine de bir kez tarlaları olarak organize edilmiştir bazı örgütsüz ilçelerinde bulunmaktadır.
Maine Vermont ve New Hampshire oranla daha fazla örgütsüz toprakları vardır. 100'den az Vermont sakinleri ve 250'den az New Hampshire sakinleri örgütsüz bölgelerde yaşıyor. Maine, aksine, yaklaşık 10.000 sakinleri örgütsüz bölgelerde yaşıyor. Sonuç olarak, Maine daha fazla diğer New England devletler daha unincorporated ve örgütsüz alanların yönetimi için bir altyapı geliştirdi. Maine anlamlı olarak daha fazla kasaba başka New England devletten daha yıllar boyunca disincorporated olmuştur niçin bu son çare varlığı muhtemelen açıklar. Yüzlerce numaralı nüfus rağmen Maine disincorporating kentlerin sayısız örnekleri yaşanmıştır. Bu büyük topluluklar değil iken, onlar isteseydiniz gerçekçi bir şehir hükümeti çalıştırmak için yeterince büyük, ama basit değil seçildi. Bir kasabanın nüfusu tek haneli yaklaştı sürece Vermont ve New Hampshire, disincorporation, genel olarak, tartışmaya gündeme olmamıştır.
Kıyı suları.
Genel olarak, New England eyaletlerinde kıyı sularında eyalet veya federal ya ajanslar tarafından doğrudan yönetilen ve herhangi bir kasaba parçası değildir. Birkaç kasaba, ancak onların topraklarında bunlara karşılık gelen kıyı sularının tamamını veya bir kısmını kapsayacak şekilde seçtiniz. Kıyı suları içlerinde inşa edilen insan yapımı yapılar bulunmaktadır. Connecticut, örneğin, Stratford Shoal Light konut New York State ile sınırda Long Island Sound yapay, ıssız ada, herhangi bir kasaba parçası değildir ve Amerika Birleşik Devletleri Sahil Güvenlik tarafından doğrudan uygulanır. Genel olarak, bazı durumlarda, örneğin Elizabeth Adaları kapsar Massachusetts Gosnold kasabasında, hem kendi bağımsız kasabalar vardır, küçük off-shore adalar yakındaki kasaba bir parçası olarak uygulanır yaşadığı ve.
New England kasaba sisteminin Sayımı tedavisi.
Kasabalar.
Diğer birçok eyalette belediyeler aksine, Amerika Birleşik Devletleri Sayım Bürosu "kurulmuştur yerler" olarak New England kasaba sınıflandırmak değil. Bunun yerine "küçük sivil bölünmeler" (MCD'ler), sivil ilçelerinde düşmek içine aynı kategoride olarak sınıflandırılır. Bunlar genellikle nüfus dağılımı desenleri gibi gösteren, coğrafi açıdan sivil ilçelerinde kavramsal benzerliği nedeniyle Sayım Bürosu bu şekilde New England kasaba sınıflandırır. Sivil ilçelerinde olduğu gibi, ancak diğer eyaletlerde en çok katılan belediyelerin aksine, New England kasaba genellikle tek bir kompakt nüfuslu bir yerde temsil etmemektedir. Maine tarlaları benzer MCD'ler olarak sınıflandırılır.
New England kasaba hizmet Yani, özünde, diğer eyaletlerde yerlerde dahil, fakat Sayım Bürosu tarafından kurulmuş yerler olarak tedavi edilmezse aynı işlevi karışıklık kaynağı olabilir. Sayım sınıflandırmalar New England kasaba dahil olmadığını ima ya da zorunlu hükümet işlevi veya sivil-kimlik önemi açısından diğer eyaletlerde MCD'ler benzer bir amaca hizmet etmek için anlaşılmamalıdır. New England kasaba onlar "dahil" değil ama, çünkü Sayımı açısından, onlar "yerler" değildir çünkü MCD'ler olarak sınıflandırılır.
Diğer bölgelerde de ilçelerde göre gruplandırılmış ise New England metropol alanlarda, kasabalar tarafından toplanmıştır.
Şehirler.
Sayım Bürosu "kurulmuştur yerler" olarak New England kasaba tedavi etmez bile, bu gibi New England şehirler sınıflandırmak yok. Bunun arkasındaki mantık şehirler kasabalar vardır dışındaki eyaletlerde kentlere daha iyice meskûn ve bu nedenle daha kolay karşılaştırılabilir olması muhtemeldir olmasıdır. Vermont Connecticut ilçeleri ve köyleri dahil de dahil yerler olarak kabul edilir.
Eşit koşullarda genel, saygı şehirlerde ve kasabalarda New England devletleri, ama onlar Sayım Bürosu tarafından iki farklı şekilde ele alınmasını, karışıklık başka kaynak olabilir. Sayım sınıflandırmaları şehirler dahil ancak kasabalar şehirler ve kasabalar varlıklar temelde iki farklı türlerini temsil değil, ya da olduğunu ima etmek anlaşılmamalıdır. Sayım, belirli bir belediyede gerçek nüfus dağılım paterni ile hiçbir konuda kesinlikle onlar kasaba veya şehirler olsun dayalı New England belediyeleri sınıflandırır unutmayın. Şehirler başlıklı tüm belediyeler kendi nüfus dağılım paterni tipik bir kasaba olduğu hiçbir farklı olsa bile, anonim yerler olarak sınıflandırılır; ilçe iyice yerleşik-up bile, anonim yerler olarak sınıflandırılır asla. Massachusetts bazı belediyeler il veya ilçenin olarak sınıflandırılır gerekip gerekmediğini üzerinde belirsizlik ve bu belediyelerin Sayım Bürosu tutarsız ele daha konularda bulanıklaştırır, (aşağıda İstatistik ve Superlatives bölümüne bakınız).
Sayımı-belirlenmiş yerlerdir.
"Yer" bazı verilerin doldurmak için, Sayım Bürosu bazen New England kasaba içinde sayım belirlenen yerlerde (CDP) tanır. Tüm bu tür alanlar CDP olarak tanınan rağmen Bunlar genellikle, ilçe merkezleri veya diğer köylere gelir. Bir kasaba tamamen veya neredeyse tamamen meskûn olduğu durumlarda, nüfus sayımı bazen tüm kasaba ile birlikte uzanan bir CDP tanır. CDP, sadece kasaba değil, şehirler içinde kaydedilmektedir. CDP birincil rolü tüzel kişiliği olmayan alanlarda bulunan toplumlar için "yer" verileri kurmak olduğundan, CDP anonim yerde içinde olamaz. Sayım Bürosu dahil yerler olarak New England şehirler tanır yana, CDP bir şehir içinde olamaz.
New England dışından Veri kullanıcıları marjinal yerel ilgi CDP verilerini yapma, New England'lılar genellikle tüm kasaba (yani, MCD verileri) açısından düşünmek farkında olmalıdır. Maine dışında New England neredeyse tüm toprakları dahil olduğundan onlar başka bir yerde gibi, CDP gerçekten aynı amaca hizmet yok; New England CDP kaçınılmaz "unincorporated" değil, toprakları temsil, ama daha büyük bir anonim kent parçası. Böyle bir alan değişebilir kendine özgü bir kimliğe sahiptir, ancak genellikle bir bütün olarak kent ile kimlik kadar güçlü olmadığı ölçüde. Sayım Bürosu kasaba aynı adı taşıyan bir CDP sonuçlanan bir CDP olarak kent merkezi çevresinde meskûn alan tanır sayısız örnekleri vardır. Bu durumlarda, CDP verileri, genel olarak, nadiren şehir merkezi çevresinde meskûn alan ve şehrin kenar mahallelerde arasında herhangi bir ayrım yerel halk, anlamsızdır. Böyle bir topluluk için veri gerekçe yerel kaynak hemen hemen her zaman tüm kasaba değil, CDP verilerini kullanır.
Aynı zamanda, önemli nüfusun bütün meskûn yerlerde CDP olarak kabul edilmez. Sayım Bürosu tarihsel Özellikle kentleşmiş alanların içinde nispeten az CDP tanıdı. Bu tür alanlarda bulunan birçok kasaba herhangi tanınan CDP içermez ve bu nedenle "yerlerden" nüfusu sunulması Sayım malzemelerden tamamen yok olacaktır. Greenwich, Connecticut biri belirgin örnektir. Greenwich İlçe MCD malzemeleri görünür iken, Sayım Bürosu, bir "yer" olarak Greenwich tanımıyor.
Örgütlenmemiş alanları.
New Hampshire ve Vermont, Sayım Bürosu bir MCD olarak her örgütlenmemiş varlık (ilçe, kan pıhtısı, hibe, vb) davranır. Maine, bunun nedeni örgütsüz alanın ölçüde görünüyor Sayım Bürosu genellikle bitişik ilçelerinde, Gores ve ardından MCD'ler olarak kabul edilen, "örgütsüz topraklar" (UTS) olarak adlandırılan bir araya büyük birimler halinde gibi topaklar. Bir ilçe veya Gore başka örgütlenmemiş arazi sınır yok Maine bazı durumlarda, oldukça büyük bir UT katlanmış olmaktan çok kendi MCD olarak kabul edilir.
Teoride, bir CDP muhtemelen örgütsüz bölgeyi temsil eden bir MCD içinde tanımlanabilir. En tür alanlarda son derece seyrek nüfusa nedeniyle, ancak Sayım Bürosu aslında çok yapmış olduğu herhangi durumlarda eğer azdır.
New England kasaba listesi.
Tüm New England kasaba ve diğer kent-kademe belediyelerinin listesi için, New England kasaba listesine bakınız. Bu sayfa aynı zamanda New England kasaba tarihsel sayım nüfus istatistiklerine bağlantılar içerir.
İstatistikler.
Not: Tüm nüfus istatistikleri 2010 Amerika Birleşik Devletleri Sayımı vardır.
Massachusetts.
Massachusetts şehir ve kasabalarda oluşan 351 belediye şirketleri içermektedir. Bu 351 belediye birlikte Massachusetts tüm bölgeyi kapsayacak; Belediye sınırları dışında hiçbir alan yoktur. Her zamanki Amerikan terminolojiyi kullanarak, Massachusetts hayır "tüzel kişiliği olmayan" kara yoktur.
Kasaba olan 351 belediyede, şehirlerdir numarası ve sayısının bazı belirsizlik bir konudur. 39-53 her yerde, danışılan hangi kaynak bağlı şehirler vardır. belirsizlik ev kural dilekçe yoluyla, 1970'lerden beri var belediyelerin yasal statüsü etrafında soruların sonucudur, şehir hükümeti benzer ve geleneksel kent ile ilişkili unsurlar içermez hükümet biçimleri ile devlet yasama organı tarafından onaylanan kurumsal kiralamada kabul Hükümet (özellikle, selectmen bir yönetim kurulu ve bir kasaba toplantısı). Böylece yapmış ondört topluluklar, üç değil tüm belediye operasyonlarında bir "şehir" diyorlar ve genellikle "kasaba" olarak sakinleri tarafından ifade edilmektedir, ancak Commonwealth Ofisi Massachusetts Sekreter, tüm ondört yasal şehirler olarak değerlendirdiği arasında . Eyalet hükümeti içindeki diğer kaynaklar genellikle, ancak kasaba gibi tüm ondört belediyelere bakın. ABD federal Sayım Bürosu 1990 Nüfus Sayımı ile kasaba gibi tüm listelendi. 2000 yılı nüfus sayımına, bazı kasabalarda Federal hükümet tarafından listelenmiş ve şehirler, Massachusetts Bu sorun ortaya çıkmıştır sadece New England devleti olarak görünmektedir 2000 yılından bu yana Sayımı malzemelerde devam eden bir durum, diğer bazı New England de devletler olsa edildi Hükümetin kent formlarına ne miktarda kabul ama "kasaba" diyorlar devam etmektedir belediyelere var. Diğer New England devletler, bu "şehir" tespit edilmiştir olarak herhangi bir ihtiyaç resmen bu tür belediyeleri etiket gibi görünmüyor.
Bu makalede, şehirler şehirler olarak tanınan olarak başlık kendilerini sadece 42 belediyeyi "büyük şehir", "küçük şehir" belirlenmesi amacıyla. Bu ön-ev kuralı prosedürleri yoluyla hükümetin kent biçimlerini benimsemiş 39 şehirler içerir. devlet diğer 309 belediye aşağıda kasaba olarak kabul edilir. Aynı sınıflandırma New England kasaba ve tarihsel sayım nüfus istatistikleri ile görevli sayfalarının listesinde Massachusetts şehirleri tanımlamak için kullanılır.
Daha fazla bilgi için, bkz.
Rhode Island.
Rhode Island 39 anonim kasaba ve şehirler vardır. Sekiz şehirler ve kasabalar 31 vardır. Bu 39 belediye birlikte tüm devlet kapağı; Hiçbir unincorporated bölge yoktur.
Connecticut.
Connecticut 169 anonim kasaba içerir. Diğer New England devletler eşdeğer terimler içine koyun, 20 şehirde / ilçeleri ve 149 ilçe bulunmaktadır. Yukarıdaki New England belediyelerin diğer türleri Şehirler bölümünde tartışıldığı gibi (, Connecticut kasaba ve şehirlerde arasındaki ilişki, en azından kağıt üzerinde diğer New England devletler, farklı, dolayısıyla, teknik anlamda, tüm 169 Yukarıdaki belediyeler birlikte uzanan şehir veya aynı adı ilçesindeki tarafından kaplanmış, 20 ile gerçekten kasabalar vardır.) Birlikte, bu 169 belediye tüm devlet kapsar. Tüm New England eyaletlerinde olduğu gibi, bir belediye anonim sınırları içinde yalan unincorporated adlı toplulukların adil bir dizi vardır, hiçbir unincorporated toprakları olduğunu, ancak.
Connecticut (Vermont köyleri dahil edilmiştir) şehir seviyesinin altında birleşmiş genel amaçlı belediyenin, yani anonim ilçede her türlü sahip iki New England devletlerinden biridir. Halde kalan dokuz bulunmaktadır. Onlar bir kez daha çoktur. Kalır bu çoğu çok küçüktür. Connecticut da içinde, ama onun ana kent ile eş süreli değil, en az bir kalan şehir (Groton) sahiptir. İkinci olmayan birlikte uzanan kent, Winsted, hala kağıt üzerinde var, ama onun hükümetinin gerçek bir belediyenin daha özel amaçlı ilçe daha yapım, uzun yıllar Winchester kentinde olduğu ile konsolide edilmiştir. Veri orijinal kentin bununla birlikte uzanan bir Sayımı Belirlenmiş Place tablo olmasına rağmen Winsted artık bir anonim yer olarak Sayım Bürosu tarafından kabul edilmektedir.
New Hampshire.
New Hampshire 234 anonim kasaba ve şehirler vardır. On üç şehir ve 221 ilçe bulunmaktadır. Bu 234 belediye birlikte büyük çoğunluğunu kapsayan, ama hepsi değil, devletin toprakları. Devletin seyrek nüfuslu kuzey bölgesinde bazı adi alanları vardır. Adi alanların çoğu Coos County, devletin kuzey ilçesinde bulunmaktadır. Carroll ve Grafton ilçeleri de tüzel kişiliği olmayan topraklarının küçük miktarlarda içerirler. Bu bölge, yedi tüzel kişiliği olmayan ilçelerinde ve Gores, hibe, satın alma ve yerleri bir ürün yelpazesine sahiptir. devlet kalan yedi ilçe tamamen dahil edilmiştir (Grafton İlçe de tam bir defada dahil, ancak şehirlerinden biri disincorporated zaman bu statüyü kaybetti). Devletin sakinlerinin 250'den az unincorporated bölgelerde yaşıyor.
Vermont.
Vermont birlikte neredeyse devletin topraklarının tamamını kapsayacak 246 anonim kasaba ve şehirler içerir. Dokuz şehirler vardır ve 237 ilçe bulunmaktadır. Devletin seyrek nüfuslu dağlık bölgelerde bazı adi alanları vardır. Adi alanların çoğu devlet kuzeydoğu kesiminde, Essex County bulunmaktadır. Bennington, Windham ve Chittenden ilçeleri de tüzel kişiliği olmayan topraklarının küçük miktarlarda içerirler. Bu bölge, beş tüzel kişiliği olmayan ilçeleri ve Görese ve hibeler bir avuç içerir. devlet kalan on ilçeler tamamen dahil edilmiştir (Bennington ve Windham ilçeleri de tam bir defada dahil, ancak kasaba disincorporated zaman bu statüyü kaybetti). Devletin sakinlerinin 100'den az unincorporated bölgelerde yaşıyor.
Vermont kasaba düzeyinde, yani dahil köylerin altında birleşmiş genel amaçlı belediyenin her tür için iki New England devletlerinden biri (Connecticut semtlerini dahil etti) 'dir. Yaklaşık 40 devlet vardır. Bir kez neredeyse iki katı sayıda vardı. Kalır bu çoğu çok küçüktür.
Maine.
Maine 23 şehirde olarak dahil edildiği 488 organize belediyeleri içeren, 431 kasaba olarak dahil edilir ve geri kalan 34 tarlaları olarak düzenlenmiştir. Bunlar 488 organize belediyeler bir araya çok, ama, devletin topraklarının tüm kapsar. Maine on altı ilçelerinin, sadece dört tamamen dahil edilmiştir. Diğer dört ilçeleri neredeyse tamamen dahil, ancak tüzel kişiliği olmayan / örgütlenmemiş topraklarının küçük miktarlarda içermektedir (tamamen anonim ya da bir anda organize edilen bu dört ilçede üç, ama bir kasaba disincorporated veya plantasyon organizasyonunu teslim zaman o statüsünü kaybetti) vardır. Kalan sekiz ilçe unincorporated / örgütsüz topraklarının önemli miktarda içerir. Bu alanların çoğu ancak çok seyrek nüfuslu bölgelerde bulunmaktadır. Devletin nüfusunun sadece yaklaşık% 1.3 alanlarda kasaba, şehir ya da saç ekimi değil bir kısmını yaşıyor.
