Mikko Hirvonen
Mikko Hirvonen (31 Temmuz 1980 doğumlu, Kannonkoski) şu anda Dünya Ralli Şampiyonası'nda M-Sport sürüş Finlandiyalı ralli pilotu olduğunu. O sürücülerin üçüncü yerleştirilen 'şampiyonluk ve üreticilerin için Ford yardım' 2008, 2009, 2011 ve o Sébastien Loeb ile ikinci sırada bitirdi 2012 yılında 2006 ve 2007 hem de başlığı. Hirvonen eş sürücü 2003 sezonu beri Jarmo Lehtinen olmuştur.
Kariyer.
2002-05.
Hirvonen tek puan altıncı yerde bitirmek puanlama, o 2003 sezonunda üçüncü Ford Dünya Ralli Takımı girişinde yaptığı ilk tam zamanlı yapılan Dünya Ralli Şampiyonası'nın genç rakipleri biri olarak 2002 yılında altında 2000 cc Grup Fin Ralli Şampiyonası kazandı Kıbrıs Rallisi.
Hirvonen Subaru Dünya Ralli Takımı için 2004 yılında 2003 dünya şampiyonu Petter Solberg bir takım arkadaşı olmak taşındı. On rallilerde sayı attı, ancak onun en iyi olay sonucu Arjantin Rallisi'nde de ve sezon sonu Ralli Avustralya'da, sadece dördüncü oldu. Bu performanslar 2005 sezonu için bir koltuk güvenliği için yeterli değildi. Hirvonen sonra iki yaşındaki Ford Focus RS WRC 03 kampanya ve yıl boyunca tek miting açtı ve bir korsanlığa olarak Rallisi Catalunya kariyerinin en iyi üçüncü sırada yer bitirmek attı.
2006-07.
Fabrika kolu 2006 sezonu için onu imzaladı Ford, dikkatini onu geri getirdi bu tür olaylara Hirvonen adlı gösteriler oldu. Hirvonen Yeni Ford Focus RS WRC 06 Marcus Grönholm ile ortaklığa sürdü. Hirvonen Rallisi Avustralya'da ilk Dünya Ralli Şampiyonası galibiyetini aldı ve Rally d'Italia Sardegna, Türkiye Rallisi ve Rallisi Yeni Zelanda ikinci yerleştirilir. Üst üste altı mitingler için podyuma bitirme, o pilotlar dünya şampiyonasında genel üçüncü sırada yer güvenli.
2007 sezonunda, Hirvonen 75ème Rallye Otomobil de Monte-Carlo ve 56. Uddeholm İsveç Rallisi'nde üçüncü bir yerde beşinci ile başladı. O Norveç'te ikinci WRC zaferini aldı ve daha sonra da 2007 Ralli Japonya ve sezon sonu 2007 Galler Rallisi GB kazandı. O 17 puan Sébastien Loeb arkasında, sürücü şampiyonasında üçüncü sırada tamamladı. Grönholm ile Hirvonen çalışan ikinci yıl için Ford için üreticilerin unvanını garantiledi.
2008-14.
17 Aralık Hirvonen resmen Marcus Gronholm'ün emekli olduktan sonra bir numaralı 2008 sezonu için BP-Ford Abu Dhabi fabrika sürücüsü olarak ilan edildi. Onun genç vatandaşı Jari-Matti Latvala, ikinci fabrika Focus Hirvonen takım arkadaşı seçildi. Hirvonen Hirvonens ve BP-Ford Takımı'nın hedefi oldu 2008 Monte Carlo Rallisinde ikinci bir yerde sezonu başladı. İsveç'te yılında favori, ama kabul ikinci onun genç takım arkadaşıyla hızına ayak uydurmak mümkün olduğu için yerleşmek zorunda kaldı. O delikler vardı ve bir tekerleği değiştirmek zorunda kaldı ve o beşinci gerçekleşmesi kurşun emekli ve ardından "SupeRally" kurallar çerçevesinde katılmış yeniden Ralli Arjantin'de Ralli Meksika, sonra Hirvonen de bu sezonki ilk galibiyetini aldı açılış Ürdün Rallisi.
Hirvonen, Türkiye'de bu sezonki ikinci zaferini aldı. Evinin olay, Finlandiya Rallisi kazanmak için favori olmasına rağmen, onun başlık rakibi Loeb hızını maç ve yakın ikinci bitmiş olamazdı. O Citroën sürücüleri Loeb ve Dani Sordo arkasında üçüncü onu bırakarak, bir delinme ve sondan bir önceki sahnede bir spin vardı Yeni Zelanda'da, Hirvonen önde girdi. sahne hem sırasıyla ikinci ve beşinci yerden dışarı çöktü Hirvonen en takım arkadaşı Latvala ve Stobart M-Sport Ford pilotu François Duval olarak Ford için bir felaket oldu. Hirvonen sonra gitmek için sadece dört mitinglerle pilotlar şampiyonasında Loeb arkasında sekiz puan düştü.
Loeb yakında sürücülerin de bir numaralı nokta güvenli 'Japonya'da şampiyonluk, ancak üreticilerin Ford onbir puan Citroën izledi olarak başlıktaki mücadele hala açık. Hirvonen sezon sonu Galler Rallisi GB aşamasında beş yılında çatıya arabasını devirdi o zaman değişti. O bir sonucu olarak 44 aşağı çarptı ve ralli sonunda geri sekizinci yere tırmanmaya başardı. Bu sonuç Hirvonen ve co-pilot Lehtinen bir sezonda her turda puan şimdiye kadar ilk WRC sürücüleri haline geliyordu.
Hirvonen Rallisi İrlanda at Citroën ikilisi arkasında üçüncü bir yer ile 2009 sezonu başladı. 2007 yılında kazandığı Ralli Norveç,, o dar sıkı bir üç günlük savaşın ardından Loeb için kazanmak kaybetti. Kıbrıs ve Portekiz'de şu iki mitingler de Loeb ikinci bitirmek için gitti. Portekiz'de, Hirvonen eski takım arkadaşı Marcus Grönholm ile seri (22 olay) en uzun noktaları bitiş çizgi rekorunu bağladılar. Onun Focus RS WRC motor sorunu ortaya çıktığında Arjantin'de sonraki turda, Hirvonen 14 aşamadan sonra altı saniye Loeb arkasındaydı. Onun emeklilik Loeb sürücüler klasmanında onun üzerine bir 20-sayılık farkı yakaladı gördüm.
Ralli d'Italia Sardegna, Hirvonen ve Loeb hem daha iyi bir yol pozisyonunu elde amacıyla günden zaman düştü. Loeb bir delinme tahakkuk sonra Hirvonen kendini yapamaz baştan sona önünde iterek olmuştu takım arkadaşı Latvala, nefese. Yunanistan'da aşağıdaki Acropolis Rallisi'nde, Hirvonen sezonki ilk galibiyetini aldı. Loeb dışarı çökmesini ile, o yedi puan Fransız'ın şampiyonluk farkı azalttı. Hirvonen o sıralamalar üstüne taşındı onun üst üste ikinci miting kazanan, yedinci kurtarıldı rağmen aşağıdaki Ralli Polonya'da, Loeb, yine çöktü. Finlandiya'da, Hirvonen ilk uygun sahnede öne geçti ve evinin olay onun ilk galibiyetini almak için Loeb sıyrılmış devam etti. Birkaç hafta sonra, Avustralya'da, Mikko Loeb sonunda kazanan Loeb, sıkı bir savaşta yine oldu. Ne yazık ki Loeb arabası Dani Sordo Sébastien Ogier gibi, rollbar düzensizlikler sahip olduğu bulunmuştur. Daha sonra kazanmak Hirvonen teslim 1 dakikalık zaman cezaları ve 10 puan verildi. Hirvonen Sebastien Loeb bir noktaya göre 2009 Şampiyonası'nda götürdü ve bir galibiyet ihtiyacı başlık kucaklamak için, ancak sondan bir önceki sahnede bir atlama bir sert iniş, başarısız kaput menteşe neden kaput kapağı kurtulmak için işaretli tarafından zaman olarak Şampiyona Loeb teslim edildi.
2010 yılında Hirvonen 1.6 Ecoboost Ford Fiesta RS WRC yeni çalışmaya 2011 yılında geçmeden önce Ford Focus RS WRC ile son kez Ford ile yaptığı ortaklık devam etti. 2012 yılı için Hirvonen Citroën DS3 WRC için koltuğunu değiştirir ve o Citroën Total Dünya Ralli Takımı için Sebastien Loeb ortaklık olacak.
2013 Hiçbir galibiyet toplama, podyumda sadece beş kez bitirme, Hirvonen için bir hayal kırıklığı yıl oldu. O hiç Galler'de onun en büyük kazalar biriyle sezonu sona erdi. O 4'üncü yerde sezonu tamamladı.
13 Aralık 2013 tarihinde bu Hirvonen 2014 sezonu için M-Sport, eski Ford yeniden katılacak teyit edildi. sezon iki podyum yerleri, üç güç kademesi zaferler kapmak olarak o şampiyonada dördüncü yukarı döşeme demektir, onun için son derece oldu baskın Volkswagen üçlü altında, Sebastien Ogier, Jari-Matti Latvala ve Andreas Mikkelsen.
6 Kasım 2014 tarihinde o Galler Rallisi GB başlamadan önce spor anlar emekli olacak açıklandı.
