Avustralyalı arkeoloji
Avustralya Arkeoloji Arkeoloji disiplin büyük bir alt alanıdır. Avustralya'da Arkeoloji üç ana formlar, Aborijin Arkeoloji (Avrupa İskan öncesi ve sonrasında Avustralya'da Aborijin ve Torres Strait Adalı halkının arkeolojik), Tarihi Arkeoloji (Avrupa İskan sonra Avustralya arkeolojik) ve Denizcilik Arkeolojisi alır. Bu alt disiplinleri Bridging Aborijin ve Torres Strait Adalı siteleri, Tarihi yerler ve Denizcilik siteleri kapsar Kültürel Miras Yönetimi önemli bir kavramdır.
Araştırma ve incelemeler.
Avustralya'da arkeolojik çalışmalar veya Aborijin ve Torres Strait Adalı halkının ve kültür araştırmaları zaman içinde pek çok farklı gündemler vardı. İlk arkeolojik inceleme genellikle eski siteler bulma üzerinde duruldu. 1970'lere gelindiğinde, arkeolojik araştırma ortamı ve insanlar üzerinde etkiledi yolu ile ilgili oldu. 1970'lerin sonlarında kültürel miras yönetimi, arkeolojik araştırmalarda temsil Avustralyalı Aborijin ve Torres Strait Adalı gruplar tarafından artan talepleri, önem kazanmıştır. Bir araştırma düzeyinde odak zaman içinde Avustralya Aborijin ve Torres Strait Adalı halkının kültürel değişim kaymıştır.
Şu anda, arkeolojik araştırmalar Avustralya arazi ve tarihi üzerine Avustralyalı Aborijin ve Torres Strait Adalı insanların bakış açıları büyük önem vermektedir. Dikkate arkeolojik sadece geçmişin kapsüller ama Geçmişten günümüze bir devamıdır olmadığını Aborijin Avustralya ve Torres Strait Adalı insanların inancına verilir. Bu nedenle, bir araştırma düzeyinde anlamlılık geçmişte değil, aynı zamanda mevcut önemine yerleştirilir.
Avustralya'nın ilk yerleşim arkeolojisi ve kamusal alanda hem de popüler bir araştırma konusudur. Hiçbir insan ya da yakından ilgili türler Avustralya'da bağımsız evrimleşmiş fikir birliği yoktur. Şimdiki veya fosil kayıtlarında ya Avustralya'da bulunan primat hiçbir tür olmuştur olmasıdır. Bu nedenle, Avustralya ilk yerleşimciler dışarıdan gelen varsayılmaktadır. Şu anda fosil kayıtları ilk yerleşimciler tamamen modern insanın "Homo sapiens" olduğunu, ya da düşündürmektedir.
İlk Avustralyalı Aborijin ve Torres Strait Adalı insanların nereden geldiğini üzerinde tartışma yoktur. İki ana teorilerinin her ikisi de ilk yerleşimciler tamamen modern insanın olduğunu varsaymaktadır. Asya genetik çalışmalar Avustralya Aborjin ve Torres Boğazı Adalılar, Melanezyalılar ve Hintliler arasında benzerlikler olduğunu ortaya koymuştur. Ancak, ilk yerleşime 60.000 yıl önce önerilen tarih dünyanın diğer bölgelerine kıyasla oldukça erken. Bu Avustralyalı Aborijin ve Torres Strait Adalı nüfusunun Holosen kıtada göç diğer toplumlardan çok daha hızlı bir oranda, Asya'nın güney kıyısı boyunca göç erken Afrika nüfusunun kaynaklanmaktadır önerebilir.
Avustralya'nın ilk yerleşim büyük olasılıkla son buzul maksimum sırasında oluştu. Bu süre zarfında, Avustralya ve Yeni Gine Sahul adlı tek bir kara kütlesi olarak katıldı. güney-doğu Asya kıtası ve adalar da Sunda adlı tek bir kara kütlesi olarak katıldı. İlk Avustralyalılar yaklaşık 60,000 40,000 yıl önce Sahul ve Sunda arasındaki deniz geçti teorize edilmiştir. Diğer tarihler öne sürülmüştür ve bu zaman aralığı kesin olarak görülmüyor. Sunda ve Sahul ilk Avustralyalı Aborijin ve Torres Strait Adalı insanların açık denizde bir geçiş (Wallace Hattı bakınız) yapmak zorunda anlamına kalıcı bir su kapısı vardı.
Geçtiğimiz Avustralya izole bir kıta değildi, ama Yeni Gine (ve Tasmania) ile katıldı yılında Sahul ki önemlidir. Bunun gibi, Yeni Gine de Avustralyalı araştırmacılar tarafından arkeolojik araştırmaların odak noktası olmuştur.
Avustralya'da en önemli erken siteler:
deniz seviyeleri değişiklik kıyısında yer ilk yerleşim batık olurdu anlamına gelir.
Bu Asya'ya en yakın bölge olarak Avustralya'nın yerleşim ile, Avustralya Aborijin ve Torres Strait Adalı insanlar ilk kuzey kıyısında yerleşmiş olması kuvvetle muhtemeldir. Ancak, insanların gerçek yayılması ve kıtanın yerleşim ileri sürülen üç temel modelleri ile, tartışılan:
Aborijin arkeolojiye tartışmalar.
Geliş tarihi.
Avustralya kıtasının içine Aborijin ve Torres Strait Adalı halkının varış tarihinden üzerinde önemli bir tartışma var. 1950'lere kadar genellikle ilk Aborijin halkının gelişi son 10.000 yıl içinde olduğuna inanılıyordu. 1950'lerde, tarihler o dönemde ve Sunda Raf ve Avustralya, Yeni Gine ve Tazmanya ile Sahul Kıta Sahanlığı adaları birbirine bağlayan landbridges varlığına deniz seviyelerinin düşme dayalı, son Buzul Çağı'na uzatıldı. C14 Arkadaşlığın keşif ve kullanımı Mungo Gölü'nde 40.000 yıl kalma genişletilmiş ve bu en sık verilen tarih oldu. Ancak, son zamanlarda, deniz seviyesinin analizi 40.000 yıl önce Sahil olduğunu göstermiştir onlar 60.000 70.000 yıl önce olduğu gibi maruz kalmamış gibi. nedeniyle yükselen deniz seviyelerine işgalinin ilk sitelerin batıklık eski arkeolojik imza aslında çok daha sonra varış ilk kez daha işgal temsil edebilir anlamına gelmektedir. 50.000 yıldan daha erken varış tarihi kurulmasında zorluk C14 tarihleri ​​kolay ve güvenilir bir ayıklanır edilebilir bir sınır olarak 40.000 yıl kurar radyokarbon tarihleme ve sözde "radyokarbon bariyeri" yaygın kullanımı ile bileşik olmuştur. Bu sınırlama, erken işgal siteleri kendi çalışmalarında termolüminesans flört yöntemleri dahil, Rhys Jones ve Alan Thorne dahil olmak üzere birçok arkeolog, yol açtı. En iyi 60,000 70,000 yıl İnsan genom çeşitliliği projeden kanıt ve diğer yeni partner teknolojilerin bir dizi uyuyor ileri sürülmektedir. 100.000 120.000 yıl öncesine uzanan tarihlerini önerdi, ancak bu tarihler teknik gerekçelerle eleştirilmektedir ve çoğu bilim adamları tarafından kabul edilmemektedir.
Birden gelenler.
Daha önce Antropologlar da "tarafından yerinden edilmesi kabul edildi" Murrayans ", yerinden edilmiş" üç dalga "Avustralya'ya Aborijin ve Torres Strait Adalı halkının varış, öncelikle" negrito "olmak Tazmanya kişi vardı inanıyordu Carpentarians ". Bu teoriler bazen yerli "ilk halkları" olma Aborjin iddiayı çürüten savundu bulundu. Modern Avustralyalı Aborijin ve Torres Strait Adalı insanlar Kuzey Batı Avustralya Bradshaw rakamlarını açıklamak olamaz gerçeği de sonradan gelenler tarafından önceki halkların yerinden kanıtı olarak görüldü. Kow Swamp de şaşırtıcı sözde "ilkel" özelliklere sahip sağlam bir iskelet bulgu da kıtaya yerleşimcilerin önceki bir dalga kanıtı olarak savunulan edilmiştir. Kow Swamp malzemenin Arkadaş, ancak oldukça erken olmaktan çok, daha yakından modern Avustralya Aborijin ve Torres Strait Adalı halkı andıran yakındaki Mungo gracile iskeletler çok daha yakın aslında olduğunu gösterdi. Bu tamamen daha sonra gelenler bazı katkı dışlamaz rağmen bugün, kıta çapında Aborijin insanlar özgün bir kurucu halkın soyundan olduğu düşünülmektedir.
Megafauna söndürme.
Böyle Tim Flannery gibi bazı araştırmacılar, insan yerleşim Avustralya'da meydana gelen büyük iklim ve çevre değişikliklerden sorumlu olduğu fikrini öne koyduk.
Geç yerleştirilen Avustralyalı megafaunal nesli-genel kapsamı ve nedenleri aktif tartışma olarak Pleistosen-devam ve Avustralya sahnesinde çalışan arkeologlar ve paleontologların arasında meşgalesi durumundadır. Tükenme olayı (ler) kalma ve kapsamını daraltmak için sürekli girişimleri yanında, çok fazla araştırma aktif olsun, ya da ne ölçüde kurulması yöneliktir, antropojenik etkiler eskiden yaşayan büyük gövdeli hayvan türlerinin onlarca kaybolması bir rol oynadı kıta. Bu soruya Merkez bir arada ne kadar insanlar ve megafauna türlerin bir belirlenmesidir. Birçok faktör çevresel değişkenler tamamen insan merkezli faaliyet değişen yok olası nedenleri olarak kabul edilmiştir.
En uç teori Avustralyalı Aborijin ve Torres Strait Adalı insanların yoğun avcılık yoluyla bu hayvanların nesli tamamen sorumlu olduğunu olduğunu. Bu teori büyük ölçüde avcılar arazi Exterminating megafauna yolculuk Amerika, bir overkill hipotezine dayanmaktadır. öldürmek siteleri, dünyadaki diğer bağlamlarda bulundu ve megafauna avcılık ile ilişkili sitelerin hiçbir teyit keşifler olmamıştır olarak overkill hipotez büyük ölçüde, (ve sadece Avustralya'da) geçersiz kılınmıştır. Victoria Cuddie Yeni Güney Galler Springs ve Keilor siteleri, Aborijin taş aletler ve megafauna arasındaki derneklerin bazı kanıtlar kalır görüntülemek fakat kesin olarak overkill ispatlamak yok. Ayrıca, megafauna ile Aborijin nüfusun birlikteliği overkill hipotezi çelişiyor eğilimindedir. Bu bulgu Roberts tarafından tartışmalı olmasına rağmen bu yazarlar, "eşik 26,000 ve kurak alan alanlar ciddi azaldı ormanlık olağan ve su kaynaklarının daha da genişledi 15.000 yr BP arasında geçti edildi (megafauna dieoff için)" önermek "vd." Bu yok oluş Büyük çevresel değişim ile çakıştı paleobotanik ve paleontolojik kanıtları açıktır. değişikliklerin yüksek çözünürlüklü kronolojisi insan avı yalnız megafauna ortadan hipotezini desteklemektedir, ve flora sonraki değişim büyük olasılıkla tarayıcılar ortadan kaldırılması ve ateşe artış bir sonucu olduğunu söyledi.
Yaklaşık 18.000 7.000 yıl önce, dünya çapında birçok toplumlar önemli bir değişiklik yapıldı; Özellikle, bu kez birçok Neolitik toplumların tarım yükselişi işaret ediyor. Avustralyalı bağlamda çevresel değişim tarımın gelişmesine yol vermediler ama avcılık ve marjinal otlatma yoluyla tükenmesi daha kırılgan hale hayvanların popülasyonlarının kaybolması katkıda bulunmuş olabilir.
Göl Mungo arkadaş.
Muhtemelen en eski insan Gölü Mungo 3 kafatası Gregory Adcock ve araştırmacılar tarafından 60.000 yaşını verildi, Avustralya'da kalır. Ancak bu iddia büyük ölçüde kafatası ve flört ilişkin iddiaları ve bulunan mtDNA analiz etmek için kullanılan süreç, eleştiriliyor. Çoğu insan numunenin yaş yaklaşık 40.000 yıl olduğunu göstermektedir. Aborijin kalıntıları işleme için duyarlılıkları tarih yeniden gözden geçirilmesi uygun etik protokollerin geliştirilmesini bekliyor yüzden numuneler, daha fazla araştırma için uygun olmadığı anlamına gelir.
yoğunlaştırma tartışma.
kuvvetlendirme düşüncesi arkeologlar bir dizi ileri sürülen, ancak fikir geliştirmede en önemli Harry Lourandos oldu. Yoğunlaştırma halkların ekonomik sistemlerde değişim toplumsal değişimler tarafından kontrol edildiğini öne süren bir fikirdir. Bu değişiklik, örneğin, çevresel değişikliği gibi bir dış kuvvet olmadan oluşabilir anlamına gelir. Fikir Tazmanya Aborijin insanlar hakkında bir tartışma 1990'larda türetilen ve büyük sosyal / ekonomik değişim, çevresel faktörlerin neden olup olmadığını ("Çevresel determinizm" bölümüne bakınız), ya da toplum içinde faktörlerden olduğunu. anda baskın görünüm Avustralyalı Aborijin ve Torres Boğazı Adalılar durumunda herhangi bir sosyal değişim, büyük ölçüde, büyük ölçüde çevresel, dış faktörler tarafından etkilendiğini belirtmiştir.
Bu fikri destekleyen kanıtlar yaklaşık siteleri (4000 civarında yıl önce) aynı zamanda artan kullanım deneyimli olmasıdır. Bu artan sitesi numaraları, artan eser yoğunluğu ve yeni ortamlarına bir genişleme tarafından desteklenmektedir. Bu kanıtlar da çevresel faktörler, büyük nüfus artışı, teknolojik değişim, hatta post-çökelme faktörlerle izah edilmiştir.
yetiştirme soru.
Silaj fazla balık, küçük oyun, su tavuğu, omurgasız salyangoz ve kabuklu deniz ürünleri seviyor yanı sıra, daha önce göz ardı ya da marjinal bitki kaynakları dahil dışa onların geçim tabanının genişletilmesi, hasat gıda kaynaklarının türlerini çeşitlendirilmiş olan geniş spektrumlu devrimin Kent Flannery modeli Avustralyalı avcılar ve toplayıcılar için geçerli gibi görünüyor. Bu değişiklikler içinde Flandriyen transgresyonu esnasında deniz seviyesi yükselir dahil iklim değişiklikleri, bağlantılıydı:
Aborijin halkı, yerel ekolojilerin iyi bir anlayış vardı ve sezonu bitki ve hayvanların birçok çeşidi hasat. WERoth "Çok sayıda Tokmaklar yardımıyla" ağların 3 taraflı muhafaza içine kangaroos sürüş bahsediyor. Wallabies ve emus da benzer bir şekilde yakalandı. Wallaroos ateşle avlanan ve mızrak ve sopalarla öldürüldüğünü, bir dere, doğru dövüldü. Hayvanlar da set ağları doğru atıldı ve balık tuzakları yaygındı.
Avustralya kıtasında Aborijin ve Torres Strait Islander insanların tarımı uygulanan hangi derecesi uzun arkeologlar tarafından tartışma konusu olmuştur. Daha önce Avustralyalı Aborijin insanlar tarımın ilkeleri cahil olduğuna inanılıyordu, ancak bu yana çürütülmüştür. Örneğin, geleneksel toplumlarda Avustralyalı Aborijin kadınlar genellikle olumsuz yerlere daha elverişli noktalar büyüyen bulundu olgunlaşmamış "Bush'un tucker" bitkiler nakledilen. Orada ekimi kendilerini ödünç olabilirdi bitkiler (özellikle tohum ve kökleri) bir dizi de vardı ve amortisör gibi gıdalar yapımında kullanılmıştır. Charles kuzeybatısında New South Wales yaptığı 1844 seferine Sturt ve merkezi Avustralya tohum bitkileri Aborijin halkı tarafından inşa edilmiş büyük saman yığınları görünce bildiriyor. Bu Depot Glen Milparinka Murray Nehri'ne yaklaşık 600 km doğusunda yer oldu. Firestick tarım da daima yere güneş ışığı tanıtan ve kanguru ve diğer keseli çekmek bilinen gıda maddelerinin bir dizi çimlenmesini isteyen kapalı gölgelik orman gölgelik açmak için Aborijin kişi tarafından kullanılan bir tekniktir olmuştur. Bu aksi takdirde daha yoğun bir arazi kullanımını teşvik edecek. Ama Avustralya'da tarım olmaması için ana nedeni iklimin aşırı değişkenlik olduğunu. Avustralya El Nino Güney Salınım bir sonucu olarak, bu mevsimler arasındaki yaptığından daha yılları arasında büyük değişkenlik yaşar, Dünya'da, tek kıtadır. Böyle iklim değişkenliği, özellikle onların toplum dışından desteklenen edilemez yeni başlayan çiftçiler için çok zor çiftçilik yapar. Avustralyalı Aborijin insanlar çevrenin etkin taşıma kapasitesinin altında stabil nüfusları sürdürmek, böylece istikrarlı bir kültür koruyarak hatta kuraklık yıllarında, gıda yeterli kaynağı sağlayacak bulundu. Bu av ve neolitik tarım dışında Avustralya kıtasının üzerinde daha sürdürülebilir bir aktivite toplama yaptı. Yaklaşık 10-12,000 yıl Papua Yeni Gine Kuk de ekimi kanıtı, BP (bu ada Avustralya'ya katıldı bir anda, şartlar elverişli iken mahsul yetiştirme Sahul kıtada mümkün olduğunu düşündürmektedir.
Avustralya'da Tarihsel arkeoloji.
Tarihsel arkeoloji malzeme ile geçmişin çalışma gibi modifiye eserlerin (örneğin nesneler), yapılar (örneğin ayakta ve harap binalar, çitler, yollar), özellikler (örneğin hendek, höyükler, kanallar, çöp), ve hatta bütün manzara olarak kalır ise insan etkinliği ve bunların mekansal ve stratigrafik bağlamlarda.
Avustralya'da tarihsel arkeoloji kökenleri genellikle Northern Territory ve Irrawang Çömlekçilik de Judy Birmingham çalışmalarında Port Essington Jim Allen doktora araştırmasında, Victoria Fosil Beach merhum William (Bill) Culican tarafından arkeolojik araştırmalarda yalan tutulur NSW Hunter Valley.
Avustralyalı tarihsel arkeoloji giderek daha önemli bir alan, Avrupa ve diğer yerleşimciler ve Avustralyalı Aborijin ve Torres Strait Adalı insanlar arasındaki etkileşimi inceler.
Sualtı ve Avustralya'da Denizcilik Arkeolojisi.
Sualtı arkeoloji bir batık bir ortamda uygulanan arkeoloji olduğunu. Bu tarih öncesi ve tarihi dönemleri kapsamaktadır. Denizcilik arkeoloji (insanlarda çalışma ve çevresinde, üzerinde ve denizler, nehirler ve nehir ağızlarında altında, kendi faaliyetleri) ve Denizcilik arkeoloji, (tekne ve gemi inşası uzman çalışması) bir bütün olarak arkeolojinin müttefik alt disiplinler bulunmaktadır. Genellikle siteler veya emanetler, ancak su altında değildir. Geç bu çeşitli çalışmalar, endüstriyel ve savaş sonrası dönemlerin içine ilerlemiştir. Onların karasal kökleri yansıtma, sualtı arkeolojisi, deniz ve deniz arkeolojisi artık yerli gelen endüstriyel arkeolojinin aracılığıyla ve tarihi batık uçakları da dahil olmak üzere savaş ve savaş sonrası siteleri, geç çalışmanın değişen sitelerin geniş bir yelpazede incelenmesi içerebilir. Daha havacılık arkeoloji bir alt disiplin olarak bilinen, sualtı arkeolojisi havacılık teorik temellerini ve 1990'ların sonlarında saha, araştırma ve yayın çalışmalarının önemli bir külliyatı geliştirilmiş olan, tartışmalı sualtı arkeolojisinin en son dalı olduğunu. Endişeler Hollandalı ve İngiliz Doğu Hint gemilerin yaygın imha üzerinde akademisyen ve siyasetçiler tarafından ifade edildi sonra 1970'lerde Jeremy Green himayesinde başlatılan Denizcilik arkeoloji, Avustralya'da ortaya bu alt disiplinlerin ilk batı kıyısında kaybetti. Federal yasaların yürürlüğe ve uygulamaya 1976 sonrası ve Devletler-gidiş Devletler Topluluğu ve hem fon sonucunda, kendi mevzuatlarını Avustralya yayılmış alt disiplin yürürlüğe edildi. Ayrıca vb bağlantı noktası ile ilgili yapıların çalışma (örneğin iskelelerde, demirleme), fenerler, şamandıra, savunma kapsayan ederken, başlangıçta deniz arkeolojisi odak noktası tamamen batık oldu. Şimdi çok daha geniş kapsamı içinde, bazı eyaletlerde denizcilik ve sualtı arkeolojisi müzeleri tarafından ve kültürel miras yönetimi birimleri tarafından diğerlerinde yönetilmektedir. Orada özel muayenehanelerde sayısız uygulayıcıları da, ya da danışman olarak hareket. Ne olursa olsun, bütün uygulayıcılar Denizcilik Arkeoloji Australasian Enstitüsü (AIMA) himayesinde faaliyet göstermektedir.
Kültürel miras yönetimi.
Ticari veya danışmanlık arkeoloji içinde, sadece bu Aborijin ve Arkeolojik Emanetler Koruma Yasası 1972 olarak arkeolojik kalıntılar, hasar veya rahatsızlık için onayları gerektiren çeşitli devlet mevzuatının gelişine, 1970'lerde Avustralya'da ciddi olarak geliştirilen (aynı zamanda kültürel miras yönetimi olarak adlandırılır) Victoria. Victoria Arkeolojik Araştırması 1975 Tarihi Arkeoloji Emanetler Ofisi'nden kurulmuş genellikle Yeni Güney Galler Miras Yasası 1977 ve diğer çeşitli devlet meslektaşları olarak, ayrı mevzuat tarafından korunmaktadır.
Arkeolojik siteler için Kültürel Miras Yönetimi geniş miras konularında bağlamında görülen ve Burra Şartı veya kültürel öneme sahip yerlerin korunması için Avustralya ICOMOS tüzükte belirtilen ilkeleri izler.
70'lerde uygulayıcıları bir avuç, Avustralya'da 250'den fazla ticari bazlı Arkeologlar şimdi vardır. Yine Victoria kurmak için ilk du Cros ve ortakları idi (daha sonra BIOSIS Research tarafından emilir, 2012 yılında BIOSIS Pty Ltd değiştirildi). Danışmanlık Arkeolog Inc. Avustralya Derneği (AACAI) halen yaklaşık 50 tam üye olan 1979 yılında kurulmuş bir meslek örgütüdür. Yeni Güney Galler, böyle Casey ve Lowe ve GML gibi şirketler, büyük ölçekli tarihsel arkeolojik kurtarma uzman var.
Danışmanlık arkeoloji öncelikle kalkınma tarafından yönlendirilen, ve bu yüzden koruma ve geliştirme çelişen hedeflerin mirasın mülkiyeti üzerinde ve özellikle tartışmaların merkezinde sık sık olduğunu. Aborijin toplulukları genellikle arkeolojik kalıntılar bulunmuştur yerlere özel bir önem atfetmek.
Avustralya'da yasal yükümlülükler.
Avustralya'da arkeoloji Koruma ve yönetim Commonwealth Aborjin ve Torres Strait Adalı Varlıklarını Koruma Yasası 1984, Çevre Koruma ve Biyolojik Çeşitliliğin Korunması Yasası ve tarihi kapsayan bu tür Victoria'nın Miras Yasası 1995 olarak çeşitli devlet arkeolojik mevzuat (dahil Federal ve Eyalet Hükümeti mevzuat tarafından kontrol edilir arkeoloji) ve Aborijin Miras Yasası 2006 Çeşitli devletlerin ana yönetim aracı olarak arkeolojik sit stoklar korumak. Avustralya'da arkeolojik mevzuatın en formları ilkesi onlar kaydedilmiş olsun veya olmasın, bütün arkeolojik kalıntılar ve siteler için battaniye koruma sağlamak ve bu sitelere değişikliği kontrol etmek için izin ve onayları sistemini kullanmaktır. Aborijin arkeolojik siteler için, orada genellikle geleneksel sahipleri ile istişare için bir gereklilik olduğunu ve bazen eserler arkeolojik sitelerde etkisini onaylayan bir role sahip.
Yerli Başlığı ve Arazi Hakları.
Yerli başlık yerli başlık korunması ve tanınması için bir çerçeve oluşturur Commonwealth Yerli Başlık Yasası 1993 altında biçimlendirilmiştir. Avustralyalı hukuk sistemi yerli başlığı nerede tanır:
Önemli Avustralyalı arkeologlar.
Avustralyalı arkeoloji - Bu konunun gelişimine önemli bir katkı yapmış Avustralyalı arkeolog kısaltılmış listesidir.
Avustralya Arkeoloji Profesyonel Dernekleri.
Avustralya Arkeoloji Derneği Avustralya içinde her türlü arkeolojisini ileriye yönelik büyük ve en eski kuruluşlarından biridir.
Başlangıçta 1970 Onun amaçları Tarihsel Arkeoloji Avustralya Derneği olarak kurulan Tarihi Arkeoloji Australasian Derneği (ASHA) Avustralya'da tarihsel arkeoloji çalışması teşvik etmek, vardı ve hala.
Victoria ya da AASV Arkeolojik ve antropolojik Derneği ağırlıklı olarak önceki iki toplumun birleşmesi yoluyla 1976 yılında kuruldu profesyonel olmayan bir kuruluş olduğunu, Victoria Antropolojik Derneği 1934 yılında oluşturulan ve Victoria Arkeoloji Derneği 1964 yılında kurdu.
Yayınlar.
Avustralya'da Avustralya Arkeolojisi yayıncılık başlıca akademik dergiler vardır: "Avustralya Arkeoloji", "Artefact", "Denizcilik Arkeoloji Australasian Enstitüsü Bülteni" ve "Australasian Tarihi Arkeoloji", bazı tarih gibi dergileri odaklı iken " Tarih Avustralya "da Avustralyalı Arkeoloji ilgili konuları bulunmaktadır. Örneğin "Science", "Antik" ve "Tarihsel Arkeoloji International Journal" gibi birçok uluslararası dergiler, genellikle Avustralya Arkeoloji ile ilgili makaleler yayımlamak.
