Geographica
Geographica (Yunanca Antik: Γεωγραφικά "Geographika"), ya da coğrafya, Strabon, Yunan asıllı Roma İmparatorluğunun eğitimli bir vatandaş tarafından Yunanca yazılmış 17 'kitap', oluşan coğrafi bilginin bir ansiklopedi olduğunu. Çalışma erken 20 M.Ö. daha üzerine başlamış olabilir. Bir ilk baskısı bir boşluk, işin yeniden başlaması ve en geç Strabon'un hayatının son bir yıl içinde 23 AD daha nihai sürümü ardından 7 M.Ö. yayınlandı. Strabon muhtemelen onun "Coğrafya" ve şimdi "History" eksik çalıştı eşzamanlı, "Coğrafya" tarihsel verilerin önemli miktarda içerdiğinden. Kitap 7 parçaları dışında, bize tam aşağı geldi.
Eser ismi.
Strabon birçok isimlerle içindeki onun "Coğrafya" ifade eder:
Apart "anahat", iki kelime, "yeryüzünü" nüksetme ve gelen "ülkesi." Kuramcısı şey, Strabon da Coğrafya ve chorography tarafından ne anlama geldiğini açıklıyor: Bu şekillendirme körfez, derin denizlerin, boğazlar tarafından arazi ("geōgraphei") hatlarını belirler ve onun şeklini veren her şeyden daha fazla deniz Benzer şekilde, yarımada ve dağlık burnu isthmuses; ancak nehirler ve dağlar hem buradaki denizleri yardımcı olur. Biz kıtaların, ülkelerin, şehirlerin olumlu pozisyonları ve coğrafi haritası ("chorographikos pinax") doldurulur hangi ile tüm diğer çeşitlendirilmiş detaylar net bir anlayışı kazanmak gibi doğal özellikleri sayesinde olduğunu.
Bu açıklamalardan sonra "coğrafya" tarafından Strabon, antik fiziksel coğrafya tarafından "chorography" siyasi coğrafyayı demektir açıktır. İki fiziksel ve politik özellikleri ayrıntılı bir "toprak devresi" kılan bu işin içinde bir araya getirilmiştir. Strabon, genellikle genel coğrafya başkalarının eserleri ve referansla sıfat "Geographika" kullanır, ancak kendi çalışmalarının. Orta Çağ'da bu eserinin kullanılan standart isim oldu.
Tarih.
"Geographica" tarihi Strabon yetişkin hayatının çoğu için onun "Tarih" ile birlikte üzerinde çalıştığı belki de, geniş bir konudur. O şüphesiz notları toplama, kapsamlı seyahat ve onun kaynaklardan notlar alarak ünlü kütüphanede vakit geçirdim emin Roma ve İskenderiye'den, genişletilmiş ziyaretleri yaptı.
Strabon görünüşe eğitim amaçlı yaşından 19 veya 20 ° C'de 44 MÖ Roma'yı ziyaret etti. O Cicero'nun iki oğlu talimatı Tyrannion, esir eğitimli Rum ve özel öğretmen, dahil olmak üzere çeşitli kişiler gözetiminde çalıştı. Cicero diyor ki: Ben de Tyrannion görüşlerini alırsam ben planlıyordu coğrafi çalışma ... büyük bir iştir ...
Biri Strabon onun eğitimi sırasında coğrafya yazmak için motivasyon elde ettiği varsayar olursa, ikincisi 29 yaşındayım 35 M.Ö. Roma'ya yaptığı sonraki ziyaret zamanına göre tam olmalı. O notları toplama olabilir ama onları hazırlayan olması gerektiğini en erken göstergesi İskenderiye 25-20 MÖ yaptığı genişletilmiş ziyaret. 20 yılında 44 yaşında idi. "Seleflerinden eserlerinden" onun "sayısız alıntılar" Orada kütüphanede not edilmiştir büyük olasılıkla. Bu varsayımsal notlar ilk onun "coğrafya" onun "tarih" içine ve daha sonra içine kendi yolunu buldu ya da sadece notlar bilinmemektedir olarak birlikte taşıdık edildi olsun.
7 M.Ö. ilk yayınlanmasından sonra bir aralık olarak yorumlanabilir 14 AD, - Strabon'un bahsettiği Augustus yaşam olaylarının çoğu bir boşluk 6 M.Ö. ile 31-7 M.Ö. oluştu. Ardından 19 AD belirli bir referans bir geçit Tarihleri: o onlar "durdu ... onların sefih akınlar dan ..." beri Carni ve Norici barış olduğunu Drusus tarafından 33 yıl önce, 15 M.Ö., flört olduğu söylenmiş geçidi 19 MS. Strabon, onun 80 iken söz son olay, en geç 23 daha AD de Juba ölümüdür. Bu olaylar o bütün notlarını kurtardı ve tamamen 80 yaşından sonra kitap yazdı sürece ikinci baskısında olarak yorumlanabilir.
Kompozisyon.
Strabon kompozisyon onun ilkeleri kendi en iyi yorumcusudur ise: Kısaca, benim bu kitap geniş devlet ve halka yararlı hem ... olmalı - "Tarih" konulu işim oldu. Ben benim "Tarihsel Eskizler" yazmıştı sonra ... Ve böylece ... Ben de bu tez yazmak için belirlenen; Bu iş için aynı planına dayalı olup, okuyucuların aynı sınıfa ve özellikle hayatın yüce istasyonları erkeklere hitap etmektedir. ... Ve pratik kullanışlı, ya da unutulmaz, ya da eğlenceli içerdiği ne, bu çalışmada da ben küçük ve göze çarpmayan ne bakir bırakmak gerekir, ve soylu ve büyük olanı dikkatimi adamak. O büyük sadece şeyler ve wholes ilgili gerçekleri ile fırsatlar ki ... Onun için de, muazzam bir iştir ...
Konu.
Ansiklopedi ana hatları uygun Wikipedia makalesinde bağlantıları ile izler.
Kitap I - tanımı ve coğrafya tarih.
C67 aracılığıyla Sayfalar C1, Loeb Cilt I sayfa 3-249.
Kitap II - coğrafya matematik.
C136'dan aracılığıyla Sayfalar C67, Loeb Cilt I sayfa 252-521.
Yayınlar.
Muhtemelen c dışarı kopyalanan papirüs ruloları gelen parçaları vardır ama "Geographica" ya da bunun parçalarının bazıları otuz el yazmaları, kopya hemen hemen hepsi Ortaçağ kopyalarını kalmıştır. 100-300 AD. Akademisyenler, bir yüzyıl ve Strabon'un yazdıklarını doğru bir baskı yakın üretmek için bir buçuk mücadele etti. Kesin biri yaklaşık bir hacme bir oranda yılda görünen, 2002 yılından bu yana yayında olmuştur.
