Cevher genesis
cevher oluşumunun çeşitli teoriler maden yataklarının çeşitli yerkabuğunun içinde formu nasıl açıklar. Cevher doğuşu teorileri mineral veya emtia bağlıdır.
Cevher doğuşu teorileri genellikle üç bileşeni içerir: Kaynak, taşıma ya da kanal ve tuzak. Bu da, bu metodoloji kullanmak için ilk petrol endüstrisinde, için de geçerlidir.
En büyük mevduat kaynak büyük olduğunda oluşur, taşıma mekanizması verimli ve tuzak aktif ve doğru zamanda hazır.
Cevher doğuşu süreçleri.
Endojen.
Hidrotermal süreçler.
Bu süreçler genellikle magmatik saldırı ya da tektonik ayaklanmalar sonucu olarak, kabuk içindeki hidrotermal su hareketinden kaynaklanan fizikokimyasal olaylar ve tepkiler vardır. Hidrotermal süreçlerin temelleri kaynak taşıma-tuzak mekanizması vardır.
Hidrotermal Kaynakları deniz suyu ve çatlaklı kaya dolaşan meteor su, oluşum tuzlu sulardan (su birikimi de sedimanlar içinde sıkışıp) ve metamorfizma sırasında sulu minerallerin dehidrasyon tarafından oluşturulan metamorfik sıvıları içerir.
Metal kaynakları kayaların bir bolluk içerebilir. Ancak ekonomik öneme çoğu metal kayaç yapıcı minerallerin içindeki iz elementler olarak yapılır ve böylece hidrotermal süreçlerle serbest bırakılabilir. Bu nedeniyle olur:
Hidrotermal çözeltilerin nakliye, genellikle bir metal taşıyıcı kompleksi oluşturabilen bir tuzu ya da diğer çözünebilir türler gerektirir. Bu metal taşıyan kompleksleri genellikle hidroksitler gibi, ama aynı zamanda şelasyon benzer işlemler ile, sulu çözeltiler içindeki metallerin taşıma kolaylaştırır.
Bu işlem, özellikle de altın metalojeni anlaşılmıştır burada çeşitli tiosülfat, klorür ve diğer altın taşıyan kimyasal kompleksler (özellikle tellür klorür / sülfat veya antimon klorür / sülfat). Hidrotermal süreçlerle oluşan metal yataklarının büyük çoğunluğu sülfür gösteren önemli bir metal taşıyan karmaşık, sülfit mineralleri içerir.
Sülfür biriktirme: <br>
Metal taşıma sülfat, sülfit ya da diğer kompleksler, aşağıdaki işlemlerin bir ya da daha fazlasına bağlı olarak, kimyasal olarak stabil olduğu zaman "tuzak" bölge içinde Sülfür çökelme meydana gelir;
Metal, aynı zamanda ısı ve basınç veya oksitlenme durumu su içinde farklı iyonik kompleksler tercih olduğunda, örneğin, sülfat Sülfitin oksijen fugasitesi, sülfür ve klor kompleksleri, ve saire arasında metal değişimi ile ilgili değişiklik çökeltilmiş olabilir.
Metamorfik süreçler.
Yanal salgı: <br>
Lateral salgılanmasıyla oluşan maden yatakları deforme kayalar mineral kuvars, sülfitler, altın, karbonatlar lerini ve oksitleri serbest ve arızaları da düşük basınçta veya dilatasyonu bölgeleri içine bu bileşenlerin odak kesme sırasında metamorfik reaksiyonlar ile oluşturulmaktadır. Bu çok hidrotermal sıvı akışı olmadan ortaya çıkabilir ve bu podiform kromit yataklarının tipik bir örneğidir.
Metamorfik süreçler de yukarıda özetlenen hidrotermal akışkanların, kaynağını oluşturan birçok fiziksel süreçleri kontrol.
Yüzeysel işlemleri (eksojen).
Yüzeysel işlemler genellikle çevre aksiyonu ile, örtü içindeki cevher malzemesinin konsantrasyonunun neden fiziksel ve kimyasal olgulardır. Bu plaser mevduat, laterit mevduat ve rezidüel veya Elüviyal mevduat içermektedir. yüzeysel alanda maden yatakları oluşumu fiziksel süreçler şunlardır;
Maden yataklarının sınıflandırılması.
Maden yatakları genellikle cevher oluşum süreçleri ve jeolojik ayarı tarafından sınıflandırılır. Örneğin, SEDEX mevduat, kelimenin tam anlamıyla "tortul ekselatif" anlamına tuzlu su soğuduğunda Cevher minerallerinin kimyasal yağışa neden, deniz suyu (ekselatif) içine tuz çözeltisi soluk verme yoluyla deniz tabanının (Sedimanter) üzerinde oluşan maden yatağının bir sınıf denize karışır Su ve metal taşıma kapasitesini kaybeder.
Cevher yatakları nadiren jeologlar yerleştirmek istediğiniz kutuları içine rahatça sığacak. Birçok belirsiz sınıflandırmaları ve çok tartışma ve varsayım oluşturma, bir ya da yukarıdaki temel oluşumu süreçlerine daha fazlası ile oluşturulabilir. Genellikle mevduat örneği: Broken Hill tip kurşun-çinko-gümüş mevduat veya Carlin tipi altın yatakları, kendi türü örnekleri sonra sınıflandırılır cevher.
Hidrotermal cevher yataklarının sınıflandırılması da kabaca da özellikle mineralleştirici sıvıları, mineral dernekleri ve yapısal stilleri ile ilişkilidir oluşum sıcaklığına göre sınıflandırmak elde edilir. Waldemar Lindgren (1933) tarafından önerilen bu düzeni "hipotermal", "mezotermal", "epitermal" ve "telethermal" olarak hidrotermal mevduat sınıflandırılmış.
Ortak cevherlerin Genesis.
Bu nedenle, bu sayfa, metal emtia tarafından organize edilmiştir "Onlar oluşturmak için spesifik çevresel koşulların bağlacı gerektiren gibi, özellikle mineral mevduat türleri belirli jeodinamik nişler, işgal eğilimi". Bu yani formasyonun jeolojik kriterlere göre, teoriler başka bir yol organize etmek de mümkündür. Genellikle, aynı metal cevherleri birden işlemleri ile meydana getirilebilir, ve bu, her bir metal ya da metal kompleksi altında burada tarif edilmektedir.
Demir.
Demir cevherleri ezici "bantlı demir oluşumları" (BIFS) olarak bilinen antik sedimanlar türetilmiştir. Bu sedimanlar deniz tabanında biriken demir oksit mineralleri oluşmaktadır. Belirli çevresel koşullar, Proterozoik Era olan asidik ve oksijen bakımından fakir atmosferlerde bu tortuları oluşturacak şekilde deniz suyu yeterince demir taşınması için ihtiyaç vardır.
Genellikle, daha yeni ayrışma daha kolay işlenen hematit içine zamanki manyetit mineralleri dönüştürmek için gereklidir. Batı Avustralya Pilbara içinde bazı demir yatakları kanal demir yatakları oluşturan "pisolites" olarak adlandırılan hematit çakılların birikmesi ile oluşan "plaser mevduat" vardır. Onlar benim için ucuz çünkü bu tercih edilir.
Kurşun, çinko, gümüş.
Kurşun-çinko yatakları genellikle kurşun sülfid mineral galenit içinde veya çinko sülfid mineral sfalerit içinde barındırılan, gümüş eşlik ediyor.
Kurşun ve çinko yatakları Skarn yataklarında, ya da kireç taşı değiştirilmesi ile deniz tabanının (adlandırılır "tortul ekselatif" ya da SEDEX) üzerine derin tortul tuzlu deşarj oluşturduğu, bazı volkanojenik masif sülfit cevheri yatakları veya VMS denilen (denizaltı volkanları ile ilişkili ) ya da granit subvolkanik müdahalelerine aureole içinde. Kanada ve Alaska önemli Jura örnekler olmasına rağmen SEDEX kurşun ve çinko yataklarının büyük çoğunluğu, yaş Proterozoyik bulunmaktadır.
Karbonat değiştirme tipi mevduat Mississippi Vadisi tipi (MVT) maden yatakları ile örneklenmiştir. MVT ve benzeri stilleri öne taşımak için önemli düşünülen hidrokarbonlar tarafından değiştirilmesi ve karbonat dizilerin bozulması ile ortaya çıkar.
Altın.
Altın mevduat jeolojik süreçlerin çok çeşitli aracılığıyla oluşturulur. Mevduat primer, alüvyon veya plaserlerin veya kalıntı veya laterit mevduat olarak sınıflandırılır. Genellikle bir yatırma cevheri üç tiplerinin bir karışımını içerecektir.
Levha tektoniği altın mevduat üretmek için altta yatan mekanizmadır. Birincil altın yataklarının büyük çoğunluğu iki ana kategoriye ayrılır: lode altın mevduat veya saldırı ile ilgili mevduat.
"Lode altın yatakları" genel barındırılan yüksek dereceli, ince, damar ve arıza vardır. Onlar öncelikle de yerli altın veya altın sülfit ve telluritler ya ihtiva Lodes veya "resifleri" olarak bilinen kuvars damarlar oluşur. Arızaların olarak, böyle granit gibi müdahaleci magmatik kayaçlar işgal olabileceği durumlarda rağmen Lode altın yatakları genellikle bazalt ya da türbiditik olarak bilinen sedimanlar barındırılan.
Lode-altın yatakları yakından jeolojik tarihi içinde orojenez ve diğer levha çarpışma olayları ile ilişkilidir. Metamorfik kayaçlardan "kaynaklı" Çoğu damarı altın yatakları da çoğunluk metamorfizma sırasında bazalt dehidrasyon oluşturduğu düşünülmektedir çünkü.
altın hidrotermal sularla hataları kadar taşınan ve su çözeltisi içinde altın tutmak için çok soğuduğunda yatırılır.
"Müdahaleci ilgili altın" (Lang & Baker, 2001), genellikle granit, porfir barındırılan ya da nadiren dayk edilir. Müdahaleci ilgili altın genellikle de bakır içerir ve genellikle kalay ve tungsten ve nadiren molibden, antimon ve uranyum ile ilişkilidir. Müdahaleci ilgili altın yatakları magma (Beyaz, 2001) ile ilişkili sıvılarında mevcut altın güveniyor ve duvar kayaların (Lowenstern, 2001) içine bu hidrotermal akışkanların kaçınılmaz boşalma. Skarn yatakları müdahaleci ilgili mevduat başka tezahürüdür.
"Plaser" mevduat önceden varolan altın mevduat kaynaklı ve ikincil yatakları vardır. Plaser mevduat nehirler, dere içinde ve plajlarda alüvyal süreçler tarafından oluşturulmaktadır. Plaser altın yatakları bu tür nehirlerde ve kayalar arkasında virajlı olarak nehir yatağı, ya da nerede su hızı düşer içinde tuzak siteler, içine batmaya neden altın yoğunluğu, yerçekimi aracılığıyla oluşturur. Genellikle plaser yatakları tortul kayaçlar içerisinde bulunan ve örneğin eski milyarlarca yıl, Güney Afrika Witwatersrand mevduat olabilir. Sedimanter plaser yatakları 'potansiyel' ya da 'derin potansiyel' olarak bilinir.
Plaser mevduat genellikle fossicking ile çalışmış ve altın için kaydırma popüler bir eğlence olduğunu vardır.
Laterit altın yatakları ana kaya uzun süreli ayrışma sırasında (bazı plaser dahil) önceden varolan altın yataklarından oluşur. Altın yıpranmış kaya veya regolith demir oksitler içinde yatırılır ve daha da erozyonla elden geçirilmesi ile zenginleştirilmiş olabilir. Bazı laterit yatakları yüzeyde yerli altın metal Resid bırakarak ana kaya rüzgar erozyonu ile oluşturulmaktadır.
Bir bakteri, Cupriavidus metallidurans altın (III) tetraklorür, çoğu diğer mikroorganizmalar için çok zehirli bir bileşiğin bir çözeltisinden metal altını çökelterek, altın külçeler oluşumunda hayati bir rol oynar.
Benzer şekilde, Delftia acidovorans altın külçeler oluşturabilir.
Platin.
Platin ve paladyum genellikle ultramafik kayaçlarda bulunan değerli metaller bulunmaktadır. platin ve paladyum mevduat kaynağı magma hala sıvı iken bir sülfür minerali oluşturmak için yeterli kükürt sahip ultramafik kayalar olduğunu. Platin kalkofil ve sülfitler yoğunlaşmıştır çünkü bu sülfid mineral (genellikle pentlandit, pirit, kalkopirit veya pirotin) magmanın toplu ile karıştırılarak platin kazanır. Alternatif olarak, platin kromit ile ya kromit minerali kendi içinde ya da onunla ilişkili sülfit içinde dernek oluşur.
Magma kükürt doygunluk ulaştığında Sülfür evreleri sadece ultramafik magma formu. Bu, genellikle, saf fraksiyonel kristalleştirme ile neredeyse imkansız olduğu düşünülmektedir, bu nedenle diğer işlemleri genellikle kükürt doygunluk açıklamak için cevher oluşumu modellerinde gerekmektedir. Bu kabuk malzeme, özellikle kükürt bakımından zengin duvar kayalar veya çökelleri ile magmanın kirlenmesini arasında; magma karışımı; Uçucu kazanç veya kayıp.
Genellikle, platin, nikel, bakır, krom, kobalt yatakları ile ilişkilidir.
Nikel.
Nikel yatakları genellikle ya sülfid ya laterit olarak iki biçimde bulunurlar.
Sülfür türü nikel yatakları platin yataklarının esas olarak aynı şekilde oluşturulur. Nikel sülfit, nikel sülfürler oluşturabilir magma bir sülfür fazı vardır bu yüzden bir ultramafik veya mafik kaya tercih eden kalkofil unsurdur. Özellikle lavlar komatiite - sülfit lav tüpleri ya da volkanik akımların tabanında biriken nerede en iyi nikel yatakları oluşur.
Komatiitic nikel-bakır sülfit yatakları sülfid ayırma, karışmama ve sülfürlü sediment termal erozyon bir karışımı ile oluşturulabilir kabul edilir. çökeltiler kükürt doygunluğu teşvik etmek için gerekli olduğu kabul edilir.
Thompson Kemer Kanada konak nikel sülfit yataklarının bazı subvolkanik eşikleri besleyici delik yakınında sülfidlerin birikimi ile oluşan. Sülfür nedeniyle havalandırma arayüzünde magma hızının kaybı havalandırma yakınında biriken edildi. masif Voisey Bay nikel mevduat benzer bir süreç yoluyla oluşmuş sayılır.
Bu ultramafik veya mafik kayaçlar gerekli dışında "nikel laterit" mevduat oluşturma süreci, altın laterit mevduat oluşumuna esasen benzer. Genellikle nikel lateritler çok büyük olivin taşıyan ultramafik müdahalelerine gerektirir. Laterit nikel mevduat oluşan mineraller gibbsite içerir.
Bakır.
Bakır birçok metal ve yatırma tarzı ile ilgili olarak ta görülebilir. Yaygın, bakır ya da tortul kayaçların içinde oluşan ya da magmatik kayaçlar ile ilişkilidir.
dünyanın en büyük bakır yatakları granitik porfiri bakır tarzı içinde oluşturulmaktadır. Bir sülfid mineral, granit ile yapılır - Bakır kalkopirit olarak granit ve formların kristalleşme sırasında süreçleri tarafından zenginleştirilmiştir.
Bazen granit ve volkanik kayaçlar hidrotermal dolaşımı yoluyla serin olduğunda bu aşamasında volkanlar ve bakır cevherleşmesi formları olarak yüzeye patlak granit.
Tortul kayaçların okyanus havzalarında Sedimanter bakır formları. Genellikle derin gömülü sedimanlar gelen tuzlu su bu formlar derin denize deşarj ve bakır tetikleyici ve genellikle doğrudan deniz zemine kurşun ve çinko sülfürler. Bu daha sonra sediman tarafından gömüldü. Bir miktar karbonat barındırılan örnekler mevcut olsa da, bu SEDEX çinko ve kurşun benzer bir prosestir.
Genellikle bakır, altın, kurşun, çinko ve nikel yatakları ile ilişkilidir.
Uranyum.
Uranyum yatakları gibi monazit gibi bazı mineraller hidrotermal aktivite sırasında veya yeraltı dolaşımı sırasında süzülen radyoaktif granit, genellikle "kaynaklı" dır. Uranyum asitli koşulları ile çözelti haline getirilir ve bu asit nötralize edildiğinde yatırılır. Genellikle bu tortul tabakalarda bir uyumsuzlukla içinde, belirli karbon taşıyan sedimanlar oluşur. dünyanın nükleer güç çoğunluğu bu tür mevduat uranyum kaynaklı.
Uranyum da milyonda çeşitli yerlerinde neredeyse tüm kömür bulunan ve tüm granitlerin olarak uygulanır. Bir radyoaktif bir gazdır olarak Radon uranyum madencilik sırasında sık karşılaşılan bir sorundur.
Uranyum ayrıca granit ve porfir gibi bazı magmatik kayaçlar ile ilişkili bulundu edilir. Avustralya'da Olympic Dam mevduat uranyum mevduat bu tip bir örnektir. Bilindiği küresel düşük maliyetli geri kazanılabilir uranyum envanter% 40 Avustralya'nın payı% 70 içerir.
Titanyum ve zirkonyumun.
Mineral kumlar, titanyum, zirkonyum ve toryum yatağının baskın türüdür. Onlar plaj sistemleri içinde ağır minerallerin birikimi oluşturduğu, ve "plaserlerin" bir türüdür. titanyum içeren mineral ilmenit, rutil ve lökoksen, zirkonyum zirkon içinde yer alır, ve toryum genel monazit içinde bulunan bulunmaktadır. Bu mineraller erozyon öncelikle granit kayanın kaynaklı ve onlar plaj kumları içinde birikir nehirlerin denize taşınmaktadır. Nadiren, ama önemlisi, altın, kalay ve platin mevduat plaj plaserlerin oluşabilir.
Kalay, tungsten, molibden ve.
Bu üç metaller genellikle müdahaleci ilgili altın ve bakır benzer bir mekanizma vasıtasıyla, granit belli bir tür oluşturur. Bu tortuları oluşturulması işlemi esas itibariyle aynı olduğu, çünkü birlikte kabul edilir. Bu granitler ilgili skarn tipi mineralizasyon kalay, tungsten ve molibden mevduat çok önemli bir türüdür. Skarn yatakları kireçtaşı gibi duvar kayaların ile reaksiyona granit mineralize sıvıların reaksiyonu ile oluşturur. Skarn mineralizasyon da kurşun, çinko, bakır, altın ve zaman zaman uranyum mineralizasyonu önemlidir.
Greisen granit başka ilgili kalay-molibden ve topaz mineralizasyonu tarzıdır.
Nadir toprak elementleri, niyobyum, tantal, lityum.
nadir toprak elementleri, tantal ve lityum ezici çoğunluğu pegmatit içinde bulunur. Bu cevherleri için Cevher genesis teorileri geniş ve çeşitlidir, ancak çoğu metamorfizma ve magmatik aktivite içerir. Lityum pegmatit olan spodumen ya lepidolit olarak mevcuttur.
Karbonatit müdahalelerine bu unsurların önemli bir kaynağıdır. Cevher mineralleri esas carbonatite sıradışı mineralojinin parçasıdır.
Fosfat.
Fosfat gübre kullanılır. "Fosfat kayası" ya da fosforit muazzam miktarlarda Proterozoyik şu ortamları oluşturmaya yaş arasında değişen, tortul raf mevduat meydana gelir. Fosfat mevduat deniz tabanında biriken ölü deniz canlılarının iskeletlerinin kaynaklı olduğu düşünülmektedir. Demir cevheri yatakları ve petrol benzer şekilde, okyanus ve çevre özel koşullar jeolojik geçmişe olan bu mevduat katkıda bulunduğu düşünülmektedir.
Fosfat yatakları aynı zamanda nefelinli siyenit, karbonatitler ve ilgili kaya türleri gibi alkali magmatik kayaçlardan oluşmaktadır. Fosfat magma apatit, monazit ya da diğer nadir toprak fosfatlar içinde bulunan, bu durumda, bir.
Vanadyum.
Nedeniyle vanabins varlığına bağlı olarak, suborder Phlebobranchia ait "Ascidia gemmata" kan hücrelerinde bulunan vanadyum konsantrasyonu çevreleyen deniz suyuna göre daha 10,000,000 kat daha yüksektir. Benzer bir biyolojik süreç vanadyum cevherleri oluşumunda rol oynamış olabilir.
Vanadyum ayrıca ham petrol, kömür, petrol şeyl ve petrol kumları olarak fosil yakıt mevduat mevcuttur. Ham yağı, 1200 ppm konsantrasyon bildirilmiştir.
