Cassia tora
Cassia "tora" orak sinameki, orak bakla, tora, kahve bakla, Tovara, chakvad ve foetid Sinameki olarak bilinen bir dikot baklagil olduğunu. Çoğunlukla önemli bir ot olarak Güney-Doğu Asya ve Güney Batı Pasifik'te bulunur. Birçok iyileştirici faydaları vardır vahşi ot, yabani fıstık veya pistache olarak kabul edilir. Bitki otsu bir yıllık foetid bitkidir. Bitki yüksek 30-90 santimetre büyür ve çoğunlukla yuvarlak uçlu şeklinde obovat üç zıt çiftleri broşürler alternatif pinnate yaprakları oluşur yapabilirsiniz. Yaprakları 3-4,5 santimetre uzunluğunda kadar büyüyebilir. Gençken farklı kokulu yaprakları vardır kaynaklanıyor. çiçekler beş yaprakları ve renk soluk sarı ile yaprakların axils çiftler halinde bulunmaktadır. Cassia sarı çiçekler biraz basık ya da dört, açılı şeklinde 10-15 cm uzunluğunda ve orak dolayısıyla ortak adı orak pod olan eşitsiz uzunluğu üreten bakla organlarındaki ile çiftler meydana tora. Bir kapsülün içinde 30-50 tohum vardır. Bu bitkiden tohum, kök ve yaprakları bitkisel ilaçların, modern sisteme çok yararlı olduğu gösterilmiştir.
Tarihi.
 Malay asıllı - Cassia tora Hint en olasıdır. Çoğunlukla Hindistan bulunur. Sayısız yazarlar Cassia tora karıştı ve Cassia yıllardır iki tür obtusifolia.
Coğrafya.
 Cassia tora dünyanın birçok yerinde bulunur. Bu Afganistan, Hindistan, Çin, Pakistan, Myanmar, Nepal ve Butan bölgelerinde bol miktarda yetişir. Aynı zamanda büyüdü ve Nepal'de 1400 metre yükseklikte Himalayalar alanları yetiştirilir. Bu Hindistan, Sri Lanka, Batı Çin ve tropik boyunca dağıtılır.
Etnografya.
bütün bitki gibi örneğin, kökler, yapraklar ve tohum gibi belirli parçaları yaygın olarak kullanılmaktadır ve farklı hastalıklar Madya Pradeş, Hindistan Satpura bölgenin afflicting kırsal ve geleneksel uygulayıcıları mücadele etmek için önerilmiştir. Cassia tora tanınan antrakinon (organik bileşik) içeren bitkilerden biridir ve Çin ve Ayurveda tıbbında kullanılmaktadır.
ConditionsCassia büyüyor.
tora çok stres toleranslı ve büyümek için kolay bir bitkidir. Hindistan'da, bir araziden yağışlı sezon ot olarak ortaya çıkar. Onun çiçekli zaman muson yağmur sonrası olumludur. C.tora tropikal parça ve yükseklik (Himalayalar) yüksek tepelere kadar 1800 metre yanı sıra ovalar boyunca kuru toprakta yetişebilen. Özellikle Ekim-Şubat döneminde büyür. Tohum kesin bir çimlenme yağmur aşağıdaki metrekare başına bitkiler ortaya kadar yirmi yıl için geçerli kalır ve 1000 kadar üretebilir geniş toprak rezervine sahiptir. Tohum olgunlaştı edildikten sonra, toplanan ve güneşte kurutulur.
Zararlıları / Hastalıklar.
 Güney Pasifik'te bir ada olan Vanuatu, ise, Cassia tora Stegasta variana yaprak yiyen larvaları tarafından sınırlı zarar bilinmektedir. Stegasta variana Gelechild güve denilen güve bir türüdür.
Stres Toleransı.
 Cassia tora yıllık ot olarak kabul edilir ve bir yüksek stres toleransı vardır. kapalı ölebilir ana zaman Güney Asya'daki Temmuz-Ekim kuru mevsimdir.
Kullanır.
 C.tora çok faydası vardır. Bitki ve tohumlar yenilebilir. bitkinin yenilebilir kısmı 30 yüzde 40 arasında değişmektedir. Kavrulmuş tohumları kahve için iyi bir alternatiftir ise Genç yapraklar sebze olarak pişirilebilir. Bu, organik çiftliklerde doğal böcek ilacı olarak kullanılır ve toz en yaygın evcil hayvan gıda endüstrisinde kullanılmaktadır. Seçenek olarak ise, bu madencilik ve diğer endüstriyel uygulamalarda kullanmak üzere guar sakızı ile karıştırılır. tohumlar, yapraklar, aynı zamanda deri hastalığı tedavi etmek için kullanılan ve tohumlar laksatif olarak kullanılabilir. Bu ot aynı zamanda Ctenopharyngodon idella, bir hızlı büyüyen egzotik sazan için besleyici yem güvenilir bir ucuz bir kaynak haline gelebilir. Cassia tora çayı, bitkisel saf, doğal ve non-kirli yeşil bir sağlık içecektir. Kore Cumhuriyeti, insan vizyonu gençleştirmek inanılmaktadır. Ayrıca, çay nedeniyle gizemli ama çok zengin bir tat ve kahve aroması, yeni bir terim "çay-kahve" yarattı. Hiçbir yapay renklendirici ve hiçbir kafein ile yüzde 100 Cassia tora yapılır, kahve ve gazlı içecekler için daha sağlıklı bir yerine olabilir. Cassia tora harici antiseptik ve antiparazitik bir karaktere sahip olduğundan, bu tür lepra, mantar, kaşıntı ve sedef hastalığı gibi ve ayrıca yılan cilt hastalıkları tedavi etmek için kullanılmaktadır. Bitki parçaları Diğer tıbbi hükümler Cassia tora yaprakları kullanılarak artrit için merhem sayılabilir.
Endüstriyel ve gıda faydaları vardır Beslenme Bilgi doğal jel ajan tohumdan yapılır. tohum birincil kimyasal bileşenleri sinamaldehid, sakız, tanen, manitol, kumarinler ve esansiyel yağlar (aldehitler, öjenol ve pinen) içerir. tohumlar aynı zamanda diğer unsurların yanı sıra şekerler, reçine ve zamk içerir.
Ekonomi.
 Uygun işleme ve (benzer bir yapıya sahip bir ürün içine bir kimyasal dönüştürme) kimyasal türevlendirme sonra Cassia tora (CT-eti) 'dan galaktomannanlar (polisakkaridin bir formu), tekstiller için keçiboynuzu zamkı daha geliştirilmiş ve daha ekonomik bir koyulaştırıcı olarak işlev görebilir , çekirdeği zamkı mevcut yüksek fiyat (18 $ / kg) ve sınırlı sayıda nedeniyle. Hindistan'da CT-sakız işleme tesislerinin çoğu, çünkü komşu devletlerde Cassia tora fasulye kullanılabilirliği Gujarat eyaletinde bulunan, ancak sebze ve büyükbaş hayvan yemi olarak tohum olarak bu fasulye yaygın kullanımı hammadde maliyetini yukarı itmiş oldu CT-sakız endüstrisi için. Ülkede toplam sabit kapasite 0,2 milyon bölünmeler için ton ve Cassia tora tohumları dayalı toz 59 000 olduğunu. sanayi genelinde kapasite kullanım son üç yıldır yüzde 70 civarında olmuştur. Apart iç tüketime gelen, şimdi çeşitli ülkelere uluslararası standart Çin tarçını toz kayda değer ihracatı vardır. Bu Amerika Birleşik Devletleri, Avustralya, Almanya, Fransa, İspanya, Danimarka, İtalya, Hollanda, Belçika, Yeni Zelanda, İngiltere, Singapur ve Japonya bulunmaktadır. Cassia tora ihracat değeri giderek son beş yılda artmaktadır. Kapsamlı ihracat verileri ABD pazarı dalgalanmalar ise Japonya ve İngiltere, düzenli tedarik almak açıkladı. Ancak, Cassia tora ihracat büyüme oranı açıkça birim fiyat başına düşük bir fiyata neden miktar ve değer arasındaki farkı gösterir.
Toplumsal Cinsiyet ve Kültürel Sorunlar.
 Bu doğal büyüyen türler olduğu gibi Cassia tora kültürel, kabul edilir. Bitki birçok hastalık için daha bütünsel kullanımı ve rızık ailelerin beslenme katkıda bulunur. O çok dayanıklı bitki türleri demektir küresel bir ot olarak kabul edilir gibi zahmetli bir tür değildir. Yarı kentsel alanlarda ve kırsal alanlarda kullanılabilmektedir. Kırsal alanda dikim Bir uyarı bir mera bitki değil etmektir. deneyler edilmemiştir yiyecek arama hayvanlar için günlük olarak bu ürün sindirerek etkiler.
Geniş Kullanım Kısıtlamaları.
 Daha sık büyüdü değil neden için muazzam bir nedeni insanların bitki var bilgi eksikliği olduğunu. Cassia tora iyi o bitkiye optimal olduğu bölgede birçok rızık çiftçiler için bilinmemektedir. Cassia tora çok uygun. O BT sakız için büyük bir üretim olabilir ekonomik bölümünde söylediği gibi Onlara büyük bir fayda olacaktır. Rızık çiftçiler veya kentli ailelerin aileleri ilaçlan yararlanabilir ve beslenme bu tür laksatifler, tıbbi kremler ve merhemler, kahve ve bazı sebze gibi mal satın alma çok para harcamak zorunda değilsiniz çünkü sahip olduğunu kullanır.
Pratik Bilgiler.
 İşte kendi Cassia tora bitki büyümeye nasıl yön vardır. Çizilmeye ve daha sonra ön ıslatma 2 tohum - kendi evinizde sıcak bir sera ya da pota erken yaz erken ilkbaharda onu ekim önce ılık suda 3 saat. 23 ° C'de 12 hafta - Tohum genelde 1 filizlenir. Ayrıca Cassia tora nakli olabilir. Onlar idare ve sera ya da evinizde onları büyümek için yeterince büyüktür kez bireysel tencere onları bitki. Aşağıdaki bahara kadar dışarıda onları bitki etmeyin. Gıda ve Tarım Örgütü web sitesini kullanarak Cassia tora ve onun kullanımları hakkında daha fazla bilgi edinmek harika bir araçtır, özellikle dünya çapında Ülkeler için şifalı otlar listeler "Ülke Pusula" adlı bir online broşür var.
