Edmonton mahallelerde listesi
Edmonton, Alberta, Kanada eyalet başkenti City, geliştirilecek henüz bu teklif ve planlı mahalleler dahil değil 7 coğrafi sektör ve 375 mahalleleri, ayrılmıştır. Bu makale genellikle her sektör kendi mahallelerinde ve sektör ve mahalle coğrafi düzeyler arasında geçerli olan aracı alanları tanımlamaktadır.
__TOC__
Olgun alan sektör.
Bu mahalleler kentin belediye gelişim planında olgun mahalleler kabul Edmonton'un en olgun alan sektör veya şehir içi, karşılık gelir. doğada öncelikle konut sektörünün mahalleleri, esasen Onun şehir içeren kentin merkezi çekirdek içerir önce 1970 dışarı inşa edildi. Aynı zamanda merkezi çekirdek ve bu belediyelerin ötesinde Edmonton 1912 ve 1964 arasında absorbe beş eski belediyeler içinde mahallelerin yanı sıra, olgun mahalleleri bulunmaktadır.
Merkez çekirdek.
Edmonton merkezi çekirdek Downtown Edmonton ve Kuzey Saskatchewan Nehri ve Cloverdale, Garneau, Strathcona ve Alberta Üniversitesi kuzey tarafında Boyle Street, Central McDougall, McCauley, Oliver, Queen Mary Parkı, Riverdale ve Rossdale dahil olmak üzere 11 çevreleyen mahalleler oluşur Nehrin güney tarafında.
Downtown.
Resmen Downtown olarak adlandırılan Edmonton şehir çekirdek, genellikle batıya 109 Street ve 111 Caddesi'nde ile çevrilidir, kuzey 105 Caddesi, doğuda, güneydoğuda Grierson Hill ve Rossdale Yolu ve 97 Cadde ve Rossdale Road 97 Sokak güney.
Downtown içinde Development Capital City Downtown Plan tarafından yönlendirilir. Plan Downtown beş dört ayrıca alt alanlara bölünmüştür olan beş küçük mahalleleri, alt bölümlerine ayrılır.
Eski belediyeler.
Edmonton City tarihinin beş kent belediyeleri emmiş - 1912 yılında Strathcona City, 1912 yılında Kuzey Edmonton Köyü, 1917 yılında Batı Edmonton Köyü (Calder), 1961 yılında Beverly Town ve Jasper Town bu eski belediyelerin 1964 sınırları yerleştirin Edmonton'ın olgun alan sektöründe tamamen bulunmaktadır.
Beverly.
Doğu sınırı kuzey 118 Caddesi'nin güneyinde 118 Caddesi ve 34 Street 36 Sokak oluşan iken 1950'lerin sonunda, Beverly Town, batı ve güneyde Kuzey Saskatchewan Nehri ve 104 Avenue 50 Caddesi ile sınırlandırılmıştır. Kuzey sınırı genellikle çeyrek bölümü hattına 34 Caddesi'ne kuzeybatısında yönünde paralel ve sonra hemen güneyinde 127 Avenue 50 Street batı bu hattı takip, kuzey Kanada Ulusal (CN), ana hat yer oldu. 1961 yılında Edmonton tarafından ilhak, Edmonton City Beverly eski sınırları kuzeyde batı, Yellowhead Trail güney ve doğu nehir 50 Sokak olduğunuzu gösterir.
Beverly eski kent içinde Edmonton mahalleleri Abbottsfield, Beacon Heights, Bergman, Beverly Heights ve Rundle Heights bulunur.
Jasper yerleştirin.
Güney sınırı batı 156 Street ve Kuzey 83 Avenue, oluşan iken Edmonton City tarafından emilerek önce, Jasper Place İlçe, batıda kuzey ve 170 Street doğu, 118 Avenue 149 Caddesi'nde ile sınırlı oldu 156 Street Saskatchewan Nehri doğusunda.
Jasper Place eski kent içinde Edmonton konut mahalleleri Britannia Youngstown, Canora, Elmwood, Glenwood, Yüksek Parkı, Jasper Parkı, Lynnwood, Mayfield, Meadowlark Park, Rio Teras, Sherwood, Batı Jasper Yeri ve Batı Meadowlark Parkı bulunur. Eskiden Jasper Yeri içinde Endüstri mahalleleri Alberta Park Industrial, Garside Industrial, High Park Industrial, Norwester Industrial, Sheffield Industrial, Batı Sheffield Sanayi ve Youngstown Endüstriyel bulunur.
Kuzey Edmonton.
22 Temmuz 1912 tarihinde Edmonton City tarafından emilmeden önce, Kuzey Edmonton Köy Edmonton'ın olgun alan sektörünün kuzeydoğu köşesinde arazi dört çeyrek bölümden oluşuyordu. güneyde doğu, 122 Avenue 58 Caddesi ile sınırlı eski köy, batıda 74 Cadde ve kuzeyde 132 Caddesi, şimdi Balwin, Belvedere, Endüstriyel Heights, Kennedale Sanayi ve Yellowhead Koridoru Doğu mahallelerin bölümlerini içerir .
Strathcona.
Güney sınırı 111 Caddesi'nin batı 111 Street ve 68 Caddesi'nin doğusunda 62 Avenue, oluşan iken önce Edmonton Belediyesi ile birleştirilmesi için, Strathcona City, doğu batı ve kuzey ve 91 Street Kuzey Saskatchewan Nehri ile sınırlı oldu . Whitemud Creek 68 Avenue ve nehir arasında Strathcona batı sınırının kısa bir bölümünü oluşturmaktadır.
Tamamen Strathcona eski şehir içinde Edmonton mahalleleri Belgravia, CPR Irvine, Garneau, Hazeldean, McKernan, Mill Creek Ravine North, Kraliçe Alexandra, Ritchie, River Valley Mayfair, River Valley Walterdale (Walterdale eski mahalle dahil), Strathcona, Strathcona dahil Junction (eski CPR West), Alberta ve Windsor Park Üniversitesi. Kısmen Strathcona eski şehir doğu kısmı içinde Çevredekiler Bonnie Doon, Cloverdale, King Edward Park, Mill Creek Ravine Güney ve Strathearn bulunur. Kısmen eski kentin güney kısmı içinde Çevredekiler Allendale, Calgary Trail North, Parkallen, River Valley Whitemud, Rosedale Sanayi ve Alberta Çiftliği Üniversitesi bulunur. Cloverdale, Garneau, Strathcona ve Alberta Üniversitesi - - tamamen veya kısmen eski şehir içinde mahallelerde Dört Edmonton'ın merkez çekirdeğin içindedir.
West Edmonton.
17 Nisan 1917 tarihinde Edmonton City tarafından emilmeden önce, aynı zamanda Calder olarak da bilinen West Edmonton, köyü, Edmonton olgun alan sektörünün kuzeybatı köşesine yakın kuzeydoğusunda 127 Caddesi'nin köşesinde ve 127 Avenue dörtte biri bölümünü oluşturmaktadır. Bu çeyrekte bölüm şimdi Calder mahalle batı yarısını oluşturmaktadır.
Casselman-Steele Heights.
Casselman-Steele Heights yerleşim alanı güneybatı kısmı kuzeyde 144 Caddesi ile sınırlı York Mahallesi'nde oluşan Edmonton'ın olgun alan sektör içinde yer almaktadır, 50 Sokak doğuda, Manning Sürücü güneydoğu, 137 Caddesi güneye ve batıya 66 Sokak. Casselman-Steele Heights yerleşim alanı dengesi Edmonton'ın kuzeydoğusunda sektörü içinde yer almaktadır.
Dickinsfield.
Dickinsfield olgun alan sektörünün kuzey kenarında yer almaktadır. Evansdale ve Northmount mahalleleri oluşan alan 97 Caddesi'ne batıda (Highway 28), güneyde 137 Caddesi, doğuda 82 Sokak ve kuzeyde 153 Cadde ile çevrilidir.
Londonderry.
Londonderry olgun alan sektörünün kuzey kenarında yer almaktadır. Kildare ve Kilkenny mahallelerinden oluşan alan batıda 82 Street, doğuda güneyde 137 Avenue, 66 Street, ve kuzeyde 153 Caddesi ile çevrilidir.
Diğer alanlar.
Aşağıdaki Edmonton'ın olgun alan sektöründeki diğer mahallelerde bir listesidir.
Kuzey sektörü.
Edmonton banliyö kuzey kesimi CFB kuzeyde Edmonton ve doğuda 66 Caddesi de dahil olmak üzere batı, Sturgeon County 142 Caddesi'nde sınırlıdır. Onun güney sınır sırasıyla 137 Caddesi ve batı 153 Caddesi ve 97 Caddesi'nin doğu (Highway 28) tarafından oluşturulmaktadır.
Kale Downs.
Kale Downs Extension dahil Kale Downs, Edmonton kuzey sektörünün merkezi kısmında yer almaktadır. Alan kuzey batı ve Anthony Henday Drive (Highway 216) 127 Caddesi'nde sınırlıdır. Doğuda, bu 153 Avenue güneyindeki 153 Caddesi ve Kale Downs Road (113A Street) kuzeyindeki 97 Caddesi ile çevrilidir. Güneyde, bu kale Downs Road doğusundaki Kale Downs Road ve 153 Caddesi'nin batısında 137 Caddesi ile çevrilidir. Aşağıdaki 11 mahalleler Castle Downs içermektedir.
Göller Bölgesi.
Ayrıca Edmonton North olarak bilinen Göller Bölgesi, Edmonton kuzey sektörünün doğu kısmında yer almaktadır. Alan doğu ve güneyde 153 Avenue 66 Sokak, kuzeyde batıya 97 Street (Highway 28), Anthony Henday Drive (Highway 216) sınırlıdır. Aşağıdaki dokuz mahalleler Göller içermektedir.
Palisades.
Palisades Edmonton'ın kuzey sektörünün batı kısmında yer alır. Alan batıda bir Kanada Ulusal demiryolu hattı ile sınırlanan, Anthony Henday Sürücü doğuda kuzeyde (Highway 216), 127 Sokak ve güneyde 137 Caddesi. Aşağıdaki altı yakın çevre Palisades içermektedir.
Diğer alanlar.
Değil daha büyük yerleşim alanları içinde Edmonton'ın kuzey sektöründe Diğer mahalleler Goodridge Corners dahil
ve Griesbach.
Kuzeydoğu sektörü.
Edmonton banliyö kuzeydoğusunda sektörü genel kuzeyde, kuzeydoğuya doğru 33 Sokak NE, batıda Mersin County içinde 66 Cadde ve CFB Edmonton Highway 37 sınırlanan, doğu ve güneydoğuda Kuzey Saskatchewan Nehri ve Yellowhead Trail (Highway 16) güneyde. Onun güneybatı sınır Kanada Ulusal (CN) demiryolu hattı bölümleri, Fort Road, 50 Sokak ve 144 Caddesi tarafından oluşturulur.
Casselman-Steele Heights.
Casselman-Steele Heights çoğunluğu Edmonton'ın kuzeydoğusunda sektörünün güneybatı kısmında yer almaktadır. Alan Kuzeyden güneye, doğuya bir Kanada Ulusal demiryolu hattı ve 137 Avenue 153 Caddesi, batıda 66 Street sınırlıdır. güneyinde 144 Avenue alanı ve 50 Street, York mahalle batı kısmı, komşu olgun alan sektöründeki kuzeydoğusunda sektörü dışında yer almaktadır. Aşağıdaki dört mahalleler Casselman-Steele Heights kuzeydoğu kesimi bölümünü oluşturmaktadır.
Clareview.
Clareview Edmonton'ın kuzeydoğusunda sektörünün orta-güney kısmında yer almaktadır. Alan genellikle batı, kuzey 153 Caddesi'nin kuzeyindeki Kuzey Saskatchewan Nehri vadisinde ve doğuda 18 Sokak ve 130 Caddesi ve bir elektrik hattına sağ-of-yolu bir Kanada Ulusal demiryolu hattı ile sınırlanan güneyde Kennedale Ravine. Aşağıdaki sekiz yakın çevre Clareview içermektedir.
Hermitage.
Hermitage Edmonton'ın kuzeydoğusunda sektörünün güney kısmında yer almaktadır. Alan, batıda 50 Street 130 Caddesi ve kuzeyde Kennedale Uçurumu, doğu ve Yellowhead Trail (Highway 16) ve güneyde bir Kanada Ulusal demiryolu hattı Kuzey Saskatchewan Nehri vadisine sınırlıdır. Aşağıdaki üç yakın çevre Hermitagel içermektedir.
Pilot Ses.
Pilot Ses Edmonton'ın kuzeydoğusunda sektörünün kuzey-orta kısmında yer almaktadır. Alan güneyde kuzey ve kuzeydoğu ve 153 Avenue batı, Anthony Henday Sürücü (Highway 216) 66 Caddesi'nde sınırlıdır. Aşağıdaki altı yakın çevre pilot Ses içermektedir.
Kuzeybatı sektörü.
Edmonton banliyö kuzeybatısında sektörü genel güneydoğu, batı güneyde, 231 Sokak (Parkland County) Stony Plain Yolu (Highway 16A) ve Big Lake (Mersin İlçe) ve St City 111 Cadde ve Mayfield Yolu ile çevrilidir . Albert kuzeyde. Onun doğu sınırı 142 Caddesi'nde, bir Kanada Ulusal (CN) demiryolu hattı bölümleri oluşturduğu, Mark Messier Trail (Highway 2) ve Yellowhead Trail (Highway 16).
Big Lake.
Big Lake Edmonton'ın kuzeybatı kesiminde kuzeybatı kısmında yer almaktadır. Alan batıda 231 Caddesi'nde tarafından sınırlanan, Big Lake kuzeybatıda, 137 Caddesi kuzeydoğuda, Ray Gibbon Sürücü ve doğu Anthony Henday Sürücü (Highway 216), ve Yellowhead Trail güneyde (Highway 16), hariç Yellowhead Trail ve 231 Caddesi'nin kuzeydoğu köşesinde yer alan Big Lake Estates ülke konut alt bölümü. Aşağıdaki beş mahalleler Big Lake içermektedir.
Diğer alanlar.
Westview Köyü büyük bir yerleşim alanı içinde değil Edmonton'ın kuzeybatısında sektöründe bir yerleşim mahalle.
Güneydoğu sektörü.
Edmonton banliyö güneydoğu kesimi genelde kuzeydoğuda 34 Cadde ve Sherwood Park Freeway (Highway 100) tarafından sınırlanan, doğuda Anthony Henday Sürücü (Strathcona County), güneyde 41 Avenue SW (Leduc County), Gateway Boulevard (Highway 2) batı ve kuzeybatıya 63 Cadde / Argyll Road. Kuzey sınırı 75 Street bölümleri, 76 Cadde, 71 Sokak, 82 Cadde, 50 Sokak ve 101 Caddesi tarafından oluşturulur.
Ellerslie.
Ellerslie Edmonton güneydoğu sektörü güneybatı kısmında yer almaktadır. Alan kuzeyde batıda Geçidi Bulvarı (Highway 2), Anthony Henday Drive (Highway 216), doğuya 66 Street ve güneyde 41 Avenue SW ile çevrilidir. Aşağıdaki beş yakın çevre Ellerslie içermektedir.
Meadows.
Meadows Edmonton'ın güneydoğu sektörünün doğu kısmında yer almaktadır. Alan doğu ve güney batıda, kuzeyde Whitemud Drive ve Anthony Henday Drive (Highway 216) 34 Caddesi'nde sınırlıdır. Aşağıdaki yedi yakın çevre Meadows içermektedir.
Mill Woods.
Mill Woods Edmonton güneydoğu sektörün merkezi kısmında yer almaktadır. Alan batıda 91 Caddesi ile sınırlı, kuzeyde Whitemud Drive, doğuya 34 Cadde ve Anthony Henday Sürücü güneyde (Highway 216). Mill Woods Golf Sahası ve Mill Woods Park rekreasyon mahalleleri hariç, Mill Woods 9 topluluklar içinde kümelenmiş takip eden 24 mahalleler bulunmaktadır.
Burnewood.
Burnewood topluluk güneybatıda batıda, kuzeyde Whitemud Drive, doğuya 34 Street ve Mill Creek 50 Caddesi ile sınırlı Mill Woods kuzeydoğu bölümünde aşağıdaki iki mahalleler oluşmaktadır.
Knottwood.
Knottwood topluluk batıda, kuzeyde 23 Avenue, doğuya 66 Cadde ve Anthony Henday Drive 91 Caddesi ile sınırlı Mill Woods güneybatı kısmında aşağıdaki üç mahalleler oluşmaktadır.
Lakewood.
Lakewood topluluk batıya 91 Caddesi ile sınırlı Mill Woods batı kısmında aşağıdaki üç mahalleler oluşmaktadır, kuzeyde, 66 Sokak Caddesi güney 28 Mill Woods Park hariç doğu ve güneyde 23 caddesine 34 Avenue ve Mill Woods Road doğu.
Mill Woods Town Centre.
Aşağıdaki iki mahalleler batıya, doğuya kuzeye 34 Avenue, 50 Street ve güneyde 23 Avenue 66 Caddesi'nde ile sınırlanan bir alanda Değirmen Woods merkezi çekirdek içinde yer almaktadır. Onlar Mill Woods toplulukların çevredeki kümelerin herhangi içinde değildir.
Millbourne.
Millbourne topluluk doğuda batıda, kuzeyde Whitemud Drive, 66 Sokak ve güneyde 34 Avenue 91 Caddesi ile sınırlı Mill Woods kuzeybatı kısmında aşağıdaki dört mahalleler oluşmaktadır. Millbourne topluluğu Kuzey Millbourne ve Leefield adında iki küçük topluluklara ayrılmıştır.
Millhurst.
Millhurst topluluk batıda, kuzeyde 23 Avenue, doğuya 50 Cadde ve Anthony Henday Drive 66 Caddesi ile sınırlı Mill Woods güney kısmında aşağıdaki iki mahalleler oluşmaktadır.
Ridgewood.
Ridgewood topluluk doğuda batıda, kuzeyde Mill Creek, 34 Sokak ve güneyde 23 Avenue 50 Caddesi ile sınırlı Mill Woods doğu kısmında aşağıdaki üç mahalleler oluşmaktadır.
Southwood.
Southwood topluluk batıda, kuzeyde 23 Avenue, doğuya 34 Cadde ve Anthony Henday Drive 50 Caddesi ile sınırlı Mill Woods güneydoğu kısmında aşağıdaki üç mahalleler oluşmaktadır.
Woodvale.
Woodvale topluluk doğuda batıda, kuzeyde Mill Woods Golf Sahası, 50 Sokak ve güneyde 23 Avenue 66 Caddesi ile sınırlı Mill Woods kuzey kısmında aşağıdaki iki mahalleler oluşmaktadır.
Güneydoğu Edmonton.
Güneydoğu Edmonton Edmonton güneydoğu sektörünün güney kısmında yer almaktadır. Alan batıda 66 Caddesi ile sınırlı, Anthony Henday Sürücü doğuda kuzeyde (Highway 216), 50 Sokak ve güneyde 41 Avenue SW. Aşağıdaki üç yakın çevre Güneydoğu Edmonton içermektedir.
Diğer alanlar.
Değil daha büyük yerleşim alanları içinde Edmonton'ın güneydoğu sektöründe Diğer mahalleler Maple Ridge, Kırsal Güney Doğu ve Güney Edmonton Common bulunur.
Southwest sektörü.
Edmonton banliyö güneybatısında sektörü genel kuzeydoğu, Westbrook Estates mahallenin güney ölçüde tarafından 119 Sokak ve 34 Caddesi sınırlanan, doğu Calgary Trail / Gateway Boulevard (Highway 2), güneyde 41 Avenue SW (Leduc County), batı ve kuzeybatıya Kuzey Saskatchewan Nehri. Kuzey sınır Kuzey Saskatchewan Nehri vadisinin güney banka ve Whitemud Creek uçurumun doğu kıyısında kısımları tarafından oluşturulur.
Heritage Valley.
Heritage Valley Edmonton'ın güneybatısında sektörünün güneydoğu kısmında yer almaktadır. Alan Anthony Henday Drive güneybatı köşesinde yer alan Blackburne mahalle hariç, batı, doğu ile kuzey Anthony Henday Drive (Highway 216), Calgary Trail ve güneyde 41 Avenue SW Whitemud Creek ile sınırlanan ve Calgary Trail. Aşağıdaki 15 mahalleler Miras Vadisi içermektedir.
Kaskitayo.
Kaskitayo Edmonton'ın güneybatısında sektörünün doğu kısmında yer almaktadır. Alan batıda Whitemud Creek ile çevrilidir, kuzey 34 Avenue, doğu Calgary Trail ve Anthony Henday Drive güç Westbrook Estates batısında 119 Street yer alan mahalle ve kuzeyde hariç güneye (Highway 216), çizgi sağ-of-yolu yaklaşık 30 Caddesi. aşağıdaki dokuz yakın çevre Kaskitayo içermektedir.
Davis.
Davis Edmonton'ın km sektörünün km kısmında yer almaktadır. Alan batı ve kuzey, Whitemud Creek doğuda ve güneyde bir güç hattı sağ-of-yolu yaklaşık 30 Avenue Kuzey Saskatchewan Nehri vadisinde sınırlıdır. aşağıdaki dokuz yakın çevre Davis içermektedir.
Terwillegar Heights.
Terwillegar Heights Edmonton'ın güneybatısında sektörünün batı kısmında yer alır. Alan batıda, bir güç hattı sağ-of-yönlü yaklaşık 30 kuzeyindeki Caddesi, Whitemud Creek doğuda ve güneyde Anthony Henday Sürücü (Highway 216) Kuzey Saskatchewan Nehri vadisinde sınırlıdır. Aşağıdaki yedi yakın çevre Terwillegar Heights içermektedir.
Windermere.
Windermere Edmonton'ın km sektörü güneybatı kısmında yer almaktadır. Alan doğuda batıda, kuzeyde Anthony Henday Drive (Highway 216), Whitemud Creek ve güneyde 41 Avenue SW Kuzey Saskatchewan Nehri vadisinde sınırlıdır. Aşağıdaki altı yakın çevre Windermere içermektedir.
Diğer alanlar.
Blackburne değil daha geniş bir yerleşim alanı içinde Edmonton'ın güneybatısında sektöründe yalnız konut mahalle.
Batı kesimi.
Edmonton banliyö batı kesimi kuzey Stony Plain Yolu (Highway 16A), 170 Sokak, Patricia Ravine'e ve doğu Kuzey Saskatchewan Nehri ve güneyde 33 Avenue SW ile çevrilidir. Onun batı sınır sırasıyla Whitemud Drive güney ve kuzey 215 Street (Winterburn Road) ve 231 Caddesi'nde tarafından oluşturulur.
Grange.
Grange Edmonton'ın batı sektörünün orta-batı kısmında yer almaktadır. Alan batıda 215 Sokak (Winterburn Yolu) tarafından sınırlanan, Whitemud doğuda kuzeyde Sürücü, Anthony Henday Sürücü (Highway 216) ve güneyde 45 Avenue ve Lessard Yolu'nun bir kombinasyonu. Aşağıdaki üç yakın çevre Grange içermektedir.
Lewis Çiftlikleri.
Lewis Çiftlikleri Edmonton'ın batı sektörünün kuzeybatı kısmında yer almaktadır. Alan batıda, doğuda kuzeyde Stony Plain Yolu (Highway 16A), Anthony Henday Drive (Highway 216) ve Whitemud Drive 231 Caddesi'nde sınırlıdır. Aşağıdaki yedi mahalleler Lewis Çiftlikleri içermektedir.
Batı Jasper yerleştirin.
Batı Jasper Yeri Edmonton batı sektörünün doğu kısmında yer almaktadır. Alan Anthony Henday Drive güneydoğu ve güney doğu ve Kuzey Saskatchewan Nehri vadisinde ve uçurumun sisteme batıya (Highway 216), kuzeyde 100 Avenue 170 Sokak ile sınırlıdır. Aşağıdaki 17 mahalleler Batı Jasper Yeri içermektedir.
Diğer alanlar.
Değil daha büyük yerleşim alanları içinde Edmonton'ın batı sektöründe Diğer mahalleler Cameron Heights, Edgemont Place Larue ve Kırsal West arasındadır.
Endüstriyel ilçeler.
Edmonton içinde bulunan dört farklı sanayi bölgeleri - Edmonton Enerji ve Teknoloji Parkı, Kuzeydoğu Sanayi, Kuzeybatı Sanayi ve Güney Sanayi. Kuzeydoğu Bölgesi, Kuzeybatı İlçe ve Güney Bölgesi her küçük sanayi mahalleleri ayrılır.
Edmonton Enerji ve Teknoloji Parkı.
Edmonton Enerji ve Teknoloji Parkı (EETP) Edmonton kuzeydoğusunda sektörünün kuzey kısmında yer almaktadır. EETP kuzeyde, batıda Kanadalı Kuvvetleri Üssü Edmonton Highway 37 sınırlanan, güneyde güneydoğu ve Anthony Henday Drive 33 Street NE doğu (Range Road 231), Manning Sürücü (Highway 15). EETP Alberta sanayi merkezinde bir parçasını oluşturur. EETP Edmonton'ın Kırsal Kuzey Doğu Kuzey Mersin mahalle içinde tamamen ve henüz küçük sanayi mahalleleri ayrılmıştır değildir.
Kuzeydoğu Sanayi.
Bunların ilgili kent sektörü parantez içinde belirtilen Edmonton'un en Kuzeydoğu Sanayi Bölgesi içinde Sanayi mahalleleri, aşağıdakileri içerir.
Kuzeydoğu Sanayi Bölgesi yiyecek ve içecek sektörlerinde uzmanlaşmıştır.
Kuzeybatı Sanayi.
Bunların ilgili kent sektörü parantez içinde belirtilen Edmonton'un en Kuzeybatı Sanayi Bölgesi içinde Sanayi mahalleleri, aşağıdakileri içerir.
Kuzeybatı Sanayi Bölgesi ulaştırma, depolama ve lojistik sektörlerinde uzmanlaşmıştır.
Güneydoğu Sanayi.
Bunların ilgili kent sektörü parantez içinde belirtilen Edmonton'un South Sanayi Bölgesi, Güneydoğu veya Sanayi Bölgesi içinde Sanayi mahalleleri, aşağıdakileri içerir.
Güney Sanayi Bölgesi Makine ve ekipmanlar sektörlerinde uzmanlaşmıştır.
Nehir vadisi ve dağ geçidi sistemi.
Kuzeybatı Sanayi.
Bunların ilgili kent sektörü parantez içinde belirtilen ile Edmonton içinde Kuzey Saskatchewan Nehri vadisinde ve uçurumun sistem mahalleleri, aşağıdakileri içerir.
Ulaşım ve yardımcı koridor.
Anthony Henday Sürücü ve mevcut ve gelecekteki programları için komşu toprakları koruyan Edmonton'ın ulaşım ve yarar koridoru, bölümleri, kendi mahallelerinde bölünmüş edilmiştir. Bu yakın çevre parantez içinde belirtilen kendi ilgili şehir sektörü ile, aşağıdaki gibidir.
Listesi.
"Not: * rütbe kravat gösterir"
İş canlandırma bölgeleri.
Bir iş canlandırma bölgesi (BRZ) alanında iş dünyasını temsil eden bir dernek, bu tür çeşitli iyileştirmeler, girişimler, programlar, promosyonlar ve müşterileri çekmek için festivaller aracılığıyla bölgeyi artırılması gibi bölge için ortak hedefe ulaşmada doğru çalışan bir alandır . Bir BRZ kurmak Edmonton için yetki Belediye Hükümeti Yasasının 50 etkindir. Edmonton BRZs bazı mahalleler ile kendi adını paylaşan, ancak kendi sınırları mahallelerin olanlar ile örtüşmemektedir. Edmonton anda 12 BRZs sahiptir.
