Audichron
Audichron konuşan saat, ya da 1930'larda başlayan, Audichron Company tarafından geliştirilen ve üretilen bir zaman spiker oldu. Stand süresi parça (STM), M12, sıcaklık makinesi (TEMP) ve karşılaştırıcı dahil Audichron makineleri çeşitli türleri vardı.
Türleri.
STM.
STM "Small Town Machine" için durdu. Bu standart zaman parçası oldu. Bu gibi duyuruları yaptı: "" 10 ile tasarruf, ilk kazanmak Merkez Brevard Ulusal Bankası. Zaman, bir kırk iki. "" STM üç kayıt davul ve iki ses kafaları vardı. Makinenin sol tarafında davul geniş vardı; Bu müşterilerin mesajlar düzenledi. Makinenin sağ tarafında saat davul ve davul dakika idi. saat davul, üç davul dar vardı; sadece üzerine kaydedilen 12'ye kadar saat 1 oldu. dakika davul 59 ve üzerinde kaydedilen saat boyunca dakika 1 vardı.
STM İçinde davul döndürmek ve bağımsız yeni mesajlar endeks neden dişli bir dizi vardı, yeni saat ve dakika yeni (yirmidört davul iletilerin, oniki iki grupta her kadar vardı). Makinenin her iki tarafında bir sağlam baş oluştu. İlk inmesi ve mesajı oynardım. Sonra kaldırdı olacak ve diğer ses kafa saat ve dakika oynamak için aşağı düşeceği. STMs tipik oldukça düşük trafik hacmi küçük kasabalarda kullanılmıştır.
M12.
Bu makine STM makineye tasarım benzerdi. Ancak, TLP (trafik yükü koruma) olarak adlandırılan bir özelliği vardı. M12s çağrı hacmi bir sürü vardı büyük şehirlerde kullanılmıştır. Çağrı hacmi çok ağır var, M12 mesajı kısaltmak ve daha sonra zaman vermek istiyorum. Örneğin, "Merkez Brevard National Bank Zaman 04:00." Bu telefon şirketi sistemini ezici olmadan daha fazla çağrıları için izin verdi.
Sıcaklık.
Bu sıcaklık makinesi oldu. Bu uzun dönen tambur (belki 18 santim uzunluğunda) oluşuyordu. Bir sıcaklık serisi (eksi 120 ° F ile 40 ° F ya da -40 ° C ila 50 ° C), tamburun edildi kaydedildi. Tek bir soundhead kurşun vida bağlıydı. Bir termometre, telefon şirketi santralı üstüne yerleştirilir ve Audichron sıcaklığı makineye bağlanmıştır. Bu vidalı mil döndürmek ve doğru sıcaklık kayıt üstündeki soundhead konumlandırmak neden olur.
Böylece zaman ve sıcaklık makinesi ile, bir arayan duyabilir: "" 10 ile tasarruf, ilk kazanmak Merkez Brevard Ulusal Bankası. Zaman, bir kırk iki. Sıcaklık 98. "" Gerçekte onlar iki ayrı mekanizmalar dört Dönme makara ile duyurular işitme bulundu. Audichron bazen Kaliforniya, Arizona gibi diğerleri gibi eyaletlerde çöl şehirler için 140 derece Fahrenheit (60 santigrat derece) kadar gitti özel sıcaklık makineleri yaptı.
Karşılaştırıcı.
karşılaştırıcı üniteler sadece büyük şehirlerde bulundu. Onlar M12 birimlerine benzer ama saniye için ekstra davul vardı. "Bir sesi, ardından" "sesi, saat 1215 ve 10 saniye olacak": Arayanların gibi mesajlar duydum. zaman sağlamak için Standartlar radyo istasyonu WWV Ulusal Bürosu izlemek için bir osiloskop kullanılan karşılaştırma birimleri doğru idi. WWV radyo üzerinden yayın süresini bir Audichron makinesi kullanılır.
