Bellek bozukluğu
Bellek bozukluğu anıları saklama, saklama ve hatırlama engelleyen nöroanatomik yapıların hasar sonucudur. Hafıza bozuklukları Alzheimer hastalığı da dahil olmak üzere, ilerici olabilir, ya da kafa travması sonucu bozuklukları da dahil olmak üzere hemen olabilir.
Alfabetik sırayla hafıza bozuklukları.
Agnosia.
Agnosia belirli nesneler, kişiler veya sesleri tanımak için yetersizlik, henüz agnozinin daha birçok spesifik tanılar vardır. Agnosia tipik (en yaygın oksipital veya parietal lob olarak) beyin hasarı ya da nörolojik bozukluk nedeniyle ortaya çıkar. Tedaviler hasar yeri ve nedenine göre değişir. Kurtarma bozukluğun şiddeti ve beyne hasarın ciddiyetine bağlı olarak mümkündür. Agnozinin belirli türleri bazı örnekler şunlardır: vb İlişkili görsel agnozi, Astereognosis, İşitsel agnozi, İşitsel sözel agnozi, Prosopagnosia, simultanagnozi, Topografik oryantasyon bozukluğu, görsel agnozi
Alzheimer hastalığı.
(AD), Alzheimer hastalığı, beyinde hücre bağlantıları hücre kaybolur burada A, progresif dejeneratif ve ölümcül bir beyin hastalığıdır. Alzheimer hastalığı demansın en yaygın şeklidir. Dünya nüfusunun yaklaşık% 1-5, Alzheimer hastalığı etkilenir. Kadınlar AD kadınlar AD yaştaki erkeklerde daha şiddetli bilişsel bozukluk akrabası yanı sıra bilişsel gerileme daha hızlı oranda görüntüler düşündüren kanıtlar, orantısız Alzheimer hastalığının kurbanı.
Amnesia.
Amnezi hafıza ve öğrenme bir başka uyarı ve duyarlı hastada diğer bilişsel işlevler tüm orantısız etkilendiği anormal zihinsel durumdur. Hipokampal göstermek veya temporal lob hasarı medial İleriye amnezi ve retrograd amnezi: amnezi iki biçimi vardır. Anterograd amnesics öğrenmede güçlük ve beyin hasarı sonrası karşılaşılan bilgilerin tutulmasını göstermektedir. Retrograd Amnesics genellikle kişisel deneyimlerinden veya bağlam bağımsız semantik bilgiler hakkında bağışladı anıları var.
Beyin hasarı.
Travmatik beyin hasarı, genellikle bir dış kuvvet tarafından kaynaklanan beyin zararlardan oluşur ve yaralanma şiddetine bağlı olarak amnezi vakalarına yol açabilir. Kafa travması ya geçici ya da kalıcı amnezi ortaya çıkmasına neden olabilir. Bazen, post-travmatik amnezi (PTA) herhangi bir retrograd amnezi (RA) olmadan var olabilir, ama bu delici lezyonların durumlarda genellikle daha yaygındır. Frontal ve ön temporal bölgelerde hasar orantısız RA ile ilişkili olduğu tarif edilmiştir. Çalışmalar PTA sırasında, kafa travmalı olgularda öğrenilen bilgilerin hızlandırılmış unutularak gösterdi gösterdik. Öte yandan, PTA sonra unutmak oranları normal idi.
Hafıza bozukluğu, Alzheimer hastalığı ile ilişkili olabilir, travmatik beyin hasarı üzerindeki yukarıda belirtilen bölümünde belirtildiği gibi; Ancak, bildiğim kadarıyla yaşlanma söz konusu olduğunda bunun yanı sıra diğer bir tehlike oluşturmaktadır. Orada yaşlı nüfus arasında düşme yüksek oranda destekler kanıtlar ve bu insanların 75 yaş ve üstü nüfusta TBI ile ilişkili ölüm önde gelen nedenidir. Sayfadaki sağ tabloya bakıldığında, bu düşme TBI toplam nedenlerinin sadece% 28'i olduğunu bildiren, böylece yaşlı genel o% 28 iyi bir bölümünü oluşturan öneririz. TBI ve yaş ile ilişkili diğer bir faktör yaralanması devam edildiğinde arasındaki ilişki ve meydana geldiği yaştır. Bu tahmin edilmektedir yaşlı birey, onlar yardım sonrası TBI gerektirecek daha büyük olasılıkla.
Bazı durumlarda, bireylerin görüntüler için özellikle canlı belleğe sahip bildirdin ya kazanmak bilince, yaralanma hemen önce meydana gelen veya yaralanma ve PTA başlangıcı arasındaki berrak bir aralığı esnasında sesler. Sonuç olarak, son tartışma şiddetli kafa travması ve amnezi post-travmatik stres bozukluğu (TSSB) belirtilerinin olasılığını dışlamak konusunda ortaya çıkmıştır. McMillan (1996) tarafından yapılan bir çalışmada, hastaların duygusal rahatsızlık TSSB neden olmaya yetecek olduğu deneyim 'pencere' bildirdi. Olayların Bunlar 'windows' dahil hatırlama yakın yakında (PTA kısa iken), ya da (başkalarının çığlık işitme gibi) hafıza 'adalar' kaza sonrası üzücü olaylar, (RA kısa iken) etkisi.
Oksijen yetersizliği ortaya çıkan serebrovasküler (SVO) konumuna zarar verebilir gibi beyin yaralanmaları da inme sonucu olabilir. Beynin sağ ve sol hemisfer bir SVO etkileri kısa süreli hafıza bozukluğu ve zorluk edinme ve yeni bilgiler istinat yer alıyor.
Demans.
Demans beynin hasar olarak yetenek ve bellek düşünme ilerleyici bozulma ile karakterize bir hastalık büyük sınıfa gelir. Demans geri dönüşümlü (örneğin "tiroit" hastalığı) ya da geri dönüşümsüz (örn Alzheimer hastalığı) olarak kategorize edilebilir. Şu anda, dünya çapında demans ile 35 milyondan fazla insan var. Sadece Amerika Birleşik Devletleri'nde demans etkilenen insan sayısı 3,8 milyona de dikkat çekicidir. Çalışmalar, saç ve görme değişiklikleri ağaran olarak yaşlanma "normal" yönleri vardır olduğunu gösterirken, bu tür "normal" olarak kabul edilmez şeyler yapmak nasıl unutmak gibi değişiklikler vardır. değişiklikler en sık görülen ve sevilen yaşlanma olanları ilgilendiren bir günlük bazda fark anlayış önemi zorunludur. Hafif bilişsel bozukluk yaşlanmanın normal bir parçası olarak kabul edilebilir olsa da, farklılıklar dikkat edilmelidir. J. Shagam tek çalışmada, Diyabet ve Hipertansiyon normal yaşlanmanın bir parçası olarak kabul edilmez ise, bunlar hafif bilişsel bozukluk altında sınıflandırılmış olacağını kaydedildi. Bu söyleniyor zararlı olabilir ve ne değildir ne, onunla farklılıkları ayırt etmek önemlidir. Nedeniyle çoğu insan arıyor ne de bir tanı aracı olarak verilebilir özel bir test olduğundan habersiz olmasından doğru bunama tanısı zor. Ne daha belirgindir demans arasındaki belirtileri, Alzheimer ve Parkinson ile ilgili demans sadece bir hastalık ötesine eğiliminde olmasıdır. Bunamanın farklı şekillerde olmakla birlikte, bu ses gibi Vasküler demans vasküler uyarılar ile ilişkilidir. Demans Bu form yavaş bozulma değil nedeniyle kalp krizi veya inme önemli ölçüde beyne kan azaltmak için ani ve beklenmedik bir değişiklik değildir. Araştırma kalıcı hipertansiyon BBB arıza katkıda olabileceğini göstermiştir. Kan-beyin bariyeri (KBB) su ve diğer maddelerin dışarı tutarak beynin bir "bekçisi" olarak hizmet vermektedir. Çeşitli çalışmalarda, beyin yaşlandıkça kan-beyin bariyeri yıkmak ve işlevsiz olmaya başlar göstermektedir. En görüntüleme aşina oldukları BBB incelme ve bir ölçmek için farklı yolları vardır, bu CT taramaları, MRI, PET taramaları veya kullanarak beynin fotoğraf çekerken oluşur. Önceki araştırmalar da yaşlanma ve BBB incelmesi ile bilişsel değişiklikler de hipokampus olarak bilinen beyin bölümünde meydana belirtir. Bu yaşlanma ve BBB ve beyin üzerindeki etkileri incelme arasındaki ilişkiyi göstermektedir. Ayrıca yaşlanma beynin öğrenme ve bellek bozukluğu ile gösterilir. BBB değişiklikler bilişsel işlevler bozulmanın nedeni olmasa da yalnız araştırma bir ilişki olduğunu göstermektedir. Beyin yaşlanma ve BBB arıza göstergesidir başka bir değer düşüklüğü demir yığışmasıdır. Gövde içinde çok fazla demir, kan-beyin bariyerinin dejenerasyonu etkileyebilecek serbest radikaller oluşturmak. Popsecu ark kaydetti biri diğer özel yaşla ilgili faktör. ters, kan-beyin bariyerinin yıkılmasını etkiler ve nörodejenerasyon bir duyarlılık oluşturabilir bir yaşlandıkça östrojen bir düşüştür. Daha önce işaret edildiği gibi, demans en yaygın yaşlanma ile ilişkili bellek bozuklukları geniş bir kategoridir. Izlenmesi gereken bir diğer belirti vasküler demans yol açabilir 2 diyabet, Tip olduğunu. Ayrıca, vasküler demans sorunları ile bağlanmış yüksek kolesterol; Bundan başka, bu risk faktörü algıda düşüş, felç ve Alzheimer hastalığı ile ilişkilidir. Bu 20 yıl içinde dünya çapında yaygınlık iki kat artacağı tahmin edilmektedir. 2050 yılında, bu sayı 115.000.000 kadar artması bekleniyor. Genel olarak, demans görülme sıklığı erkek ve kadınlar için benzer. Ancak, yaş demans insidansı 90 yıl sonra erkeklerde değil kadınlarda düşmektedir.
Huntington Hastalığı.
Huntington Hastalığı entelektüel fakültelerinin kontrolsüz hareketlere yol açan beynin duygusal istikrarsızlık ve kayıp kalıtsal ilerleyici bir hastalıktır. "Çünkü Huntington ile bir ebeveyn doğan Huntington her çocuğun kalıtsallığı hastalığını miras% 50 şansı var, yaklaşık 1 10000 Kanadalı (% 0.01) 'in bir yaygınlığı neden olur.
Huntington Hastalığının ilk belirtileri genellikle ince olan; olanlar genellikle tikleri ve seğirmesi yanı sıra ruh açıklanamayan dalgalanmalar dikkat. Sakarlık, depresyon ve sinirlilik not edilir. Ne slurring olarak başlar ve konuşma yavaşlama sonunda bir tekerlekli sandalye veya yatağa zorluk iletişim ve lohusalık yol açar.
Parkinson hastalığı bulunmaktadır.
Parkinson hastalığı (PD), nörodejeneratif bir hastalıktır. PD ve yaşlanma payı aynı nöropatolojik ve davranışsal özellikleri bir sürü. Hareket normalde dopamin tarafından kontrol edilir; Beyindeki sinirler arasındaki sinyalleri taşıyan bir kimyasal. Normalde dopamin üreten hücrelerin kapalı öldüğünde, Parkinson belirtileri görünür. Bu dejenerasyon da normal yaşlanma oluşur ama çok daha yavaş bir süreçtir. En sık görülen semptomlar şunlardır: titreme, yavaşlık, sertliği, bozulmuş dengeyi kasların sertliği ve yorgunluk. Hastalık ilerledikçe, motor olmayan belirtiler de depresyon, zorluk yutma, cinsel sorunlar ya da bilişsel değişiklikler gibi görünebilir. Bu bölgesel farklılık ve yaş gruplarına geniş bir ürün yelpazesi etkileyebilir, ancak Londra'da ve Sicilya'da yapılan çalışmalara göre, 1 1000 yaşlı vatandaşlar, Parkinson tanısı edilecektir.
Bilişsel bozukluk PD yaygındır. Belirli parkinsoniyen semptomlar, bradikinezi ve rijidite, bilişsel işlev düşüş ile ilişkili olduğu gösterilmiştir. PD altta yatan nöropatolojik rahatsızlık, özellikle bellek çalışma barındırır süreçlerde, subkortikal yapıların selektif bozulma ve PD yürütme disfonksiyon içerir. Bu bazal ganglia ve frontal kortekste aktivasyon azalma ile ilişkili olduğu gösterilmiştir. Elgh, Domellof, Linder, Edstrom, Stenlund & Forsgren (2009), erken Parkinson hastalığında bilişsel işlev okudu ve PD hastalarının dikkat sağlıklı kontrollere, epizodik bellek, kategori akıcılığı, psikomotor fonksiyon, görsel-uzamsal işlevin daha ve birkaç daha kötü yaptıklarını bulundu yürütme fonksiyonunun ölçer. Hastalar ayrıca epizodik bellek testlerinde cued hatırlama ve tanıma daha korunmuş icra fonksiyonu gerekli ücretsiz hatırlama ile daha fazla zorluk sergiledi.
Bu Japon ankete tarafından yapılan bir diğer ilgili korelasyon PD hastaları için acil bellek tepki bozulmamış olduğunu, normal gruba göre daha bir Japon çalışmasına göre, normal bir yaşlı denekler hafıza tanıma ve yaşlı denekler tanıma ile daha da rahatsız zaman vardı PD zorluk vardı ise geçmişten anılar tanıma yeteneklerini inhibe edilir. Aynı zamanda PD hasta hafıza seçici bozukluğu olarak kabul edilir söylenir.
Stres.
Bu olumsuz yaşlanma beyin fonksiyonu etkiler ve bu lokomotor faaliyetleri ve koordinasyon içinde bir azalma kapsayacak yanı sıra olumsuz yol öğrenme ve hafızada etkileyebilir açık hale gelmiştir. Hipokampus içinde stres belirli yanıtlar öğrenme üzerinde olumsuz etkileri olabilir. Mark A. Smith tarafından yapılan bir çalışmada, sürekli strese maruz hipokampus ile yaşa bağlı sorunlara neden olabilir gösterilmiştir. Ne daha sonra fark olur yaşlanma beyin gelişimini tanımak kadar mümkün olmadığıdır, bu hipokampal hasar belirtisidir. Bilgi beyinde düzgün kodlanmış değilse o zaman tabii ki dış etkileri dikkate almadan iyi bellek saklama olmaz. Bununla birlikte, anksiyete, bellek ve genel fonksiyon göz tehlikeye gerekir. Duygusal bir bellek gömülü olma yeteneğine ve gerekirse daha sonra daha sonra benzer bir senaryoda yeniden olduğunu. Ayrıca yaş ve anksiyete ve bellek ile ilgili bir çalışma içinde beyin üzerine lezyonların bir dezavantaj sunan uzaysal öğrenme yanı sıra seks etkileyebilir not edilmiştir kaydetti. Hipokampus içinde Disfonksiyon yaşlılar arasında beyin değişikliklerini yaşlanma arkasında bir neden olabilir. Anksiyete ve bellek ve yaşlanma Özetle, vücut yapmak için neden olabilir ve anılar daha sonra oluşmuş veya oluşturulmuş nasıl ve yaşlanma beyin hatırlama gerçekleştirmeye çalıştığı tek başına yeterli zorluk neyi nasıl anksiyete arasında bir korelasyon tanımak için yararlıdır görevler.
Wernicke-Korsakoff Sendromu.
Wernicke-Korsakoff sendromu (WKS) tiamin (B1 vitamini) eksikliğine yol açtığı ciddi bir nörolojik hastalıktır ve genellikle kronik aşırı alkol tüketimi ile ilişkilidir. Bu okulomotor anormallikler, serebellar disfonksiyon ve mental devlet tarafından klinik olarak karakterize edilir. Korsakoff sendromu da derin amnezi, oryantasyon bozukluğu ve sık konfabulasyon ile karakterizedir (telafi veya kötü belleğe telafi etmek için bilgi icat). 1995 yılında yayınlanan bir araştırmada 0 ve% 2.5 olan prevalans bir dizi korelasyon bir ülkenin yutulur alkol ulusal ortalama miktarı hiçbir bağlantısı olmadığını belirtti.
Wernicke-Korsakoff Sendromu belirtileri konfüzyon, amnezi ve bozulmuş kısa vadeli bellek yer alıyor. WKS yeni bilgi veya görevleri öğrenmek için kişinin yeteneği zarar eğilimindedir. Buna ek olarak, bireyler genellikle ilgisiz ve dikkatsiz görünür ve bazı ajitasyonu karşılaşabilirsiniz. WKS belirtiler uzun ömürlü ya da kalıcı olabilir ve akut alkol tüketimi ve alkol yoksunluğu dönemlerinden itibaren etkiler onun ayrım ayrıdır.
Vaka çalışmaları.
AJ hyperthymestic sendromu denilen nadir bir bellek bozukluğu yaşadı. O unutmak bir yetersizlik vardı. Onun "Otobiyografik bellek" diye (bazı istisnalar dışında) detaylı hayatının her gün hatırladım noktasına son derece doğru oldu. O ne o hatırladı ya da ne o unuttum kontrol edemedi.
Clive hedefli ve spinal sütun ve beyin saldırdı Herpes Simplex Virüsü I (HSV-I) nadir davasından sonra ileriye amnezi muzdarip Wearing. Virüs onun amnezi sonuçlanan onun hipokampus beyin hasarı neden ensefalit bir durumda yol açtı.
Molaison epileptik nöbet geçiren ve onun medial temporal lob cerrahi önlemek veya nöbet oluşumunu azaltmak için kaldırıldı vardı. Molaison en medial temporal lob çıkarıldıktan sonra, o anterograde amnezi yanı sıra ılımlı retrograd amnezi muzdarip. Molaison hala ameliyat sonrası usul bellek muhafaza etmeyi başardı.
"Özellikle onun hipokampus ve parahipokampal girus için KC medial temporal lob hasar, ve ilgili diensefalik ve bazal ön beyin yapılarının ölçüde, yeni öğrenme ve hafızanın tüm açık testlerinde onun derin bozukluğu ile uyumludur. Bazı belirsizlik var nörolojik hasar, bu model aynı zamanda onun uzak mekansal hafızasını koruyucu bir yandan da şiddetli uzak otobiyografik hafıza kaybı hesapları olmadığı konusunda. "
Zasetsky Rus nöropsikolog Alexander Luria tarafından tedavi edildi hasta oldu
Bellek bozuklukları ve yaşlanma.
Normal yaşlanma, bellek bozuklukları neden sorumlu olmasa da, bellekte (uzun vadeli ve çalışma belleğinde dahil) bilişsel ve nöral sistemler bir düşüş ile ilişkilidir. Bu tür genetik ve nöral dejenerasyon gibi birçok faktör hafıza bozuklukları neden bir parçası var. Erken Alzheimer hastalığı ve bunama teşhisi için, araştırmacılar genç yetişkinlerde bu hastalıkların tahmin edebilirsiniz biyolojik belirteçler bulmak için çalışıyoruz. Böyle bir işaretleyici beyin üzerindeki mevduat biz yaşlandıkça bir protein olan beta-amiloid yatağıdır. Sağlıklı yaşlı yetişkinlerin 20-33% bu mevduatı olmasına rağmen, bunlar teşhis Alzheimer hastalığı ve demans ile yaşlı artmıştır.
Buna ek olarak, travmatik beyin yaralanması, TBI, artan erken başlayan Alzheimer hastalığı bir faktör olarak bağlanmış olan.
Bir çalışmada herhangi bir nörodejeneratif hastalıkların olmadan Alzheimer hastalığı ve yaşlı şizofreni hastalarında karşı bunama tanısı yaşlı şizofreni hastalarında bunama şiddetini incelenmiştir. Şizofreni teşhisi konmuştur Çoğu durumda, Alzheimer hastalığı ya da şiddetinin düzeylerde demansın çeşit de teşhis edilir. Bu demans artan şiddeti ile ilişkili hipokampal nörofibriler yumaklar ve (superior temporal girus, orbitofrontal girus ve alt parietal korteks) yüksek nöritik plak yoğunluğu arttığı tespit edilmiştir. Hipokampal nörofibriler düğümler değildir, her ne kadar hastada da apolipoprotein E (APOE4) alel (Alzheimer hastalığı için bilinen bir genetik risk faktörü) sahip olan bu biyolojik faktörler ile birlikte, nöritik plaklar artmıştır. Genetik marker olmadan daha Alzheimer hastalığı ile daha ağır demans artan bir genetik yatkınlık göstermiştir.
Hafıza yaşla birlikte dejenere olmasına rağmen, yukarıdaki örneklerde de görüldüğü gibi, her zaman bir bellek bozukluğu olarak sınıflandırılmış değildir. normal yaşlanma ve bir bellek bozukluğu arasındaki bellekte fark, beta-amiloid birikintileri, hipokampal nörofibriler yumaklar veya korteks nöritik plaklar miktarıdır. Artan miktar varsa, bellek bağlantılarının hafıza fonksiyonları o yaşta ve bir bellek bozukluğu tanısı için normal olandan çok daha fazla azalma, tıkanır.
Geriatrik bellek bozukluğu kolinerjik hipotez beta-amiloid mevduat, nörofibriler yumaklar veya nöritik plaklar önce kabul edildi eski bir hipotezdir. Bu sistem işlevsiz bellek kusuru oluşturduğunda çünkü kontrol grubunda kolinerjik mekanizmalar bloke ederek sizin kolinerjik disfonksiyon ve normal yaşlanma ve hafıza bozuklukları arasındaki ilişkiyi incelemek belirtir.
Kültürel bakış açıları.
ruh sağlığı hastalıklarının yaygınlığı "Tanısal ve İstatistiksel El Kitabı" IV-TR (DSM IV-TR) büyüklüğüne bakarak izah edilebilir. Epidemiyolojik çalışmalar, küresel ruh sağlığı durumlarda bir artış göstermiştir. 2050 yılında, nörolojik hastalıkların salgın olabilir. Yaşlanan bebek patlaması nüfus ruh sağlığı bakımı için talebi artırmaktadır.
Akıl hastalığı, Batı kültürünün göstergesi tehlikelilik, yetkinlik ve sorumluluk düzeyinde belirli olduğunu. Bu birçok kişi yalanladı işleri olmanın yol açmıştır, daha az muhtemel daire kiralamak mümkün, ve onlara karşı preslenmiş yanlış suçlamalarda olması daha muhtemeldir olmak. sürekli yaşlanma ve hafıza engelli demografik mevcut hizmetlerin düzey zihinsel hastalıklara karşı damgalanma rağmen artırmak gerekir.
Hafıza bozuklukları ve genel olarak akıl hastalığı arasında bir damgalama ile, bu bireyler için yardım sağlayan kişiler için özellikle zor olabilir. Bazı bireyler "sosyal, aile ve işle ilgili yükümlülüklerini yerine getirmek için zor ya da imkansız hale kazanmak ya da yeni bilgileri korumak mümkün değildir." Bu, bakıcılar (genellikle çocuklar) üzerine yerleştirilmiş büyük bir sorumluluk, ekonomik ve duygusal yüceltmek için olduğundan upkeeps. Bu grup için kullanılabilir servisler olmakla birlikte, çok az bunlardan faydalanmak.
Asya olarak kollektivist kültürler toplumun üyeleri arasındaki sosyal etkileşimler üzerinde yatıyor odaklanır. Toplumda her birey yerine getirmek için belli bir rolü vardır ve bu rolleri desteklemek için sosyal açıdan kabul edilebilir sayılır. Ayrıca, beden, zihin ve ruh bir denge üzerinde bir odak noktası vardır. Sonuç olarak, başkalarının beklentilerine ziyade Batı liderliğindeki tedavi şemasına göre kişilerarası ilişkiler ve ayarlamalar odaklanmak bellek bozuklukları için kabul tedaviler sayılır ne olması gerektiği arasında büyük farklılık vardır.
Bir sinirler, kalp, karaciğer, akciğer, böbrekler, dalak / soğuk sıcak ıslak-kuru ve düzgün işlemesi bir dengesizlik varsa akıl hastası olarak kabul edilir. "Bir başkalarının ilgi ve sempati almıştır." Şeklinde bir dengesizlik bir olay, bazen güzellik noktası olarak görülmüş olabilir
Popüler kültürde.
Bellek bozukluğu olan karakterler boyunca Alfred Hitchcock adlı "Spellbound" görüldüğü gibi gerilim ya retrograd veya travmatik amnezi yoluyla oluşturulacak için izin vererek edebiyat ve medya taşımak için yardımcı olmuştur. Bir kısa süreli hafıza bozuklukları olan bir karakteri tanıtır durumunda da komik rahatlama sağlayabilir.
Film ve sık sık hafıza bozuklukları muzdarip karakterleri tasvir televizyon şovları bazı örnekler şunlardır:
Sıradışı bellek koşulları.
Hyperthymestic Sendromu dahil bulunmaktadır.
Hyperthymestic Sendromu son derece detaylı otobiyografik belleğe sahip bir birey olur. Bu durumdaki hastalar (beş yaş ve olaysız gün önce anılarını hariç) hayatlarının her gün olayları hatırlamak mümkün. Bu durum yalnızca birkaç teyit vaka ile oldukça nadirdir.
