Ejderha Booster ejderha listesi
Aşağıdaki bölümde Kanadalı animasyon serisi Ejderha Booster özellikli kurgusal ejderha her açıklayacağız. Yalnızca birkaç bölüm onları görebilirsiniz gibi bu da, gösteri içinde yaygın değildir hangi ejderhaları içermektedir. Bu bölümde her bir ejderha genel bir bakış sağlamak, hem de daha sonra daha fazla özellikleri içine alacak. Ejderha Booster çeşitli ejderha ile ilgili bilgilerle birlikte, aynı zamanda çeşitli ejderhalar (varsa söz konusu ejderha) kullanabilirsiniz hangi dişlilerin çeşitli görüşecek. Ayrıca bu bölümde onların bisikletçi ile her ejderhanın kişilik özellikleri ve bağları açıklar.
Ejderha Sınıflar.
Ejderha (tabii ki, altına ilave olarak) draconium on iki renk göre on iki farklı ırkları veya sınıfa yetiştirilmiş edilmiştir. Burada sıralanan oniki sınıfların her biri kendi özellikleri vardır. Orada BEŞ birincil dişli ve draconium renkleri, ve diğerleri bu off-sürgünler vardır. Beş baz renkleri ALTIN, SİYAH, KIRMIZI, YEŞİL ve MAVİ vardır. Bu bölümdeki bilgiler gösterisi yaratıcıları düz gelir ve gelen alınmıştır "Kesin Dişli ve Ejderha Kılavuzu."
Gold Star sınıfı.
Onlar özel kullanımlar için yetiştirilen kadar tüm ejderhalar aslında altın ejderha idi. Altın ejderha Yıldız sınıfı ejderha olarak biliniyordu. Geçen Ejder-İnsan Savaşı'ndan bu yana varlığını dışarı yetiştirilen edilmiş kadar değil altın ejderhalar hakkında bilinmektedir. Bu Yıldız Sınıfı ejderhalar bilinen tek altın ejderha Beau olarak neye belirsizdir. Onun mag-stream rengi aslında altın beri Connor Penn (aka Mortis) ejderha Tyrannis Pax, bir altın ejderha olduğunu görünse de, o gerçekten bir mavi Draconium ejderha olduğunu.
Siyah Psi-Class.
Siyah draconium ejderhalar daha kurnaz binici için iyi ortaklar yapmak. Onların binici ile zihinsel bağlantılarını yapabilir, bu PSI-CLASS ejderhalar 'hissediyorum' onlara binmek olanların niyetlerini yapabilirsiniz. Bunlar kurnaz, zeki ve aynı zamanda kendi güçlü bir zihin sahip ve saygı sürece onlara binmek isteyenler, onlar avuç opinionated edilebilir.
Kırmızı Magma sınıfı.
Kırmızı draconium ejderha bağlar, tutku ve ateş yaratıklardır. Onlar başarılı bir binici büyük bir tamamlayıcıdır ama daha az deneyimli bir hızla şeyler elden çıkalım yardımcı olabilir. Bunlar MAGMA SINIF ejderhalar hızlı sert ve saldırmak değil, aynı zamanda hızlı bir şekilde sadakat bağları oluşturmak için hazırız.
İyi Dişli Maçlar: Yeşil, Açık Yeşil, Gri, Açık Mavi, Turkuaz ve Beyaz.
Yeşil Bull sınıfı.
Yeşil draconium ejderha bir kitlesel güçlü yeri vardır ve onlar kontrol ve usta zordur. Bir sürücünün kaba kuvvet ya da inanılmaz irade en iyi yanıt verir. Yeşil BULL-CLASS ejderhalar yavaş hareket ve hız veya kırmızı Pervane Dişli manevra dişli Kısa devre miktarı ne olursa esasen o yardımcı olabilir. Onlar engellerin üzerinden dayak veya sürükleyip parça etrafında diğer rakipleri iterek de en iyisidir. Bu inatçı yaratıklar gerçekten ya yardıma ihtiyacım yok, diğer ejderhaların veya dişli türleri ile iyi mesh yok ama.
İyi Dişli Maçlar: Siyah, Kırmızı Ve Brown.
Mavi Enerji Sınıfı.
Mavi ENERJİ-CLASS ejderhalar yıldırım hızlı ve akrobatik, kontrollü, hassas bulunmaktadır. Onlar disiplin ve beceri var ama onlar çok iyi eğitilmiş, çünkü onlar mükemmel kolluk ejderha yapmak ve tren yardımcı olmak ve onları korumak için bir ejderha ihtiyaç genç deneyimsiz biniciler için mükemmel bir partner olan deneyimli biniciler en iyi şekilde çalışır. Kızıl MAGMA SINIF ejderha hızına sadece ejderhalar vardır.
İyi Dişli Maçlar: Mor, Kahverengi, Açık Yeşil, Gri ve beyaz.
Beyaz Sky-Class.
Bu dünyanın doğa sporları ejderha, beyaz draconium SKY-CLASS ejderha parçası uçan sincap, part hang-planör ve risk alma konusunda tüm vardır. Olduğu için aşırı eylem olduğu zaman kontrol etmek zor, daha iyi bu ejderha ile çalışmak veya sağ sırtında seni sallamak gerekir. Bu ejderha, tüm macera ve eğlence ile ilgili ve birçok yönden olduğu, SKY-CLASS binmek en eğlenceli olduğunu. Sadece olmasanız bile, ejderha olduğu için hemen her şey için olduğunuzdan emin olun.
İyi Dişli Maçlar: Kırmızı, Mavi, Turuncu, Açık Mavi ve Gri.
Light Blue Nautilus sınıfı.
açık mavi NAUTILUS-CLASS ejderha aşağı pin zor ejderha türüdür. Onlar bir zamanlar sıvı ve zarif henüz sertleştirilmiş ve katıdır. Onlar toprak ve su hem de yetiştirilen olan ejderha çok yönlü ama onlar kullanılması gibi bir şekilde eşit ikiyüzlü vardır. Bu NAUTILUS-CLASS işlemek için zihinsel, uyarı, esnek ve çevik binici gerektiriyor ama bunu bir kez, bunu savunma olarak saldırı itibariyle yetenekli, hızlı, tehlikeli ve kurnaz ejderha var.
İyi Dişli Maçlar: Siyah, Kırmızı, Mor, Turuncu, Açık Yeşil, Gri, Beyaz Ve Turkuaz.
Kahverengi Toprak Sınıfı.
kahverengi TOPRAK-CLASS ejderha başlangıçta kazma ve yıkma için yetiştirilmiş ve bu ejderha iyi bir neden olmadan ve daha fazlasını değil yapabilirsiniz. Bu eski cins çok akıllı ve mutlaka seninle aynı fikirde sürece ne istediğinizi yapmayacağım. Bir kez sizin tarafınızda, bu, sürekli düşünceli ve güçlü ejderhalar çok yıkıcıdır. Geçti, onlar bir yargılayıcı çılgınlık kontrol dışına gidebilirsiniz.
İyi Dişli Maçlar: Yeşil, Mavi ve Açık Yeşil.
Turuncu Kontrolü sınıfı.
Onlar en akıllı biri ve her ejderha intikamcı olarak turuncu KONTROL SINIF ejderha sakının. İnsanlar onlara binmek gibi görünebilir, ama bunun yerine aslında onları yarış ve savaş yardım etmek onlar tarafından köle. Gizlice, portakal ejderha insanlarla bir savaş başlatmak için bir şans bekliyor, ama şimdi, onların nihilist biniciler ve son derece yıkıcı dişli insan ilişkilerinde hakkında karıştırmasını zevk alır. Turuncu vites kontrol etmek son derece zor ve çok tehlikeli, gelmek zordur.
İyi Dişli Maçlar: Siyah, Kırmızı, Mor, Açık Yeşil, Açık Mavi, Gri ve Turkuaz.
Açık Yeşil Çöpçü sınıfı.
Onların küçük boyut, yüksek hız ve yüksek korkulu eğilim onları mükemmel toplayıcı yapar, çünkü bu ejderha SCAVENGER SINIF ejderha olarak bilinir. Onlar da kolayca başka bir ejderha / insan ekibine yardımcı olmak için kuvvet veya korku tarafından zorla edilebilir. Sessiz sinsi, hızlı ve becerikli, bu ejderha Keeper mürettebat ve yaratıcı henüz temkinli yolları büyük bir takım yapmak.
İyi Dişli Maçlar: Yeşil, Mavi, Kahverengi ve gri.
Mor Paketi sınıfı.
Mor PACK-CLASS ejderha çoğu ejderha daha küçük ve daha hızlı bulunmaktadır. Onlar da büyük boyutlara, kangurular benzer atlama de çok iyi. Gruplar halinde faaliyet için kullanılan, onlar da yalnız değil ve bu nedenle genellikle büyük bekar yarışçılar değillerdir. Bu ortak bir ayar tercih ve binici ejderha ve binici bir grup içinde alfa-erkek olmasını gerektiren bir ilişki kullanılır. Av için Büyük, onlar bağımsız düşünürler değildir ve gerçekten kendi binici takım değer katmayan. Ancak, bunların dişli kontrolü, yakalama gibi başka bir hikaye ve avcılık çok tehlikeli bir bütün olarak grup yapmak kullanır.
İyi Dişli Maçlar: Siyah, Kırmızı, Yeşil, Açık Yeşil, Açık Mavi, Gri ve Turkuaz.
Turkuaz Sonic sınıfı.
Turquoise draconium SONIC SINIF ejderhalar şekilde veya zorla, yüksek sesle güçlü ve ikna edici; sadece kendi biniciler gibi. Bu ejderha biri gerektirir ile ortak ejderha kendinizi layık kanıtlamak için. Gezegendeki en stratejik ve iletişimsel ejderhaların biri, her zaman onlardan bir grup, böylece daha iyi çevrelerindeki veya birlikte kendini idare edebilmek ne kadar olduğunu bilmiyorum, onlar sadece etrafında istemiyorum karar verebilirsiniz .
İyi Dişli Maçlar: Siyah, Yeşil, Mor Ve Gray.
Gri Kemik sınıfı.
altın ejderha sonra ikinci en eski ejderha doğurmak, gri draconium ejderha hammadde ejderha gibidir. Gri ejderha onlar yargıç yok, ırk yok ve hepsi kar üzeresiniz yanları ancak onları takip mechanist ekipleri yapmayız. Star Trek Ferengilerin gibi, onların yaşam tüm diğerlerine güç katıyor bu nadir draconium maden olun.
İyi Dişli Maçlar: Tüm Dişli Çeşitleri.
Serinin ortak ejderhalar.
Beau.
Beau Gösterinin ana ejderha ve o Legend Gold Dragon ve günümüz Ejderha City varlığı tek altın draconium ejderha olduğunu. Beau ejderha doğurmak Connor Penn tarafından yetiştirilen ve Beaucephalis sonra seçildi, 3000 yıl önce ilk ejderha-insan savaşı durdurdu Legend orijinal Ejderha. Beau, Artha aynı yaş 16 yaşında ve iki Connor tarafından birlikte gündeme getirilmiştir.
İlk başta, Beau ve Artha hem birbirlerini çok beğenmedim ama altın ejderha gibi, Beau onun binici seçmek için Ejderha City tek ejderha ve sorunsuz kadar bira başlamadan önce o birini seçmeniz gerekir. Connor try-çıkışları düzenlenen ve Artha Artha seçilen Ejderha Booster yapma, bölüm 1 onu bindi kadar Beau tüm biniciler reddetti. Artha Beau ile takım olduğunda, o eğitim, Beau gücünü artırır ve Artha ejderha gücüyle serbest mümkün olacak.
Kehanete göre, bir Gold Star ejderha, bir gün iade ikinci ejderha-insan savaşı önlemek için istiyorum. Kelime Paynn savaş başlatmak isteyen ve onu durdurabilecek tek şey altın ejderha olduğunu. O nedenle onun planlarını durdurma Beau önlemek için Beau yakalamak istiyor. Kelime Beau kontrol edebilirsiniz o da savaşı liderliğini Beau kullanabilirsiniz ancak Word sık sık bu onun için bir zorluk biraz bu yüzden Beau yakalamak için başarısız çünkü, sonra onun planlarında neredeyse emin zaferdir.
Beau normal renkler altın işaretler ile siyah. O ve Artha yarış ve kim olduğunu bulmaya Kelime Paynn olmadan Ejderha Şehri görülebilir, böylece onun kimliğini gizlemek için mavi ve kırmızı onun renklerini değiştirebilirsiniz. İnsanlar Artha efsanesinin altın ejderha ile yarış olduğunu bilseydi Ayrıca, onlar mantıklı o Ejderha Booster olduğu sonucuna mümkün olacaktır.
Beau altın draconium ona başka hiçbir ejderha vardır birçok yetenekleri verir. Özellikle, kanat filiz ve kayma ve o diğer ejderhalar ve insanlar enerji draconium kanalize ve bunu kendisi kullanabilir yapabilirsiniz. O da kendi etrafında bir kalkan oluşturabilir ve diğer ejderha daha yüksek mag-atlayabilirsiniz.
Beau diğer ejderha ile yetki iyi bir anlaşma komutları. Çoğu kendi türünün bir lider olarak onu tanımak için görünür ve ona secde edecektir. Özel durumlar sadece şimdiye kadar Peygamberler mürettebatın turuncu ejderhalar vardır.
Beau gördüğümüz diğer ejderhalar daha insanlar ile etkileşim ve o zamanlarda Artha alay zevk almak gibi görünüyor. Beau ayrıca bir mizah duygusu var daha gelişmiş gibi görünüyor ve biz Kıs kıs gülüyor görmek için tek ejderha ve o bile vesilesiyle gülerek dışarı fırlar. O biraz eğlenmek için seviyor olsa da, o korkusuz cesareti ve kararlılıkla ciddi efsane altın ejderha olarak onun rol alır. Birçok hayranı onu gösterinin gerçek kahraman olarak düşünün.
Wyldfyr.
Wyldfyr yarış pistinde en hızlı ejderha biridir ve çalışan bakmak zahmetsiz hale getiriyor bir adım vardır. KITT sık sık daha hızlı gitmek için Wyldfyr kırmızı itici dişli kullanır. Wyldfyr ekranda şahsiyetinin çok göstermedi, ama o Kitt çok sadık olduğunu ve "Üç Kahraman Times" ve benzeri bölümlerde görüldüğü gibi "Wraith Booster," ihtiyaç duyulduğunda onu savunmak için tereddüt etmeyecektir.
Gösterisi, Rob Travalino yaratıcılarından biri, Wyldfyr erkek olduğunu belirtti. Bunun kanıtı Kitt "Güzel hamle, oğlan" Wyldfyr diyor bölüm "Çerçeveli" 29, görülebilir.
Cyrano.
Cyrano Parmon tarafından basmış yeşil Bull sınıfı ejderha olduğunu. Bu türdeki tüm ejderhalar gibi, o ağır kaslı ve dayanıklılık için inşa etti. Böyle, hız ve çeviklik gibi onun güçlü noktaları değildir. O da ya ejderha parlak arasında olması görünmüyor. Cyrano ev duvardan aşağı dayak ya da bir ırk veya mücadelede çalışan az daha ağır bir yük çekme de daha fazladır. Kendini yarış çok ilgi var görünmüyor ve tamamen mücadele önlemek için tercih ediyorum kim Parmon için uygundur görünüyor. Cyrano normalde onun yıkım becerilerini stabilize etmek için yeşil sıkıştırma kullanır. Cyrano, yavaş istikrarlı ve güvenilir.
Cyrano zamanlar mavi bonemark, Samurox etkilenmiştir ve o yeşil draconium ejderha, çünkü o mavi ve yeşil arasında yaptığı mag enerji farklılıkları stabilize etmek için mavi draconium dişli absorbe etmek zorunda kaldı. O gerçekten bonemark gücünü serbest bırakmak için yeterli mavi draconium enerjisi vardı ve o Samurox oldu.
Decepshun.
Bir Psi sınıfı saf siyah draconium ejderha, (o "Darkness Falls" olarak değiştirildi) Decepshun bir ejderha dikkate alınması gereken. Onun insan Moordryd Paynn Dragon Eyes lideridir.
Decepshun mürettebatı ve onun efendisine şiddetle sadık olduğunu. O Moordryd göre oldukça nazik tedavi edilir ve böylece hem ejderha ve binici kadar yakın hale gelmiştir. Decepshun Yeşil Ramming Dişli, Beyaz Rappelling Dişli, Kırmızı itici dişli ve genellikle siyah gölge Dişli donanımlı olduğu bilinmektedir. Bazen o çok alıngan olabilir ve Moordryd en dertte, hatta şeylerin en öngörülemeyen yapacak zaman ona yardım etmek. O, zeki, hızlı ve güçlü ve dövüş sanatları ve Psi'yi bilir.
Decepshun bir lavanta mor Göbek ve vurgulandı dudakları ile ince, koyu mor ejderha olduğunu. En Dragon City ejderhalar gibi, o dört ayakları üzerinde duruyor. Onun adı aldatmak anlamına kelimesi Aldatma bir oyundur.
Bir kaza saf siyah draconium ejderha haline ejderha yumurta açmak için Word, Paynn siyah draconium aygıtlardan biri ile "Darkness Falls" nedeniyle son zamanlarda Decepshun o siyah olur bu formda, saf siyah ejderhaya dönüşme yeteneği kazanmak mutasyona edildi Beau benzer bacaklarının ve kuyruk arkasındaki mor tasarımlar ve kazançlar yüzgeçleri parlayan. Moordryd Gölge Booster olduğunda, bu saf siyah duruma dönüştürmek için Decepshun yeteneği kontrol etmek daha kolay hale gelir. Ama "Dragon Eye" in o Vysox bonemark emilir ve tamamen onun efendiye itaat değil, kendi tam bir zihin geliştirdi. O kemik işaretinin kontrolü altında sanki zamanlarda da gösterilir. Daha sonra bölüm bir sorun haline gelebilir Moordryd doğrudan emir takip olmayabilir. Onun güçlü kendini Unleashed zaman o sivri ve bu formda siyah ve kestane ejderha şeklini alır, o çok daha güçlü ve kısır görünüyor.
Fracshun.
Fracshun Lance tarafından basmış mavi ejderha ve Lance gibi, genç görünüyor. Bu Fracshun ve Lance, aynı yaş (10 yaşında) olduğu muhtemel görünüyor. Lance gibi, Fracshun hevesli ama deneyim yoksun. Çeviklik onun güçlü noktalarından biri olarak görünüyor. Beau ve Wyldfyr gibi büyük ejderha onu depar rağmen, Fracshun kendi başlarına çevik ve hızlı. Fracshun takımda küçük ejderha ve Lance sadık bir dosttur. O zaman o olabilir Lance yardım ve hikayenin en katkıda olacak "Fear daha hızlı." Onun geçmişi hakkında bölüm 4 ve hiçbir şey ortaya çıkmıştır kadar muhtemelen o Penn ahırlar Connor ve Lance tarafından yetiştirildi ama o, gösterisinde görünmüyor.
Fracshun Lance'in kask üzerinde tasarımına çok benzer, onun sol kanattan bir tasarıma sahiptir. Tasarım bir ejderha 10 yaşındaki çizim gibi oldukça fazla görünüyor, bu yüzden bu muhtemelen Lance tarafından kendisine çizilmiş. Diğer bir olasılık tasarımı Fracshun en renk doğal bir parçası olduğunu ve sadece bir çocuk çizim gibi bakmak olur. Eğer öyleyse, Lance sonra sadece onun kask üzerine kopyalanan olabilirdi. Her iki şekilde de, Fracshun ona tanınabilir bir görüntü ile tek ejderha olduğunu.
Coershun.
Coershun hafife alınmaması gereken bir Psi-class siyah draconium ejderha olduğunu. Onun insan Cain, Ejderha Gözler co-lideridir. Coershun onun binici benzer. O Cain kadar güçlü ve kaba olmakla birlikte, aynı zamanda çok ürkek. O gözdağı kullanır ve Psi, dövüş sanatları, çeviklik ve iletişim yetenekli olduğunu.
Coershun Decepshun yapar daha az sıska çerçeve vardır ve onun için daha ayrıntılı mor ve gri bir tasarıma sahiptir. O da dört ayak üzerinde yürür. Onun adı kötü niyetle ikna etmek anlamına gelir kelime Zorlama bir oyundur.
Diğer Dragons.
Phorrj.
Phorrj Wyldfyr biraz daha büyük gibi görünen ve Ejderha fişekleri mürettebat büyük kırmızı ejderha gibi görünüyor bir iki ayaklı kırmızı ejderha olduğunu. O da daha ayrıntılı cilt desen birine sahiptir. O ekranda şahsiyetinin herhangi göstermiştir değil, ama Pyrrah diye düşündüm kullanıldığı gerçeği de Phorrj ejderha balast oldu "Into the Fire" diye onu daha iyi kontrol o fikirli biraz bağımsız olabileceğini düşündürmektedir böylece.
Phorrj kemik işareti etkilenen alır gördüğümüz ilk ejderha olduğunu. "Kurunca" o Furox kemik işareti bulunan ruh veya enerji tarafından satın alındı. O Furox olunca, onun formu kendisine ateş-ish tasarımları ile sıcak pembe ejderha oldu. O büyük zig zag dişleri gibi vardı ve gözleri bir yangın logosu var olduğu gösterilmiştir. Bonemark kaldırıldı sonra o görünüşe göre bu hiçbir uzun vadeli etkileri uğramıştır.
Brutaris.
Brutaris bir büyük yeşil Bull sınıfı ejderha olduğunu. O büyük gücü vardır ve Cyrano göre belirgin büyüktür. Hız ve çeviklik onun zayıf points.He çok daha vahşi ve Cyrano daha korkutucuydu görünüyor ama bütün bu altında, o sadece onun insan, Phistus gibi iyi bir kalbi var şüphesiz. Ejderha Booster muhtemelen Kromatik ejderha olma onun formu future.In bir müttefik olarak ona güvenebilirsiniz o ", Kromatik Dragon" onu kurtardı zaman o Ejderha Booster minnettar olduğunu muhtemelen, üç çok büyüktü Dört ya da beş kez Beau boyutu. Vücudu farklı renkler parladı ve kalın görünüyordu çünkü onun mag enerji akışı son derece güçlü görünüyordu.
Şok-Ra.
Şok-ra hızlı ve çevik mavi Enerji sınıfı ejderha olduğunu. Libris ırk Boynuzu yılında Beau ve Coershun dahil diğer tüm ejderhalar depar başardı. O bilinmeyen fonksiyonu olan omuzlarında ve üst sırt, bazı oldukça sıradışı yüzgeçleri ve çıkıntılar vardır. Bunlar bile Fracshun ve biz gördüğümüz olanlar gibi diğer mavi ejderha arasında (başını tür bir balık gibi görünüyor) ona oldukça benzersiz bir görünüm vermek "Güç Kuralları." Güvenli bir şekilde o İç Sipariş mürettebatın gibi tüm onurla hareket ettiğini kabul edilebilir olsa da ne yazık ki, başka bir şey onun hakkında bilinmektedir.
Komutanım.
Çavuş, bir Çöpçü sınıfı açık yeşil draconium ejderha olduğunu. Onun insan Stewardd, Bekçileri Crew lideridir.
Henüz bir bölüm yer aldı değil çünkü çok değil Gunny ve onun kişiliği hakkında bilinen olduğunu.
Çavuş açık yeşil tasarımı ile iki ayaklı bir ejderha olduğunu. Onun küçük binici, Stewardd uygun çok küçük bir ejderha olduğunu. O da bir fare gibi en uzun ama küçük kulakları vardır.
Propheci.
Peygamberler Mürettebat gerçek lideri aldatıcı Propheci olduğunu. Propheci labirent ve samimiyetsiz olduğunu ve onun insan Reepyr, Peygamberlerin insan lideriydi.
Onun sözleri sert ve dolambaçlı olmasına rağmen, Propheci oldukça akıllıca olabilir. O siyah kalpli ejderha ve Ejderha Booster ejderhalar kontrol insanları engellemek için tahrip istedi. Propheci derece güvenilmez ve sinsi olduğu bilinmektedir. O da hafife alınmaması gereken bir ejderha ya da bazı sürprizler yüz olabilir. Artha insanlar ve ejderha birlikte çalışabilir ispat sonra kendisine ejderhalar vardı kontrolünü kaybetmek istemiyordu karar verdi ve böylece Doom kayıp Takip içinde eski ve yıkılmaz metal cezaevlerinde Reepyr ve kin en binici hapsedildi. Ancak, Ejderha Booster yardımı ile, Reepyr kaçtı ve onları mühürleme, Doom Parça kararsız hale gelmesine neden oldu. Bir zamanlar, Propheci Mortis kontrollü ve Artha saldırmak için onu kullandı. 'Opposites çekin zaman' içinde Propheci Stewardd kontrolünü ele geçirdi.
Propheci mavi ve turuncu tasarımı ve "T. Rex" veya bir "Allosaurus" görünüm olarak benzer bir görünür beyin, ile iki ayaklı ejderha olduğunu. Onun adı bir alâmet olan kelime kehanet play-üzerindedir.
Rumbull.
Rumbull çok büyük ve güçlü bir dünya sınıfı ejderha olduğunu. Parmon gezegende böyle ejderha güçlüsü olarak nitelendiriyor. Fiziksel, Rumbull diğer ekipleri kullanmak ejderha herhangi çok daha büyüktür. Biz ondan daha büyük olduğunu gördüm sadece ejderha Abandonn, Tyrannis Pax, Libiris ve Peygamber'in mürettebat iki dev turuncu ejderhalar vardır.
Dayanıklılık Rumbull tüm ilgili ve o kazı çalışmaları için inşa ne olduğu açıktır. Hız ve çeviklik, diğer taraftan, muhtemelen onun en zayıf yetenekleri ve muhtemelen o koştu iyi olursa yapmazdı. Ancak, kuvvet ve güç önemli bir rol oynamaktadır Sürükle Topu gibi bir oyun, o üstünlük ve Kawake ile takım zaman zorlu bir rakip. O ve Kawake kez top şampiyon sürükleyin ve en büyük oyuncuları vardı.
Onun adı 'Rumble', bir titreme ya da deprem benzer.
Hyve.
Hyve Wulph tarafından basmış iki ayaklı mor Paketi sınıfı ejderha olduğunu. Tüm mor ejderha gibi, o belirgin bir kurt gibi bir görünüme sahiptir. O Wulph en benzer sol gözünde karşısında kırmızı işareti mürettebat diğer mor ejderha ayırt edilir.
O sık sık mor enerji drenaj kamçı ile donatılmış ve o takımda iyi çalışır. Ne yazık ki, Hyve çok az o Wulph ile sağlam bir ekip oluşturur daha onu diğer ilgili bilinen, henüz onun kişiliğinin bize çok göstermek için bir fırsat olmamıştır. O bir paketi sınıfı ejderha olduğu için, kimse o Wulph şiddetle sadık olacağını varsayabiliriz.
Gösterisi, Rob Travalino yaratıcılarından biri, Hyve aslında kadın olduğunu belirtti.
Swavvy.
Swavvy bir Sonic sınıfı turkuaz draconium ejderha olduğunu. Onun insan Dragon mürettebatın Sesi lideri gürültülü olduğunu. Swavvy ve sesli olarak birlikte çalışmak gibi görünüyor olsa da, muhtemelen yokum hızla dolayı sakarlık ve drenaj enerjisini almak zorunda daha deneyimli binici ile daha iyi olabilir. Yine, Swavvy ekibine ve onun binici sadık olduğunu.
Swavvy, ister inanın ister inanmayın, yokum bölüm 20 "Artha Drac" kullanılan büyük boğa sınıfı gibi ejderha değil. O karanlık turkuaz renk ve Nautilus sınıf ejderha benzer bir vücuda sahip bir ejderha olduğunu. (Örn:. Ejderha Fish'in ejderha) Dört ayak üzerinde yürür. Onun adı sofistike anlamına hoş kelime bir oyundur. Sen Gölge Booster Down Şehir ekiplerin saldıran süre boyunca, kavga sahnesi sırasında, bölüm "Defiants" onu görmek ve "Kabil'in Mutiny" olabilir.
Poseidos.
Poseidos açık mavi draconium Nautilus sınıf ejderha olduğunu. Onun insan Marianis Dragon Fish Crew lideridir. Poseidos onun binici Ejderha Booster yardımcı hizmet gibi sadık bir ejderha olduğunu. Bu Poseidos mükemmel bir yüzücü ve arazi su tercih varsayılır. Poseidos erkek veya dişi olup olmadığı bilinmemektedir.
Poseidos dört ayak üzerinde duran ve Enerji Sınıfı Dragons çok benzer bir şık açık mavi tasarımı, özellikle Şok-Ra vardır. Onun adı deniz Yunan tanrısı Poseidon adına bir oyundur.
Hydive.
Hydive açık mavi Nautilus sınıf ejderha olduğunu. Onun binici Dorsul Dragon Balık mürettebatın bir üyesidir. Hydive bacaklarının arkasına Beau ile benzer bir kuyruk gelen yüzgeçleri vardır. Onun sınıfının en iyisi çünkü "Kromatik Dragon" o yakalandı. O da çok iyi bir çeviklik gösterdi ve bir süre iki Paketi sınıf ejderha mücadele edememek. Diğer ejderhalar aksine, Hydive kükreme yerine sesi gibi bir yunus yapar değildir.
Türbülans.
Türbülans beyaz draconium Sky sınıfı ejderha olduğunu. Onun insan Chute Dragon Winds Crew lideridir.
Onun binici gibi Türbülans macera ve heyecan seven ve onun ölümü hiçe stunts için bilinir. Türbülans Chute ilk ejderha değil, onun ilk ejderha Twystyr oldu ve ona ne bilinmemektedir.
Türbülans iki ayak üzerinde durmak, ama dört çalışır yapabilirsiniz. O mavi ve sarı ile beyaz aerodinamik tasarıma sahip ve başını iki ince boynuzları, burun geliyor bir ve onu daha dinamik hale getirmek için çene aşağı dönük diğer sahiptir. O da onun kuyruğunun sonunda büyük bir yüzgeci vardır. Onun adı bazen uçuşta uçağa deneyimli sallayarak hareket kelimesi türbülans bir oyundur. O sadık ve tatlı ejderha, ama o zaman bir kabadayı olabilir ve kafasına boynuzları güçlü silahlardır.
Bumpyrr.
Bumpyrr Sky sınıfı beyaz draconium ejderha olduğunu. Onun insan Spratt, Dragon Eyes Crew eski bir üyesidir.
Henüz bir bölüm yer aldı değil çünkü çok değil Bumpyrr ve onun kişiliği hakkında bilinen olduğunu.
Spratt kendi bir ejderha kullanılarak görmedim çünkü o Ejderha Gözler katıldı anda Bumpyrr olsaydı belirsizdir.
Abandonn.
Abandonn Kelime Paynn güçlü Siyah draconium Psi-sınıf ejderha olduğunu. Biz sadece Drakkus Kelime Paynn çünkü "Tüm Kayıp değil" ve ve "Çağlar Savaşı" bölüm "Drakkus-2 Dönüşü" bölümünde, bölüm onun bütünüyle onu gördük.
O hani muazzam ve onun mutant formda eflatun ve turkuaz değişir bir kaplan tarzı Derin Mor ve turuncu renk vardır, başının ve uğursuz parlayan gözlerinden Triceratops tarzı projelendirme iki uzun boynuzları. Neredeyse diğer tüm ejderhaların dwarfing, aynı zamanda son derece büyüktür.
Onun adı ile kelime oyunu geride bırakmak anlamına gelir terk, ya da 'tüm umut terk' olarak terk olduğunu. O da ayların biri almıştır.
Abandonn boyutu Akademisi Tyrannis Pax, Connor Penn ejderha aynı antreman neden olduğuna inanılmaktadır.
Tyrannis Pax.
Tyrannis Pax Mortis tarafından basmış dev, dört silahlı iki ayaklı bir ejderha olduğunu. O güçlü bir ejderha ve Mortis o eski yollarla ve onun draconium enerjisi çok saf olduğu eğitilmiş olduğunu gösterir. Bu Beau ile aynı renk sanki onun mag enerjisi görünüyor olsa da, Tyrannis Pax altın ejderha değildir; bunun yerine, kimin eğitim antik yollarla vücudunda kalan altın draconium içine dokunarak altın rengi onun mag enerji alma sonuçlandı mavi draconium ejderha olduğunu. Her halükarda, Mortis kanalize ve saldırı ve savunma için yaptığı ejderhanın mag enerjisini yansıtmak yapabiliyor. Bu mücadele tarzı "mag pençe" olarak ifade edilir ve tek eski yollarla eğitimli kişilerce bilinmektedir. Mortis ve Tyrannis Pax arasındaki ekip çok yüksek seviyede göz önüne alındığında, oldukça bir süre beraber çalıştık ve eğitimli görünüyor.
Tyrannis Pax bölüm 25 "Drakkus Dönüşü, Bölüm 1." kadar gösterisinde görünmüyor O zamana kadar Mortis ile ejderha tapınak aşağı inzivaya yaşayan görünüyor. Hiçbir şey onun geçmiş ya da nasıl o ve Mortis da belirsiz onun iki ekstra silah, gerçek silah veya mekanik kollar o magged olabilir dişli bazı tür ise meet.It geldi hakkında bilinmektedir.
Ekslibris, gri kemik ejderha.
Ekslibris gri draconium oluşan son yaşam ejderha olduğuna inanılan ve sadece Horn Libris ve kupa ile davet edilebilir, bir zamanlar Dragon City Security güvenli tutulur. Ekslibris bir tehdit kararsız ise yapım, sana karşı kendi Draconium enerjisini kullanabilir. "Mekanistler" in Rivett göre, Libris onun ejderha oldu ve Libris orada sadece gri ejderha değil. Rivett şimdi onun gözaltında Horn ile tekrar Ekslibris çağırmak planlıyor. Ekslibris bir tür tutum var gibi görünüyor ve son Ejderha-İnsan savaşta Dragon Booster yardımcı olduğu söyleniyor.
Ekslibris dev yaşayan ejderha iskeleti andırıyor. O, bu gibi görünüyor tek ejderha olduğunu. Onun adı muhtemelen "kitap" için Latince kelime türetilmiştir.
Kromatik Ejder.
Bu Word Paynn birçok bükülmüş kreasyonlar biri değil, gerçek bir bonemark ejderha olduğunu. Word, onunla kemik renkleri tüm gücünü eritme, Brutaris verdiği yapay prizma bonemark oluşturur. Brutaris renklerini değiştirdi ve daha ziyade sağ ayak hala tırnağın şeklini tutmak ve sol ayak pençeli olması ile, tahrif edilmiş dev bir, mutasyona uğramış bir yaratık haline getirilmiştir. Artha ve Beau hala imkansız Kelime başka yapay altın ejderha oluşturmak için yapım, Brutaris bonemark paramparça ve kurtarmayı başardı.
Kromatik Ejderha Libris, gri ejderha hariç her renk tüm iyi ejderha yardımı ile yapılmıştır. Nasıl Word, Propheci bilinmemektedir ellerini başardı ...
Bu çarpık, şeytani yaratık çok güçlü biridir ve tüm draconium renkleri sahip olduğundan, fiziksel yollarla mağlup edilemez. Bu yaratığı yenmek için tek yol onun başının üzerine kemik işareti paramparça etmektir.
Furox.
Furox kırmızı draconium bonemark içinde saklı ejderha ruhtur. Furox bonemark alev atağı şeklinde ve ironik Ejderha fişekleri mürettebat amblemi olduğunu. Furox savaş ejderha ve Bonemark bir ejderhanın üzerine konulduğunda, Furox tam gaddarlığı kırmızı gözleri ve altın portakal sivri bir canavar haline kurbanları artırarak aracılığıyla gösterir.
Furox ilk Pyrrah ve Phorrj kontrollü, ama Beau sayesinde atıldı. Moordryd Ancak bonemark içeren kale idi ve kendi arzuları ile ele geçirdi. Artha sonra Ejderha Booster Beau üzerine Beau, Moordryd yerleştirir binmek için Moordryd cesaret, hem Furox kontrolüne mağdur olduğu gibi. O onun etkisiyle serbest bırakıldıktan sonra Furox sonra Beau tarafından emilir.
Samurox.
Samurox mavi draconium bonemark içinde saklı ejderha ruhtur. Samurox bonemark bir şimşeğin şekil veya iç Düzenin mürettebat amblemi olan enerjinin sembolü olduğunu. Samurox o Şok-ra yerleştirilen olması gerekiyordu "Güç Kuralları" onun tek görünüm yapar, ancak Cyrano yerleştirildi. Samurox O Furox daha güçlü olduğunu ima savaş ejderha kral, şu şekilde ifade edilir. Samurox vücudunun her beyaz sivri ve yıldırım işaretleri ile koyu mavi renktedir.
Çeşitli Ejderha Creatures İlgili.
Wraith Dragons.
Wraith ejderhalar siyah draconium dişli bir tip kontrolü altında olan ve üzerlerinde görünmezlik dişli var. Onlar çalıntı ve Word bunları yapmak istediğini yapmaya kontrollü ejderhalar gibi Wraith ejderhalar, kötü adamlar daha Word kurbanların daha fazladır. Onlar görünmez açabilirsiniz ve en iyi çeşitleri hızlı ve sinsi vardır. Word, bazen casusluk ve tuzakları bu kullanır ama bazen gerekli olduğunda Moordryd için çeşitli sağlar.
Bu ejderha aslında çok zeki ve yakından Velociraptors benzerler. Onlar Wraith dişli ile kontrollü Kırmızı ve beyaz ejderhalar olması muhtemeldir. Onlar neon sarı gözleri ile simsiyah bulunmaktadır. Korkmuş zaman veya Word emir yapmak gönderilen Onlar yüksek sesle yüksek screeches perdeden dışarı verir. Onlar da kendilerini sayıca az olan ejderha sürece saldırmak için çok hızlı ve zordur.
Bir kez, bölüm 8 "Üç Kez Bir Kahraman", bu Word Bull-Class Wraith ejderha kullanarak Ejderha Booster ve Kitt Wonn casusluk olduğu gösterilmiştir. Onlar 2 ayaklı ve sıska 4 bacaklı ejderha gibi sinsi değildir, çünkü nadiren artık Bull-Class hayaletler muhtemelen kullanılmaktadır.
"Slithercorp", Word ejderhalar ve insanlarda hem de kontrolünü ele, yarışçılar İnsan Wraith dişli yerleştirilir ve onların lideri Kitt oldu. Ejderha Booster ve Beau Word'ün verici yıkılmış ve yarışçıları kurtardı.
Pure Black Draconium Dragons.
Bu ejderha "Darkness Falls" görüldü. Hala kendi kabukları Embriyonik ejderha Word tarafından yapılmış garip bir bakla ile kırmızıdan siyaha döndü. yıkıcı ve şiddet ejderha Penn Racing Ekip üzerinde test edildi, ancak Parmon geri orijinal renk (kırmızı) için ejderhalar değiştirmek için bazı değişikliklerle aynı madde kullanılır.
Bölümün sonunda, Decepshun radyasyon bakla ile mutasyona edildi. O pod incelemek için eğildi zaman, böylece o (Beau gibi) onu mutasyona uğramış görünümünü onu normal görünümünden kayabilir bir saf siyah draconium ejderha dönüştü, onun üzerine enerjiyi açığa çıkararak patladı. Decepshun en binici Moordryd onun muska uyan dayağı bulundu kez Decepshun daha kolay Beau mavi siyah ve altın dönüşür gibi, onun saf siyah duruma dönüştürmek başardı.
8 Saf siyah ejderha bölüm 38 yılında tekrar görüldü, "Ages Battle for", Armeggadon Mortis ve Drakkus savaştı zaman.
Hydrags.
Hiçbir mag yetenekleri olsa Bunlar, muhtemelen kendilerine ejderhalar yakın akraba bulunmaktadır. Onlar büyük kafaları ve keskin dişleri ile çok büyük ağızlara sahip büyük, dört ayaklı yaratıklar. Onların bacakları görünüşte bu yüzden kolayca dar mağaralar tarayabilir, yakın bir iguana gibi yere bedenlerini tutarak kısadır. Onlar mağaralarda ve yarıklar içinde yaşamak için tercih Dragon City çevreleyen çorak yaşayan yırtıcı hayvanlardır. Onlar sadece ejderhalar ve insanlar de dahil olmak onların inine tarafından olaydan yaklaşık av görünür. Onlar sadece hayvanlar eğer onlar ejderhalar gibi zeki ya da eğer belli değil, ama onlar son derece tehlikeli ve insanlar binmek ya da onları evcilleştirmeye hiçbir girişimde olun. Beau, "Hayır Paynn, No Gain" bunlardan bazıları ile arkadaş olmak için başardı ama aksi takdirde her ne pahasına kaçınılmalıdır.
Muhorta.
muhorta drene ve ejderha yılında draconium enerjisini beslenen bir vampir ejderha olduğunu. Çok büyük ve çok tehlikelidir. Bir ejderha kendi Tentacles yakalanmış sonra, onun enerji tamamen drene kadar serbest kırma hiçbir umut vardır. Vampir yarasalar gibi, o muhorta o gelecekte tekrar kapalı besleyebilir umuduyla enerjisini boşaldıktan sonra ejderha gidelim olacak gibi görünüyor. Muhorta ağrılı ve hızlı bir şekilde enerjisini boşaltır. Kaç muhorta araziden belirsizdir işgal eder. Muhorta ilk görülen "Tüm Kayıp edilmedi."
Muhorta tüm vücudu gösterilen ancak kafa dört göz, keskin dişlere sahip geniş bir çene vardır ve birçok dokunaçlarını vardır değildir. Muhorta uzaklıkta enerji SAP olan dokunaçlarını kullanır. Gövdesi gümüş ish beyaz desenlerle koyu kırmızımsı renktedir.
Sarı-göbek SBD.
Sarı göbekli newt boyunda yaklaşık altı santim standları küçük zararsız sürüngen olduğunu. Bu bir süpürücü olarak görünür ve oldukça iyi Ejderha Şehri yaşamak mümkün gibi görünüyor. İnsanlar biz sincap endişe herhangi bir daha fazla onlar hakkında endişe görünmemektedir. Bu SBD Açıkçası sarı. Onlar mavi gözleri şişkin bir kurbağa gibi yüzü var ve onlar tür bir kabarık gibi görünen bir kuyruk var. Newts ilk görülen "Fear Faster Than."
Crow-sürükler.
Crow-sürükler da, Dragon City ejderhalar için çeşitli tüysüz uçan yaratık türüdür. Onlar birçok kuş gibi, parlak nesnelere ilgi duyarlar, karga benzeyen ve. Bir Crow-drag altın yıldız muska çalıyor bu, "Karanlık Falls" olarak kanıtlanmıştır. Neyse ki, Lance geri almak için bir arayış gider ve sağ büyük bir siyah ejderha saldırısından önce, geri Artha verdi. Onlar davetsiz misafirlere karşı yuvalarını savunmak rağmen zararsız gibi görünür.
Takip Dragons.
Takip ejderha, bir yusufçuk en gibi kanatları ile mor ve yeşil insectile ejderhalar vardır. Son derece kompakt, onlar avuç içi büyüklüğünde bakla etrafında taşınan ve masum ejderha / biniciler takip serbest bırakılabilir. Onların büyük gözleri kendi ocağı görmek için sahibi sağlayan bölmesine geri besleme. Moordryd ve Parmon ayrıca çeşitli noktalarda onları istihdam rağmen çoğunlukla, Ejderha Aşağı Şehir Crew Ordusu tarafından kullanılmaktadır.
