Quinzhee
Bir quinzhee veya quinzee yerleşik kar yığını boşaltmayı tarafından yapılan bir sığınak olduğunu. Bu, sabit kar bloklardan yapılmış olan bir Eskimo, aksine bulunmaktadır. kelimesinin Athabaskan kökenli, 1984 İngilizce dil girdi.
Kullanır.
Oyunculuk ya da kış kamp ve hayatta kalma amaçlı için, kar büyük bir yığın toplama ve iç kazılarak, aynı zamanda bir kar sığınak olarak bilinen bir quinzhee, inşa etmek mümkündür. Adı "quinzee" veya "quinzhee" Athabascan Indians geliyor.
Bir quinzhee ve Eskimo arasındaki farklar.
bir Eskimo için gerekli olan bir quinzhee için kar aynı kalitede olmak zorunda değildir. Igloos mevsimsel ve yıl boyunca yerleşime için kullanılabilir iken Quinzhees genellikle kalıcı barınma biçimi olarak anlamına gelmez. Genel sonuç biraz daha az sağlam ve sert hava koşullarında çöken daha eğilimli olmasına rağmen quinzhee yapımı, bir Eskimo inşası çok daha kolaydır. Quinzhees normalde bu kadar estetik, genellikle hayatta kalma aracı olarak, zorunlu zamanlarında inşa edilmiş ve uzun vadeli konut düşünceler normal süre ve malzemelerin ekonomisi için değiş tokuş edilir.
İnşaat.
Quinzhee genellikle kar bolca olan bir düzlükte inşa edilmiştir. İnşaatçılar nedeniyle oluşabilir sinterleme farklı miktarlarda çökme riskini azaltmak için herhangi bir kar yığınları ya da doğal olarak oluşmuş yığınları break up. Kar genellikle çapı bir daire içinde 8 ayak 6 ila 10 ayak yüksek kazıklı. Daha sonra, kristaller ve bağ kar kristalleri arasında yayılmaya kar farklı düzeylerde nem sağlayan sintere 2-8 saat süre ile bırakılır. Kar aşağı Ambalaj yapıştırma işlemini hızlandırır. Quinzhees genellikle oturma veya çömelmiş ama ayakta değil sağlayan kazı sonrasında bir iç yüksekliğe sahip. Birçok inşaatçılar içini kazma ne zaman bir rehber olarak kullanılmak üzere yapının üst içine, küçük aynı uzunlukta sopa, yaklaşık 10-24 inç (25 cm) takın. Kalın duvarlar için soğuk hava çağırır. Halfpenny ve Ozane göre, genel olarak bir baz duvar yaklaşık 8 inç kalınlığında, en az 12 inç genişliğinde ve en az olmalıdır. Sirkülasyonu için küçük bir havalandırma çatı dürttü edilebilir.
Çok zaman ve çaba bir Quinzee merkezi altını oymak için kullanılır. Eğer kar kazık önce yerine, içi boş bir hacim yapmak. Bir kubbe oluşturmak için 6-10 eski fiberglas çadır direkleri ve ağır bir mavi veya gümüş branda kullanın. Gücü için bir araya kutup merkezlerini Kanal-bantlayın. Muşamba kenarları çok kubbe uzatmak izin vermeyin. Derin kazık kar> 2 ayak, derinliğini ölçmek için sopa kullanarak. > 2 saat katılaşmaya edelim. Kubbenin altında tünel, muşamba kaldırmak, çadır direkleri kaldırmak için airhole ekleyin ve sonra başka bir kubbeyi oluşturun. Bir kapı için bir sırt çantası kullanın.
Bir sığınak içinde kolayca donma noktasının üzerinde çıkabilir. Damlamasını önlemek için iç çatı ve duvarları Smooth. Pürüzsüz hale getirmek için mağaranın duvarları ve tavanı kazıyın. Düzensiz, inişli çıkışlı yüzeyler yerine kenarlarda toplamak için duvarların aşağı su yönetmenlik, mağara zemin üzerine su damla olacaktır.
Tehlikeleri.
Quinzhees yeterince uzun kar sinter izin başarısızlık, ya da tırmanma insanlardan kötü kar koşulları, sıcak hava, inşaat problemleri (destekleyici bir duvara isabet), dan daraltabilirsiniz. Collapse boğulma tehlikesi oluşturmaktadır.
Başka içeride kazma iken Güvenliğiniz için, bir kişi quinzee dışında olmalıdır. Yeri kürek, şube, yürüyüş kutup, ya da hava boşluğu oluşturmak için düşen çatı kırmak için, çatı destek için kişiye uyku başkanı ve / veya kazmak için bir araç yakınında böyle. Bir kürek işgalcilere kazma kapı ve yardım kurtarma ekipleri işaretlemek için dışarıda bırakılmalıdır.
Lumitalos.
Bir lumitalo bir quinzhee benzer bir şekilde kar yapılmış daha ayrıntılı kar ev veya bina olduğunu. dönem kökenli Fince olduğunu.
Houghton, Michigan, şehir Michigan Technological University tarafından düzenlenen yıllık Kış Karnavalı kapsamında bir lumitalo oluşturur.
