Denitrifikasyon bakterileri
Denitrifikasyon bakterileri azot döngüsünün bir parçası olarak denitrifikasyon olarak bilinen sürecinin gerekli parçasını oluştururlar, onların birincil amacı, "nitrat redüktaz" enziminin yardımıyla, azotlu bileşikler metabolize etmek için azot gazı veya azot oksitler geri oksitleri çevirmek olmak enerji üretimi. En denitrifikasyon bakteriler fakültatif aerob (bunların, terminal elektron alıcısı olarak oksijeni kullanmak tercih), ancak, bunlar da nitrat yerine faydalanabilirler olarak bu işlem, sadece oksijenin yokluğunda gerçekleşir. Bu nedenle, denitrifikasyon, sadece, anaerobik koşullar altında gerçekleştirilebilir. Denitrifikasyon çoğunlukla toprağın derin katmanlarından oluşur, ya da durgun su alanlarında Bu nedenle ana nedenidir.
denitrifikasyon süreci toprağın üreme doğurganlık oranını düşürür ve böylece arazi oldukça iyi ekili alanlarda daha az yaygındır. Ancak bir atmosfer azot bu kayıp sonunda azot döngüsünün bir parçası olarak, kişiye gıda ve su ile tekrar elde edilebilir. Bazı azot aynı zamanda nitrifikasyon bakteri ve siyanobakteri türlerinin fikse edilebilir.
Denitrifikasyon da nitratlar topraktan azaltılır işlemdir benzeşmez nitrat indirgeme, canlı organizmalar için, eski olan son derece toksik anahtar yol olur. Denitrifikasyon yan ürünlerin büyük miktarlarda üretme eğilimindedir.
azot oksitler gazlı azot (nitrifikasyon bakterilerinin buna karşıt olarak) geri dönüştürülen en yaygın denitrifikasyon süreci temelde aşağıda belirtilmiştir:
Görüldüğü gibi, sonuç ve su altı molekül (iki atomlu oluşan) bir azot, bir moleküldür.
Denitrifikasyon bakterilerin kendilerini "Pseudomonas", "alkaligenes" ve "bacillus" çeşitli maddeleri içerir. Onların faaliyet olarak atmosfere azot kayıpları kabaca, bakteri nitrifikasyon nispeten dengeli döngüsü oluşturarak toprağa salınan olan bu dengelenir.
Bakteri denitrifikasyon.
Nitrojen-ihtiva eden gazlara nitratlar veya nitritler azaltır bakteri grubudur.
Potansiyel örnekler "Thiobacillus denitrificans, Micrococcus denitrificans", "Paracoccus denitrificans" ve "Pseudomonas" yer alıyor. Azot tekrar atmosfere (azot döngüsünü bakınız) geri dönüştürülebilir olanak olarak bu önemlidir.
Bu bakteriler, aynı zamanda toprak verimliliği tükenmesi ve verebileceğiniz en iyi implantasyonu vermek için kaynak (Güneş) yardımcı olabilir ve böylece tarımsal verimliliğin suçlanmıştır.
