Rumi
Celaleddin-Muhammed de Celaleddin-Muhammed Rumi (), Mevlana ya da Mevlana olarak da bilinen Balkhi (), (anlamı "Bizim Master"), Mevlevi ya da Mevlevî (anlamı "Üstadım"), ve daha popüler basitçe Rumi dünyayı İngilizce konuşan (30 Eylül 1207 - 17 Aralık 1273), 13. yüzyıldan kalma bir Pers şairi, hukukçu, ilahiyatçı ve Sufi mistik oldu. İranlılar, Türkler, Kapadokya Yunanlılar, Afganlar, Tacikler, diğer Orta Asya Müslümanları, ve büyük ölçüde son yedi yüzyıl boyunca onun manevi mirasını takdir Güney Asya Müslümanları: Mevlana'nın etkisi ulusal sınırları ve etnik bölünmeleri aşar. Şiirleri yaygın dünyanın dillerin çoğu çevrilmiş ve çeşitli biçimlerde içine aktarılmıştır. O, "Amerika'nın en popüler şairi" ve "ABD'de en çok satan şair" olarak tarif edilmiştir.
Bir kaç o korunur yerleşti hangi bölgenin alt durum argo (Kapadokya Yunanca) yazılı olsa Rumi'nin eserleri, çoğunlukla Farsça yazılmıştır. Onun "Mesnevi" Pers saf edebi zaferleriyle biri ve Fars dilinin taçlandıran zaferleriyle biridir. Onun özgün çalışmalar yaygın Farsça konuşan dünyada kendi orijinal dilinde bugün okunan eserlerinin tercümesi (İran, Tacikistan, Afganistan ve İran parçaları Orta Asya ve Kafkasya konuşma) olan çok popüler, en önemlisi Türkiye'de, Azerbaycan, Amerika Birleşik Devletleri ve Güney Asya. Onun şiiri Farsça edebiyatı yanı sıra Türk, Pencap, Urduca ve Farsça etkilenmiş diğer bazı İran Türk ve Hint dilleri, örneğin olarak etkilemiştir Peştuca, Osmanlı Türk, Çağatay ve Sindçe.
Adı.
Mevlânâ ad-Din Muhammed Belhî () ayrıca Celaleddin-Muhammad Rumi'nin olarak () olarak bilinir. O yaygın İran'da lakabı Mevlana / Mevlana () tarafından bilinen ve halk Türkiye'de Mevlânâ olarak bilinen (ayrıca, "Celâleddin Rumi Muhammed", ve Modern Türkçe olarak "Mevlevi"). Bizans veya Doğu Roma imparatorluğuna ait olan yetkili Rumi biyografisini Chicago Üniversitesi Franklin Lewis, "diye Anadolu yarımadasının göre, sadece nispeten yakın Müslümanlar tarafından fethedilen ve hatta Türk Müslüman hükümdarlar tarafından kontrol edilecek geldiğinde vardı , hala Araplar, Persler ve Rum coğrafi alan olarak Türklere biliniyordu. Bu nedenle, Rumi olarak bilinen Anadolu'nun, kelimenin tam anlamıyla Arapça ödünç bir kelime ile doğan veya ilişkili tarihsel şahsiyetler bir dizi vardır 'Roman' olarak Roma Bizans İmparatorluğu'nun konulara ya da sadece Anadolu ile ilişkili yaşayan insanlara ya da şeyler ifade eder bağlam. " terimleri "Mevlevi" (Farsça) ve "Mevlevi" (Türkçe) "usta ile yapmak zorunda" daha sık onun için kullanılmaktadır demek ki.
Hayat.
Rumi günümüz Afganistan'da Pers Belh kentinde, aslen, yerli Farsça konuşan bir ailede doğdu. O Wakhsh, günümüz Tacikistan daha Belh bölgesinde Wakhsh Nehri üzerinde bulunan küçük bir kasaba, köyünde muhtemelen doğdu. Rumi doğduğu yıl, babası orada bir tayin bilgin oldu.
Büyükşehir Belh o zaman bir Pers kültürünün önemli bir merkezi olan ve Horasan tasavvuf birkaç yüzyıl boyunca orada geliştirmişti. Nitekim, Rumi üzerine en önemli etkileri, babası yanında, Farsça şairler Attar ve Sanai olduğu söyleniyor. Bir şiirinde Rumi kendi takdir ifade: "Attar idi ruhu, Sanai gözleri twain, Ve sonra zaman içinde, kendi trende biz Geldi" ve başka şiirde bahseder: "Attar Aşk yedi şehirler geçilen etti, Biz hala altındadır bir sokak dönüş ". Babası da Necm al-Din Kübra manevi soy bağlandı.
O onun eserlerini üretti ve 1273 AD öldü Rum, bir Persianate Selçuklu Sultanlığı altında hayatının en yaşadı. O Konya'da toprağa ve onun türbe hac yeri oldu. Onun ölümünden sonra, onun takipçileri ve oğlu Sultan Veled de Sama töreni olarak bilinen Sufi dans için ünlü Semazenler Nişanı olarak bilinen Mevlevi Order kurdu. Babasının yanında toprağa verildi, ve onun kalıntıları üzerinde görkemli bir türbe inşa edilmiştir. Ona bir menkıbevî hesap Şems ud-Din Ahmad Aflāki yönettiği "Menakıp ül-Arifin" (1318 ve 1353 yılları arasında yazdığı) tarif edilmiştir. Bu Rumi hakkında hem efsane ve gerçekleri içeren onun biyografi bu menkıbevî hesap özenle gerekiyor. Örneğin, Rumi en eksiksiz biyografisi Profesör Franklin Lewis, University of Chicago, onun hakkında Mevlana menkıbevî biyografisi ve gerçek biyografi için ayrı bir bölüm vardır.
Mevlana'nın babası Baha ud-Din Veled, bir ilahiyatçı, hukukçu ve aynı zamanda Sultan el-Ulema ya da "Bilginlerin Sultanı" olarak Rumi takipçileri tarafından bilinen Wakhsh, bir mistik idi. yakın muayenede tutmaz Halife Ebu Bekir gelen ailenin soyundan geldiklerini iddia ve çağdaş bilim adamları tarafından reddedilen popüler hagiographer iddialar. Rumi ya da babası için Khwarazmshah gelen anne asıllı iddiası da telif ile aile bağlamak için tasarlanmış olmayan bir tarihsel menkıbevî gelenek olarak görülüyor, ancak bu iddia kronolojik ve tarihsel nedenlerden dolayı reddedilir. ailesi için sunulan en eksiksiz şecere ünlü Hanefi Hukukçular için geri altı veya yedi kuşak uzanır.
Biz o "Mami" (mama için Colloquial Farsça) olarak ona atıfta sadece ve o basit bir kadın olduğunu ve o 13. yüzyılda yaşadığını ancak, kaynaklarda Baha El-Din annesinin adını öğrenmek yoktur. Rumi annesi Mu'mina Khātūn oldu. birçok nesiller için aile mesleği Rumi (onun Fîhi Mâ Fih ve Yedi vaazlarında) ve Sultan Veled tarafından devam ettirildi liberal Hanefî ayin ve bu aile geleneğinin İslam vaizlerin oldu (onun günlük örnekleri için Ma'rif Waladi bakınız vaazlar ve konferanslar).
Moğollar 1215 ile 1220 arasında bazen Orta Asya'yı işgal ettiğinde, Baha onun bütün ailesi ve batıya doğru yola müritlerinden bir grup ile Walad,-Din ud. Tüm Rumi bilim adamları tarafından kabul edilmez menkıbevî hesaba göre, Rumi Horasan eyaletinde bulunan Nişabur İran'ın kentinde, en ünlü mistik Farsça şairlerinden biri, Attar karşılaştı. Attar hemen Mevlana'nın manevi itibar tanıdı. O önde oğlu yürüyen babasını gördü ve dedi ki, "Burada bir okyanus tarafından izlenen bir deniz geliyor." O çocuğa onun "Asrārnāma" maddi dünyada ruhun dolanması hakkında bir kitap verdi. Bu toplantı onsekiz yaşındaki Rumi üzerinde derin bir etkisi vardı ve daha sonra onun işleri için ilham kaynağı oldu.
Nişabur itibaren Walad ve maiyeti bilim adamları ve şehrin Sufiler birçok toplantı, Bağdat için yola çıktı. Bağdat'tan onlar Hicaz'a gitti ve Mekke'de hac gerçekleştirildi. göç karavan sonra Şam, Malatya, Erzincan, Sivas, Kayseri ve Niğde geçti. Sonunda yedi yıldır Karaman'da yerleşti; Mevlana'nın annesi ve erkek kardeşi de orada öldü. 1225 yılında, Mevlana Karaman Gowhar Hatun'u evlendi. Sultan Veled ve Ala-eddin Çelebi: Onlar iki oğlu vardı. Karısı ölünce, Rumi tekrar evlendi ve bir oğlu, Amir Alim Çelebi ve kızı, Malakeh Hatun'u vardı.
Mayıs 1228 tarihinde 1, 'ala' ud-Din Key-Qobād, Anadolu'nun hükümdarı ısrarlı daveti sonucu büyük olasılıkla, Baha 'ud-Din geldi ve nihayet Selçuklu batı bölgeleri içinde Anadolu'da Konya'da yerleşti rom.
Baha 'ud-Din bir madrassa (din okulu) başkanı oldu ve o öldüğünde, Rumi, yirmi beş yaş İslami Molvi görevinden miras. Baha 'ud-Din öğrencilerinden biri, Seyit Burhan ud-Din Muhaqqiq Termazi, şeriat yanı sıra Tarikatı içinde Mevlana'nın babasının özellikle de Rumi eğitmek devam etti. İkincisi 1240 yılında ölen ya da 1241. Rumi'nin kamu hayatı o başlayana kadar dokuz yıl boyunca, Mevlana Burhan ud-Din bir öğrencisi olarak tasavvufu uygulanan: o fetvaları veren ve Konya, camilerde vaazlar vererek, İslam Hukukçu oldu. O da bir Molvi (İslami öğretmen) olarak görev yaptı ve madrassa onun taraftarları öğretti.
Bu dönemde, Mevlana da Şam'a gitti ve orada dört yıl geçirdim söyleniyor.
Tamamen hayatını değiştirdi 15 Kasım 1244 tarihinde derviş Şems-i Tebrizî ile yaptığı e toplantıydı. Başarılı bir öğretmen ve hukukçu itibaren, Rumi, bir münzevi haline getirilmiştir.
Şems arama ve "benim şirket tahammül" olabilir birisi için dua Ortadoğu'da seyahat etmişti. Bir ses "karşılığında ne vereceksin?" Dedi Şems, "Benim kafa!" Yanıtını verdi Ses ardından "Aradığın biri Konya Celal ud-Din ise," dedi. Rumi ve Şems konuşuyorduk olarak 5 Aralık 1248 gecesi, Şems arka kapıdan çağrıldı. Yine görülen asla dışarı gitti. Bu Şems Rûmî'nin oğlu, 'Ala' ud-Din suç ortaklığı ile öldürüldü rivayet edilir; eğer öyleyse, Şems gerçekten mistik dostluk ayrıcalık için başını verdi.
Için Mevlana'nın sevgi ve ölüm onun yas, Şems, bir dökülme lirik şiirlerde "Divan-e Şems-e Tebrizî" ifadesini bulmuş. Kendisi Şems aramaya çıktım ve Şam'a yeniden yolculuk. Orada, o fark:
Mevlana "gazellerden" (Farsça şiirler) beste kendiliğinden olmuştu ve bu "Divan-ı Kabir" ya da Diwan Şems Tebrizi toplanan olmuştu. Rumi salah ud-Din-e Zarkub, bir kuyumcu başka arkadaşı buldum. Salah ud-Din ölümünden sonra, Mevlana'nın kâtip ve favori öğrencisi Hussam-e Çelebi, Mevlana'nın arkadaşı rolünü üstlendi. "Sanai veya" Ilāhīnāma Mantiq-ut Tayr "nin" sizin gibi bir kitap yazmak olsaydı ": Bir gün, ikisi Hussam Rumi diye vardı bir fikir açıklanan zaman Konya dışında Meram bağlarında dolaşıp vardı 'Attar, birçok ozanı arkadaşı olacaktı. Onlar işten kalpleri doldurup o eşlik edecek müzik oluşturmak istiyorum. " Rumi gülümsedi ve ile başlayan yaptığı "Mesnevi" nin açılışı onsekiz hatları yazılı olduğu bir kağıt parçası çıkardı:
Hussam fazla yazmaya Rumi'nin yalvardı. Rumi Hussam bu şaheser, "Mesnevi", altı hacimleri dikte Anadolu'da hayatının gelecek on iki yılını geçirdi.
Aralık 1273 yılında Mevlana hastalandı; kendi ölümünü tahmin ve ayet ile başlar bilinen "ghazal" oluşur:
Rumi Konya 17 Aralık 1273 tarihinde öldü; vücudu babası ve görkemli bir türbe, "Yeşil Türbe" o yanında gömüldü (Yeşil Türbe, قبه الخضراء; bugün Mevlâna Müzesi), defin onun yerine üzerinde inşa edilmiştir. Onun kitabe okur:
Gürcü Kraliçesi Gürcü Hatun bir patron ve Rumi yakın arkadaşı oldu. O Konya'da mezarının inşaatını sponsor biriydi. 13. yüzyıl Mevlâna Türbesi, onun cami, dans salonu, derviş yaşam alanları, okul ve Mevlevi Order bazı liderlerin mezarlarının, Müslüman ve Müslüman olmayan dünyanın her yerinden gelen hacıların çizmek için bu güne kadar devam eder. Ayrıca Rumi olarak bilinen Celaleddin, bir İslam filozof ve mistik oldu. Onun doktrini sevgi ile sınırsız hoşgörü, pozitif akıl yürütme, iyilik, sadaka ve farkındalık savunmaktadır. Ona göre ve müritlerine bütün dinlerin daha fazla veya daha az hakikat vardır. Müslüman, Yahudi ve Hıristiyan hem aynı gözle bakıyor, onun barışçıl ve hoşgörülü öğretim tüm mezheplerin ve inançların insanlara temyiz edilmiştir.
Öğretileri.
Mevlana'nın düşüncesinin genel teması, Fars edebiyatının diğer mistik ve sufi şairlerin olduğu gibi, esasen bu "tevhid" kavramının - onun sevgili (ilkel kökü) ile sendika o kesilmiş ve haline gelmiştir kime hangi / dan uzak - ve onun özlem ve geri arzusu.
"Mesnevi" geniş ve karmaşık goblen içine gündelik hayatın, Kur'an âyetlerini ve tefsir ve metafizik gelen masal, sahneleri örgüleri. Doğu'da, o olduğunu onu söylenir "değil peygamber -. Ama emin adımlarla, o kutsal getirdi"
Rumi Allah'a ulaşmak için bir yol olarak müzik, şiir ve dans kullanımında tutkuyla inanıyordu. Rumi için müzik ilahi onların bütün varlık odaklanmak ve ruh hem yıkılmış ve yeniden dirilen o kadar yoğun, bu yapmak için hayranları sağladı. Bu Dervishes dönen uygulaması bir ritüel forma geliştirilen bu fikirleri oldu. Onun öğretileri oğlu Sultan Veled düzenlediği Mevlevî sırası için üssü haline geldi. Rumi müzik dinleme ve torna veya kutsal dansı yapıyor, Sama teşvik etti. Mevlevi geleneğinde, "samā'" Mükemmel Bir zihin ve sevgi ile manevi yükseliş mistik yolculuk temsil eder. Bu yolculukta, arayan sembolik, gerçeğe doğru dönüyor sevgi ile büyür, ego terk gerçeği bulur ve mükemmel ulaşır. Arayıcı sonra aşk ve inançlar, ırklar, sınıflar ve milletler açısından ayrım gözetmeksizin yaratılış bütününe hizmet için, daha fazla vadesi, bu manevi yolculuğun döner.
"Mesnevî" diğer ayetlerde, Mevlana detaylı sevgi evrensel mesajı şöyle anlatır:
Mevlana'nın sevdiği enstrüman ney (ney) idi.
Başlıca eserleri.
Mevlana'nın şiirleri genellikle çeşitli kategorilere ayrılmıştır: "Divan", "Mesnevi" nin altı kitap dörtlük ("rubayāt") ve gazellerden ("gazel"). nesir eserleri Discourses, Edebiyat ve "Yedi Sermons" ayrılır.
Felsefi bakış açısı.
Rumi diye ilahi Ego'dan devri sonrasında ruh aynı ilahi Ego daha yakın ve daha yakın geliyor hangi evrimsel bir süreç uğrar inandığını anlamda evrimsel bir düşünür oldu. Evrendeki tüm madde bu yasaya itaat eder ve bu hareket gelişmeye ve ortaya çıkmıştır hangi ilahiyat ile enjoinment aramaya (Rumi "aşk" olarak adlandırdığı) bir dahili dürtü kaynaklanmaktadır. Bir hayvandan bir insana Evrim bu süreçte sadece bir aşamadır. Adem'in Güz doktrini ilahiyat evrensel yerden Ego devri olarak yeniden yorumlandı ve evrensel, kozmik bir fenomen olduğunu. Tanrı'nın düzeyi: Bergson aksine, Rumi sürecine özel bir "hedef" olduğuna inanıyor olsa Fransız filozof hayat, yaratıcı ve evrimsel olmanın Henri Bergson'un düşüncesi, benzer. Rumi için Tanrı zemin yanı sıra tüm varoluşun hedeftir.
Ancak Rumi biyolojik bir evrimsel yaratılış dikkate alınması gerekmez. Rumi Darwin'den önce yüzlerce yıl yaşadı, ve bilimsel kuramların en az ilgi olduğu gerçeği göz önüne alındığında, o hiç biyolojik evrim ile uğraşmaz sonucuna muhtemeldir. Aksine o insanın ruhsal evrim ile ilgilidir: Allah'a karşı sorumluluğunuzun bilincinde değil adam bir hayvana benzer ve gerçek bilinç onu ilahi yapar. Nicholson Neo-Platonik doktrin olarak bu gördü: varlık çeşitli alanlarda üzerinden çalışan evrensel ruh, Al Farabi gibi Müslüman filozoflar tarafından İslam'a girmiş ve manyetik çalışma olarak aşk İbn Sina'nın fikrine aynı anda ilgili olan bir doktrin Hangi yaşam güç bir yükseliş trendi içine sürülür.
Evrensellik.
Genellikle Rumi öğretileri doğada ekümenik olduğu söyleniyor. Rumi için, din çoğunlukla kişisel deneyim ve değil mantıksal argümanlar veya duyu algılamaları ile sınırlıdır. Yaratıcı sevgi, ya da ilahiyat ruhu yeniden katılma dürtüsü, hedef yolunda her şey hareket oldu. yaşam haysiyet, (onun ilahi kökenli ve hedef bilincinde) özellikle insan hayatında önemli oldu.
Sevgi milletin bütün dinlerin, farklı bir dine sahip - sevenler için, Allah yalnız kendi dindir.
Bu Rumi Müslüman bilgin ve ciddiye İslam'ı aldığı yadsınamaz. Bununla birlikte, manevi vizyon derinliği dar mezhep endişeleri ötesine. Bir Rubaiyat okur:
Arayıcı'nın yolunda, bilgeler / aptallar birdir.
Onun aşık, kardeşler ve yabancılar birdir.
Devam et! Sevgili bir şarap içmek!
Bu inanç, Müslümanlar ve putperest birdir.
İslam.
Bununla birlikte, bir mezhebe bağlı olmayan maneviyat savunucusu olarak Batı'da onun çağdaş canlandırdığı yukarıda bahsedilen evrensel tutum ve tersine rağmen, Mevlana şiirleri bir dizi dışa ibadet, Kuran önceliğine önemini göstermektedir.
Seyyed Hossein Nasr şöyle der:
İran'da Mevlana yaşayan en büyük otoriteleri bugün Hadi Hâ'irî, biri Diwan ve Mesnevi bazı 6.000 ayet pratikte Fars şiirinin içine Binaenaleyh Kur'an ayetlerinin doğrudan çevirileri vardır yayınlanmamış çalışmaları göstermiştir.
Rumi onun Diwan devletler:
Sufi Ebu Bekir gibi, Muhammed asılı.
Onun Mesnevi Kur'an ve hadis yanı sıra gündelik masalları büyük ölçüde elde edilen anekdotlar ve hikayeler içeriyor.
Mesnevî'nin ilk sayfasında, Mevlana şöyle der:
Bu Mesnevi kitabı olduğunu ve (İslami) Din köklerinin kökleri kökleri olduğunu ve Kur'ân Explainer olduğunu.
Ünlü (15. yüzyıl) Tasavvuf şairi Jami, Mesnevî'nin dedi,
"Hast Kur'ân dar Zaban-é Pehlevi"
Pers dilinde Kur'ân olduğunu.
Legacy.
Mevlana'nın şiirleri çok klasik İran ve Afgan müziği (Doğu-İran, Tacik-Hazara müzik) temelini oluşturmaktadır. Onun şiir Çağdaş klasik yorumların Muhammed Rıza Shajarian'dan, Shahram Nazeri, Davood Azad (İran'dan üç) ve Üstad Muhammed Haşim Cheshti (Afganistan) tarafından yapılır. Birçok modern Batılılar için, onun öğretileri Sufizm felsefesi ve pratiği için en iyi tanıtımları biridir. Batı Shahram Shiva performans ve yaklaşık yirmi yıldır Rumi şiir çevirileri paylaşımı ve dünyanın İngilizce konuşulan bölgelerinde Rumi'nin mirasını yayılmasında etkili olmuştur öğretiyor. Pakistan'ın Milli Şairi Muhammed İkbal, ayrıca Rumi'nin eserlerinden esinlenerek ve yüceltici "Pir" kelimenin tam anlamıyla "yaşlı adam" anlamına gelir (şiirlerinde "Pir Rumi" olarak onu ele, onun ruhani lideri olmak için onu kabul, ama Sufi içinde / mistik bağlamın) kurucusu, usta, ya da rehber anlamına gelmektedir.
Shahram Shiva O kimse rahatsız etmez. Rumi çok net ve direkt bir şekilde kişisel büyüme ve gelişme son derece kişisel ve çoğu zaman kafa karıştırıcı dünyayı sözle ifade etmek mümkün "olduğunu iddia ve o herkesin ... Bugün Rumi'nin şiirleri duyulabilir içerir kiliseler, sinagoglar, Zen manastır, yanı sıra şehir New York sanat / performans / müzik sahnesi. "
Profesör Majid M. Naini göre, "Rumi'nin hayatı ve dönüşüm bütün dinlerin ve kökenden insanların barış ve uyum içinde bir arada yaşayabileceği gerçek tanıklık ve kanıt oluşturmaktadır. Mevlana'nın vizyonları, sözleri ve yaşam nasıl iç huzuru ve mutluluk yani ulaşmak için bize öğretmek biz nihayet düşmanlık ve nefret sürekli akışı durdurmak ve gerçek küresel barış ve uyum elde edebilirsiniz. "
Mevlana'nın çalışmaları, Urduca, Türkçe, Arapça, Bengalce, Fransızca, İtalyanca ve İspanyolca, ve konserler, atölye çalışmaları, okuma gibi formatları, giderek artan sayıda sunulan ediliyor, Rus olmak üzere, dünya dillerinin birçok Alman çevrildi dans gösterileri, ve diğer sanatsal kreasyonlar. Coleman Barks tarafından Mevlana'nın şiirlerinin İngilizce yorumların dünya çapında yarım milyon kopya sattık ve Rumi Amerika Birleşik Devletleri'nde en çok okunan şairlerinden biridir. Shahram Shiva kitabı "Veil paralayan: Rumi Literal ve Şiirsel Çeviriler" (1995 Hohm Press) Benjamin Franklin Ödülü'ne layık olduğunu.
Rumi şiirleri Kayıtlar ABD'nin Billboard Top 20 listesine yaptık. Mevlana'nın sevgi şiirlerinin Fereydoun Kia tarafından tercüme Amerikalı yazar Deepak Chopra düzenleme bir seçim gibi Madonna, Goldie Hawn, Philip Glass ve Demi Moore gibi Hollywood kişilikleri tarafından yapılmıştır.
Rumi adını Lucknow (Uttar Pradesh başkenti) yer alan Rumi Kapısı olarak bilinen Kuzey Hindistan'da, ünlü bir dönüm noktası vardır.
Mevlâna ve onun türbesi 1981-1994 5000 Türk lirası banknotlar ters tasvir edilmiştir.
İran dünya.
Arapça iyidir bile Farsça tüm Say - Aşk kendi tüm dillerde kendine yol bulacaksınız.
Rumi ve İran arasındaki bu kültürel, tarihi ve dilsel bağları Rumi ikonik bir İranlı şair yapmış, vb Foruzanfar, Naini, Sabzewari dahil olmak üzere en önemli Rumi bilginlerin bazıları, çağdaş İran'dan gelmiş. Mevlana'nın şiirleri Fars müziğinin söylenen İran genelinde birçok ilde, duvarlarında görüntülenen ve okul kitaplarında okunur.
Mewlewī Sufi Order.
Mewlewī Sufi düzen ölümünden sonra Rumi'nin takipçileri tarafından 1273 yılında kurulmuştur. Düzenin rektörlük Onun ilk halefi olumlu mistik "Maṭnawī Rabābnāma" yazarı olarak bilinen Mevlana'nın genç ve hayatta kalan tek oğlu Sultan Veled (1312 öldü) kimin ölümü 1284 yılında sonra "Husam Çelebi" kendisi idi, ya da " Rabab "Kitabı düzenin büyük ustası olarak kuruldu. sipariş liderlik kesintisiz o zamandan beri Konya'da Mevlana'nın aile içinde tutulmuştur.
Ayrıca Semazenler olarak bilinen Mewlewī sufiler, Sama şeklinde onların "zikir" performans inanıyorum. (Aflākī yorum "Menakıp ül-Ārefīn" olarak tanıklık gibi) Rumi süre boyunca, onun takipçileri müzikal ve "dönüm" uygulamaları için bir araya geldi.
Onun en sevdiği enstrüman "ney" ya da ney olmasına rağmen geleneğe göre, Rumi, kendisini "robāb" oynadı kayda değer bir müzisyen oldu. "samā'" eşlik eden müzik "Maṭnawī" ve "Diwan-e Kabir", ya da Sultan Veled şiirlerinin şiir ayarlarından oluşur. Mawlawīyah Osmanlı Devleti'nde köklü bir tasavvuf sipariş edildi ve sipariş üyelerinin birçoğu Halifeliğin çeşitli resmi görevlerde bulunmuştur. Mevlevi merkezi Konya'da yapıldı. Bir Mewlewī Manastırı ("Dargah") Galata Kulesi yakınında İstanbul'da hangi "samā'" yapılır ve kamuya açık da vardır. Mewlewī sırası tüm kökenden insanlara davetiye verir:
Osmanlı döneminde, Mevlevi tüm (Galata Mewlewī Khana, Türk gömülü Şeyh Ghalib, Ankara İsmail Rusuhi Dede, Esrar Dede, Halet Efendi ve Gavsi Dede dahil önemli şairler ve müzisyenler, bir dizi üretti: "Mevlevi- İstanbul'da hane "). Müzik, özellikle de ney, Mevlevilik önemli bir rol oynar.
Türkiye'nin modern, laik Cumhuriyetin kurulması ile, Mustafa Kemal Atatürk kamu politikası alanında dinin kaldırıldı ve kişisel ahlak, davranış ve inanç o münhasıran o kısıtlı. 13 Aralık 1925 tarihinde, bir kanun tüm "tekke" s kapanış geçildi (ya da "tekeyh") (tekke) ve "zāwiyas" (baş tekke) ve saygı merkezleri vardı hangi hac ("Ziyarat") yapılmıştır. İstanbul tek başına 250'den fazla "tekke" ın yanı sıra çeşitli cemiyetlerinin toplantılar için küçük merkezler vardı; Bu yasa, Sufi Siparişler çözünmüş unvanlarına ilişkin mistik isimler, başlıklar ve kostümleri kullanımını yasak, Siparişler 'varlıklarını esere el koymasının ve bunların törenleri ve toplantılara yasakladı. Yasa ayrıca Siparişler yeniden kurmaya çalıştı olanlar için cezalar sağladı. İki yıl sonra, 1927 yılında, Konya'da Mevlâna Türbesi Müzesi olarak yeniden açılmasına izin verildi.
1950'lerde, Türk hükümeti Semazenler Konya'da yılda bir kez gerçekleştirmek için izin başladı. Mevlana festivali Aralık ayında iki hafta boyunca tutulur; onun doruk noktası 17 Aralık ise, "Sabe Arus" (شب عروس) olarak adlandırılan Mevlana Urs (Mevlana'nın ölüm yıldönümü), (Farsça anlamı "gerdek gecesi"), Tanrı ile Rumi'nin birliği gece. 1974 yılında, Semazenler ilk kez Batı'ya seyahat izin verildi. 2005 yılında, UNESCO İnsanlığın Sözlü ve Somut Olmayan Mirası Başyapıtları biri olarak, Türkiye'nin "Mevlevi Sama Töreni" ilan etti.
Dini mezhep.
Edward G. Browne göre, üç en önemli mistik Farsça şairler Rumi, Sanai ve Attar, tüm Sünni Müslümanları ve onların şiirleri ilk iki halife Ebu Bekir ve Ömer ibn el-Hattab için övgü ile doludur. Annemarie Schimmel göre, bu tür kendi saflarında Rumi ve Attar gibi önde gelen mistik şair, dahil etmek Şii yazarlar arasında eğilim 1501 yılında Safevî Devleti devlet dini olarak Oniki Şii girmesinden sonra daha güçlü hale geldi.
Sekiz yüzüncü yıldönümü kutlamaları.
Afganistan'da, Mevlana "Molavī" olarak "Mevlâna" olarak, İran ve Türkiye'de, "Mevlana" olarak bilinir.
"Erkeklerin barış savunma zihninde inşa" misyonu ile uyumlu Yürütme Kurulu ve Genel Konferansı tarafından onaylanan ve Afganistan, İran ve Türkiye Daimi Heyet önerisiyle UNESCO kutlama ile ilişkili 2007 yılında, Mevlana'nın doğumunun 800 yıldönümü. UNESCO kendisini anma 6 Eylül 2007 tarihinde gerçekleşti; UNESCO ve sırayla, UNESCO ideallerinin yayılmasını artıracak Rumi'nin fikirleri ve idealleri, dağıtımı araştırma yapan olanlara bir cesaret ispat umuduyla Rumi'nin adına madalya yayınladı.
Kültür ve Gençlik Bakanlığı Afgan harika etik filozof ve dünyaca ünlü şair doğum ve hayatını kutlamak için uluslararası bir seminer düzenledi ulusal komite kurdu. Mevlana ve aydınlar, diplomatlar ve takipçilerinin Bu büyük toplama Kabil ve Belh, doğum Mevlana yerinde gerçekleştirildi.
Eylül 2007 tarihinde 30 İranlı okul çanları Mevlana onuruna ülke genelinde basamak bulundu. Ayrıca bu yıl, İran 26 Ekim-2 Kasım gelen Rumi Haftası düzenledi. Uluslararası bir tören ve konferans Tahran'da yapıldı; Olay İran cumhurbaşkanı ve İran parlamentosunun başkanı tarafından açıldı. Yirmi dokuz ülkeden Akademisyenler olaylar katıldı ve 450 makaleler konferansta sunuldu. İranlı müzisyen Shahram Nazeri Rumi başyapıtları üzerinde yaptığı ünlü eserleri 2007 yılında Legion d'Honneur ve Müzik Ödülü İran'ın Evi layık görüldü. 2007 UNESCO tarafından "Uluslararası Rumi Yılı" olarak ilan edildi.
Ayrıca 30 Eylül 2007 tarihinde, Türkiye kırk sekiz kameralar kullanılarak televizyonda ve sekiz ülkede canlı yayınlandı "samā'" nin dev Semazen ritüel performans ile Rumi'nin sekiz yüzüncü doğum gününü kutladı. Ertuğrul Günay, Kültür ve Turizm Bakanlığı, "Üç yüz dervişler tarihte semâ büyük performans yapma, bu ritüel katılmak planlanıyor." Demişti
Mevlana Rumi İnceleme.
"Mevlana Rumi Review" (ISSN 2042-3357) Rumi Enstitüsü, Lefkoşa, Kıbrıs ve Arketip Kitaplar, Cambridge ile işbirliği içinde Exeter Üniversitesi'nde Fars ve İran Araştırmaları Merkezi tarafından her yıl yayınlanmaktadır. ilk cildi 2010 yılında yayımlanan ve o zamandan beri her yıl çıktı. Derginin ana editörü göre, Leonard Lewisohn: Büyük İslam şairlerinden bir dizi kolayca önemi ve çıkış Dante, Shakespeare ve Milton seviyor rakip olmasına rağmen, "hala Batı'da sadece marjinal bir edebiyat ün keyfini eserleri nedeniyle Arapça ve Farsça düşünürler, yazarlar ve şairler Batı Canon büyük anlatı yanında önemsiz, anlamsız, tawdry sideshows olarak kabul edilir. O kadar fazla şey dünya literatürüne bu dikkatsizce dikkatsiz bir yaklaşım telafi etmek Mevlana Rumi Review amacı olduğunu Batılı edebi hayal gücü tarafından işlenen küçük gaf daha ciddi. "
