Bodur büyüme
Bodur büyüme veya bodurluk insan gelişiminde azalmış büyüme oranıdır. Bu kötü beslenmiş anne getirdiği fetal gelişim sırasında yetersiz beslenme nedeniyle kötü beslenme erken çocukluk döneminde ve hatta doğumdan önce ishal ve helmintiyasis olarak tekrarlayan enfeksiyonların, birincil tezahürüdür. Dünya Sağlık Örgütü (WHO) göre bodurluk tanımı DSÖ Çocuk Büyüme Standartları medyan az iki standart sapma olarak "height yaş için" değer içindir.
2012 itibariyle 5 yaşından, ya da% 25 altında tahminen 162 milyon çocuk, dünyanın en bodur çocukların 2012. fazlası 90'dan% sırasıyla% 36 ve çocukların% 56 etkilenir Afrika ve Asya'da yaşayan bodur bulundu. Kurulan sonra, büyüme geriliği ve etkileri genellikle kalıcı hale gelir. Bodur çocukların Bodurluğun sonucunda kaybedilen yüksekliği yeniden asla ve çoğu çocuk mukabil vücut kilo asla. Birçok kişi yüzünden sanitasyon eksikliği açık arınmak bir ortamda yaşamak, Hindistan, örneğin çocuklarda bodur büyüme, önemli bir nedenidir.
Etkileri.
Çocuklarda bodur büyüme etkilenen kişinin kısa boylu bariz etkisi dışında aşağıdaki halk sağlığı etkileri vardır:
Neden olur.
Sadece kötü beslenme olarak kabul kullanılan çocuklarda bodur büyüme için temel nedeni iken, sanitasyon (açık defekasyon) ve tekrarlayan ishal, bağırsak solucan enfeksiyonları (helmintiyasis) ve çevresel enteropatisi denilen bir koşul olarak bağlantılı hastalıkların, eksikliği artan anlaşması var hepsi çok önemli nedenlerdir. Çevre eneropathy kişilerin ince bağırsakta değişikliklere neden bir sendromdur nedeniyle temel sağlık hizmetlerinden yoksun ve uzun vadeli olarak fekal kirlenmeye maruz kalma üzerine getirilebilir.
Küresel düzeyde araştırma iki yaşına önce ishal beş veya daha fazla bölüm atfedilen olabilir bodurluk oranı% 25 olduğunu bulmuştur. Ishal yakından su, sanitasyon ve hygience (WASH) ile bağlantılı olduğundan, bu WASH ve bodur büyüme arasındaki bağlantı için iyi bir göstergedir. beslenme arasındaki karmaşık karşılıklı bağımlılık anlayışı, büyüme bodur ve WASH son yıllarda artmıştır.
Tanı.
Bodur olarak ne olursa olsun sebebi, tanımlanan yaşa yüksekliği referans nüfusun beşte persentil altına düşen çocuklar: Büyüme bodurluk Çocuk Dünya Sağlık Örgütü 2006 büyüme referans nüfus yükseklikleri ölçümleri karşılaştırılarak belirlenir. Beşinci daha düşük yüzdelik DSÖ Çocuk Büyüme Standartları medyan az iki standart sapma karşılık gelir.
Beslenme durumunun bir göstergesi olarak, büyüme referans eğrileri ile çocuk ölçümlerin karşılaştırılması bireysel çocuklar için daha çocuk nüfus için farklı kullanılabilir. Tek bir çocuk büyüme referans eğrisi üzerinde yaşa göre boy beşinci persentilin altına düştüğünde aslında bir popülasyon içindeki büyüme normal varyasyon yansıtıyor olabilir: Tek bir çocuk nedeniyle yetersiz beslenme her iki ebeveyn darlığı genleri taşınan çünkü kısa olmayabilir ve . Belirlenmiş bir çocuk nüfusunun önemli ölçüde fazla 5% referans eğrisi beşinci yüzdelik daha az yaş için yüksekliği varsa, ancak, daha sonra nüfus bodurluk daha yüksek bir beklenenden prevalansı olduğu söylenir ve yetersiz beslenme genellikle İlk sebep olarak kabul.
Önleme.
Üç ana şeyler bodurluk azaltmak için gereklidir:
Bodurluk önlemek için, daha iyi beslenme sağlayan meselesi değil, aynı zamanda su, ("WASH" ​​şeklinde özetlenebilecek) kritik zamanlarda geliştirilmiş sanitasyon (hijyenik tuvaletler) ve el yıkama temizlemek erişebilirsiniz. Tuvaletler temin edilmeden, bodurluk gelişmekte olan dünyanın hemen hemen tüm çocukları etkileyen ve yol açabilir tropikal bağırsak hastalıklarının önlenmesi mümkün olmayacaktır.
Çalışmalar, çocuk bodurluk azaltmada kendi kudret bakımından temel belirleyicileri sıralamasında baktı ve potens sırayla bulduk:
Sağlık hizmetlerine erişimi, gıda kaynaklarından kalori kaynaklarının çeşitliliği ve kadınların güçlendirilmesi: Bu belirleyicilerinden Üç özellikle dikkat almalıdır. "Onlar henüz güçlü etkilere sahip istenilen seviyelerin altında uzak olduğu için ilk iki öncelik verilmelidir:" Kalkınma Araştırmaları Enstitüsü tarafından yapılan bir çalışma olduğunu vurguladı.
BM ajansları, hükümetler ve sivil toplum hedefi bodurluk yaygınlığını azaltmak için, çocuğunuzun ikinci doğum için gebelik, çocuğun yaşamının ilk 1000 gün boyunca beslenme optimize şimdi. Beyin gelecek bilişsel ve sosyal yetenek için temel atma, hızla gelişen, çünkü bir çocuğun hayatında ilk 1000 gün çok önemli bir "fırsat penceresi" dir. Ayrıca, küçük çocuklar ishale yol açan enfeksiyonların riski çoğu zaman da. Onlar meme feading (süreç sütten) durdurmak zaman, emeklemeye başlar ağızlarına şeyler koymak ve açık dışkılama ve çevre Enteropatilerden gelen fekal madde maruz hale olduğunu.
Epidemiyoloji.
Nüfusun% 20'den az bodurluk etkilenen ise Dünya Sağlık Örgüte göre, bu halk sağlığı önemi açısından "düşük prevalans" olarak kabul edilir. % 40 veya daha fazla değerleri yüksek prevalans olarak orta arasında çok yüksek prevalans olarak kabul ve değerler vardır.
UNICEF'in tahmin ettiğini ". Tüm dünyada, dörtte birinden fazlası (yüzde 26), çocukların yaşı 5 yıl 2011 yılında bodur edildi altında - kabaca 165 milyon çocuk, dünya çapında" ve "Sahra Güneyi Afrika'da, 5 yaş altı çocukların yüzde 40 bodurdur; Güney Asya'daki, yüzde 39 bodurdur." En yüksek prevalans ile dört ülke daha 5 yaşın altındaki çocukların yarısından fazlası yaş bodurdur Timor-Leste, Burundi, Nijer ve Madagaskar bulunmaktadır.
Araştırma.
Dünya Bankası Su ve Sanitasyon Programı sanitasyon eksikliği ve Vietnam ve Lao PDR bodurluk arasındaki bağlantıları araştırmıştır. Vietnam'da Mesela Vietnam dağlık bölgelerde kırsal köylerde sanitasyon eksikliği sanitasyon iyi erişimi köylerde yaşayan sağlıklı çocuklara oranla 3,7 cm daha kısa olan beş yaşındaki çocuklara neden olduğu tespit edilmiştir. Yükseklik bu fark geri döndürülemez ve çocuğun bilişsel gelişimi ve gelecekteki üretken potansiyelinin büyük bir önemli.
Zimbabve kırsal alanda yürütülen bir çalışma darbe malnütrisyon büyüme üzerindeki göstermektedir. Alan kötü tarım koşulları ve yaygın yetersiz beslenme için bilinir. Alan çocukların yaşları 6-17 boy, kilo ve vücut kitle indeksi (VKİ) açısından değerlendirildi. Kaydedilen veriler Amerikan ve diğer Afrika ülkeleri, ortalama yükseklikleri hem karşılaştırıldı. Amerikan ortalamaları ile karşılaştırıldığında, Zimbabwe erkek boy ve kilo, bazı yaş gruplarında 10. persentilin gibi düşük düştü ve orta gençler sırasında yakalama büyüme belirtisi gösterdi. Zimbabwe kızların boy ve kilo gibi düşük değildi, ama 25. yüzdelik gibi düşük bırakın etmedi. Ancak, catch-up büyümenin orta gençler sırasında meydana geldi ve 16 ve 17, kızlar ortalama 50. persentil yakın oldu. Olivier Semproli, Pettener ve Toselli, diyerek özetliyor "olumsuz sosyo-ekonomik çevre ve muhtemelen düşük gıda kullanılabilirliği uzlaşma seviyeleri ve büyüme tüm aşamalarında etkilenen çocukların fiziksel gelişimini geciktirebilir." Ayrıca, bu veriler yaşta ortalama boyutu daha düşük, düşük gıda alımı tepki uyarlanabilir mekanizması nedeniyle olabileceği teorisini desteklemek.
