Kuzey (yaş)
Holosen paleoiklimbilimden olarak Boreal aslen ilk sırasını kurulan Axel Blytt ve Rutger Sernander, adını Danimarkalı turba bataklıkları, çalışmaya dayanmaktadır Avrupa kuzey iklim fazın Blytt-Sernander dizinin ilk oldu. Turba bataklık çökelleri ise, Boreal da karakteristik polen bölgesi tarafından kabul edilmektedir. Bu Atlantik'in, bizim en son iklim daha sıcak ve nemli dönemi Genç Dryas, Pleistosen son soğuk dalgası öncesinde ve takip edildi. Boreal, iki dönem arasındaki geçiş, bugün en gibi iklimlerde içinde oluşan zamanlarda, büyük bir değişiyordu.
Boreal parsellenmesi.
Orijinal Blytt-Sernander Şema müteakiben, kuzey ilk aşaması Boreal uygun ardından, bir ön-kuzey geçiş aşaması olarak rahatsız bölündü. Polen bölgeleri göre bazı halihazırda kullanımda olan şemalar da ön-Boreal (polen bölgesi IV), erken Boreal (polen bölgesi V) ve bir geç Boreal ayırt (polen bölgesi yoluyla, b ve c).
Arkadaş.
Genç Dryas sonu ve Ön Boreal başlaması için genel kabul görmüş tarih kalibre Günümüze önce 11,500 olduğunu. süresinin başlangıcı, nispeten keskin 50 yıl içinde 7 ° C'lik bir artış ile tanımlanır. Tarih Geç Genç Dryas ve erken Öncesi Boreal için 11,400 BP 11640 BP vermek Grönland buz çekirdekleri üzerinde oldukça sağlam dayanmaktadır.
Ama diğer tarihlerin tahminleri nedenlerle bir dizi için, 1000 yıl göre değişir. Birincisi, "Boreal" a paleoclimate, bir polen bölgesi veya geçici sabit Kronozon belirleyebilir ve tanımı bu üç tabanları oldukça farklı tarihleri ​​izin verir. İkinci olarak, farklı partner yöntemleri farklı tarihleri ​​edinin. altta yatan sorun, iklim ve polen bölgeden bölgeye oldukça değişecektir olmasıdır. Göl varves olsun her bölgenin bilim, kendi bölgesinde yöntemleri kullanılabilir kullanın antik veya modern göl dipleri, buz çekirdeklerinden ya da ağaç halkaları (dendrokronoloji) ait sayımları tortunun yıllık katmanları.
Standardizasyon, her yerde bilim adamları endişe artan haline gelmiştir. Birçok yöntemlerden Tarihler paleoclimatologists daha yüksek çözünürlük aramak gibi çoğalmaya devam ediyor. Ama bölgesel farklılıklar, yüksek çözünürlüklü standardizasyon sağlayacaktır belirsizdir.
Oysa, PreBoreal ve Boreal bazı katı tarihleri ​​vardır. Saksunarvatn Yanardağın (volkanik sonbahar-out bir kül tabakası), 10180 ± 60 BP Grönland buz tarihli; Norveç Krakenes göl yataklarında, 10,010-9,980 yıl BP kalibre; kuzeybatısında Alman göllerde, 10090 BP kalibre. tefra erken Boreal bağlamlarda ortaya çıkar. Yani, erken Boreal (polen bölge V) yılını 10.000 BP içerdiğini kesin görünüyor. Benzer şekilde, merhum Boreal 8200 BP de İsviçre ve güneybatı Alman göllerin Kilian / Vasset Yanardağın, tüm kalibre içerir. Ama sınırlar daha az kesindir.
Kuzeybatısında Rusya bataklıkları Çalışmaları PreBoreal PB-1, 10,000-9800 içine (PB) ve PB-2, 9800-9300 BP Incal bir bölümü temelidir. düzeni incal BO-1, 9300-9000, BO-2, 9000-8500, ve BO-3, 8500-8000, içine Boreal (BO) bölmek için devam ediyor. CalPal bu tarihlerde kullanılan toplam 11.500 sınırlarını ve Ön Boreal için 10.500 BP ve 8900 de Boreal sonunu göstermektedir.
Son zamanlarda verilen Tarihler 10 yıldan fazla önce verilenlerden genellikle daha erken vardır. Örneğin, Iverson (1973) ve Rud (1979) İskandinav polen stratigrafisi dayalı kalibre edilmemiş C-14 tarihleri ​​PreBoreal ve Boreal için 9000-8000 BP için 10,000-9000 BP tarihlerini vermek.
Teknoloji genellikle oldukça hızlı, zamanla geliştirir olarak Muhtemelen, daha yakın zamanda tarih, daha doğrudur. Oysa, bir dereceye kadar da polen ve iklim fazları enlem bağlı olabilir, bu nedenle hiçbir tarih kesinlikle yanlış olarak kabul edilebilir. Bilim adamları tarihleri ​​genel desen bakmak, ama bu tekniği ya da değil,% 100 güvenilir değildir.
Açıklama.
Ön Boreal önce otların, çalıların ve açık arazi tipik diğer düşük bitki örtüsü ile kaplı tayga bölgeleri ile, Avrasya Genç Dryas ve chill kilitlendi ve çoğunlukla kesintisiz tundra kemer oldu. Otobur Çok sayıda geniş mesafelerde sürüler halinde dolaştım. battaniye büyük yırtıcı food zincirleri desteklenen küçük, hızla üreyen türler, dolup taşar. büyük predatör ve insanların açık tundranın memeli avlanan.
Ön Boreal birdenbire bu ekosistemi değişti ani sıcaklık yükselmesi ile başladı. Orman Avrupa'da açık toprakları yerini ve ormanda yaşayan hayvanların güney refugia yayılmıştır ve buz çağı tundra memeliler yerine; Yeni doruk ekosistemleri geliştirdi. Eski faunası Orta Asya'da kalıcı, ama onlar eskiden ekosistemi besleyerek büyük alanlar tarafından doldurulan değil en kısa sürede dışarı avlanan bulundu.
Deniz hızla artan ve tüm sahil boğularak ek izolasyon getirdi. İrlanda türlerinin bir yoksullaşmasına acı, erken Boreal içinde kesildi. Bu İngiltere'de bulunan türlerin sadece üçte ikisine ev sahipliği yapmaktadır. İngiltere Boreal sonunda kesildi. Orman eski Avrupa tundra üzerinde kapalı.
İnsanlar tecavüz ormana uyum veya büyük memeliler ile doğu taşımak zorunda kaldı. Kaldı olanlar şimdi Avrupa denizlerinde spangled olduğu ormanlar ve adaların binlerce etrafında sayısız koyları, koylar ve sığ sulardan balıkçıların avcı-toplayıcılar haline geldi. Onlar zengin yaşamış ve biz Mezolitik diyoruz öncesi üretken safhasına girmek için teşvik edildi. Doğuya taşınmış olanlar vahşi büyük oyunun son dışarı avlanan ve kalanları sürüsü öğrenme içine ellerinden geleni döndü. Amerika kıtasında, insanlar Paleoindian fazı bırakmıştı ve Arkaik şimdi oldu.
Bu arada kuzey ılıman bölge güneye doğru insanlık zaten yaygın olarak ayrılmış yerlerde bir dizi gıda üretimi döndü ve medeniyet eşiğinde olduğumuzu vardı. Boreal sırasında kuzey kültürleri ile herhangi geniş temas hiçbir kanıt yoktur. üreticilerin yeni topraklar bulmak için motive hariç oradan hareket herhangi bir ilgi olmaksızın yoğun merkezlerinde yaşamaya eğiliminde. toplayıcılar kışı geçirmek için sadece geçici yerleşim inşa kendi toprakları üzerinde yaygın olarak değişiyordu.
Flora.
En hareketli ve esnek tüneyen türler buz yaş tundra bitkileri yerine, kuzeye kendi yolunu kolonize olarak önceden Boreal polen bölgesi IV sırasında, ağaç polen büyük miktarlarda, açık arazi türlerinin polen yerini almaya başladı. Bunların en başta geleni "Sorbus aucuparia" ve Quaking Aspen, "Populus tremula" eşliğinde birches, "Betula pubescens" ve "Betula pendula" idi. Sıcaklık değişimlerine duyarlı Özellikle ve kuzeye hemen hareket edildi "Juniperus nana" ve "J. communis", kendi nişler dışarı gölgeli önce Pre-Boreal maksimum bir yoğunluğa ulaştığı sırasıyla bodur ve çalı Ardıç. Çam yakında bu nedenle ortaya çıkan açık ormanlık genellikle huş veya çam ormanı huş denir izledi.
Ela-çam ormanı olarak ortaya çıkan ekoloji bakın palynologists böyle bir dereceye kadar kayın ormanlık içine genişletilmiş henüz sıcak erken Boreal polen bölge V, "Corylus avellana" (ela) ve çam içinde. Bir yaprak döken orman yayılması karışık meşe ormanı olarak adlandırılan sonlarında Boreal yılında üstlenilmekle edildi. Çam, huş ve ela "Quercus", "Ulmus", "Tilia" ve "Alnus" lehine azaltıldı. Eski tundra şimdi yoğun orman bir gölgelik tarafından kapatıldı. Bataklık içinde "Typha latifolia" galip geldi. Böyle sarmaşık ve ökse otu olarak daha az soğuk toleranslı türler Danimarka'da bulunabilir bulundu.
Fauna.
Yeni orman İtalya, İspanya ve Balkanlarda refugia hayvanlar ile doldurulan. Böyle sıcak sıcaklıklar gerektirir "Emys orbicularis" (Avrupa gölet kaplumbağa), gibi hayvanlar, Danimarka bulunabilir bulundu. Avrasya altın plover kadar kuzey Norveç gibi geldi.
Orman toynaklı dahil: Cervidae "Cervus elaphus" (kızıl geyik), "Capreolus capreolus" (karaca), "Alces alces" (elk), "Sus scrofa" (yaban domuzu) ve "Bos primigenius" (yaban öküzü). Predators dahil: "Canis lupus" (kurt), "Ursus arctos" (kahverengi ayı), "Lynx lynx" (vaşak), "Felis sylvestris" (yaban kedisi). "Lepus europaeus" (tavşan).
iç sular gibi "Castor fiber" (Kunduz), "Lutra lutra" (su samuru) ve "Esox lucius'un" (kuzey pike) ve "Siluris glanis" (yayın balığı) olarak balık türleri gibi memeli türler içerdiği olurdu.
İnsanlar.
Avrupa'da Preboreal-Boreal Mezolitik Paleolitik kültürlerin geçişin bir dönemdi. Ormanlar ve boğuldu Coastlands bol yerler vardı. İnsan yerleşimleri akarsu, göller ve okyanus özellikle koyların lehine derin orman kaçınılmalıdır.
Ön Boreal yerleşim gibi Friesack itibariyle, kuzey-orta Avrupa'da bulunmuştur. Bitki liflerinden yapılmış net parçalarının Orada alışılmadık bir buluntu balıkçılık hayatının önemli bir parçası olduğunu ileri sürdü.
Rusya'da Vychegda Nehri yakınında Vis başka yerleşim, elde edilen buluntular, Boreal bir yerleşim yaşam daha fazla ayrıntı sunar. Bitki lifleri sepetleri için ve millerin kemik noktaları hafting kullanılmıştır. Balıkçılar kürek tarafından uğraşıyorlardı kabuğu teknelerde suları geçti ve ağlar ayarlayın. Onlar da ahşap çemberler ve bitki elyaf el ağları yaptı.
Gıda toplama kışın devam etti: kayaklar ve kızak rayları bulunmuştur. Geyiği av muhtemelen herded devam etmiştir. Yaylar, oklar ve mızrak bulunmuştur. Uygular ahşap veya kemikte heykel ile süslenmiş olması olasılığı vardı. Sadece birkaç motifler kullanılmıştır: geyiğin kafasını, yılan ve insan.
Avrupa'da, büyük kültür Danimarka ve Rusya'ya uzanan Maglemosian (9000-6400 BC) idi. Lokalize kültürler Litvanya Nieman, Letonya ve Estonya, Fransa Azilian ve Kunda ve İtalya'nın Epi-Gravettian dahil. Mezolitik sonuna doğru, yerel gelenekler güneyden nedeniyle ya da genel kültür peşin belki nedeniyle etkilere, çoğalmaya başladı.
Kuzey Amerika'da, San Dieguito Kompleksi ve Göl Mojave Kompleksi Güney Kaliforniya'nın kıyı bölgesi ve Mojave Çölü'nde yer alan bu dönemde, varolan ve Yuma Çöl ve Baja California yarımadasında kuzey Meksika'nın Sonoran Desert.
