Jet rüzgârı
Jet akımları Dünya'nın dahil olmak üzere bazı gezegenlerin, atmosferi bulunan hızlı akan, dar hava akımları vardır. Ana jet akışları Tropopausedaki yükseklik yakınında bulunan, troposfer ve stratosfer (rakım ile sıcaklık artışları) arasındaki geçiş. Dünya üzerindeki en büyük jet akımları (batıdan doğuya akan) Batı rüzgarları vardır. Onların yolları genellikle kıvrımlı bir şekle sahiptir; Jet akışlan bir akım içinde bir araya, iki ya da daha fazla bölüme ayrılır, stop, start, ya da jet en ters yönde olmak üzere çeşitli doğrultularda akabilir. güçlü jet akışları etrafında deniz seviyesinden en polar jetleri ve etrafında daha yüksek ve biraz daha zayıf subtropikal jetleri. Kuzey Yarımküre ve Güney Yarımküre her bir polar jet ve subtropikal jet ikisine de sahip. güney yarımküre kutup jet çoğunlukla Antarktika tüm yıl boyunca çevreler ise kuzey yarımkürede kutup jet, Kuzey Amerika, Avrupa, Asya ve onların müdahale okyanusların kuzey enlemlere orta üzerinden akar.
Jet akımları (Earth, iç ısı dışındaki bazı gezegenlerde, güneş radyasyonu ile ve) kendi ekseni ve atmosferik ısıtma bir gezegenin dönme bir arada kaynaklanır. Jet akımları polar bölge ve ekvator doğru sıcak hava gibi önemli sıcaklık farklılıkları, bitişik hava kütlelerinin yakınında sınırlarını oluşturmaktadır.
Diğer jet akımları da var. Kuzey yarımküre Yaz aylarında, doğu jetleri genellikle kuru hava, yüksek rakımlarda daha nemli havayı karşılaştığında bir bölgede, tropikal bölgelerde oluşabilir. Düşük seviyeli jetleri de örneğin merkezi Amerika Birleşik Devletleri gibi çeşitli bölgeleri tipik örnekleridir.
Meteoroloji hava durumu tahminleri ve birçok diğer şeyler bir yardımcı olarak jet akımlarının bazı konumunu kullanın. Uçuş süresi önemli ölçüde akışı veya bir jet akımının akışına karşı uçan ya etkilenebilir jet akımlarının ana ticari alaka, hava yolculuğu olduğunu. Clear-hava türbülansı, uçak yolcu güvenliği için potansiyel bir tehlike, genellikle bir jet streamin çevresinde bulunan, ancak uçuş saatleri üzerinde önemli bir değişiklik yaratmaz.
Discovery.
Krakatoa yanardağ patlaması sonrasında 1883, hava gözlemcileri izlenir ve birkaç yıl içinde gökyüzünde etkileri eşleştirilmiş. Onlar fenomeni "ekvator duman akışı" etiketli. 1920'lerde, bir Japon meteorolog, Wasaburo Oishi, Fuji Dağı yakınlarındaki bir siteden jet stream algılandı. Onlar atmosfere gül gibi o da pibals (üst düzey rüzgarları belirlemek için kullanılan balonlar) olarak bilinen pilot balon, paletli. Oishi çalışmaları büyük ölçüde Japonya dışında fark edilmeden gitti. Amerikan pilotu Wiley Post, 1933 yılında dünya çapında yalnız uçan ilk insan, sık sık jet akımlarının keşfi için bazı kredi verilir. Mesaj ona yukarıda uçurmak basınçlı takım icat etti. Ölümünden bir yıl önce ise, Mesaj yüksek irtifa kıtalararası uçuş birkaç deneme yaptı ve zaman zaman onun zemin hızı büyük ölçüde onun hava hızı aştığını fark ettim.
Alman meteorolog Heinrich Seilkopf özel bir terim basma ile alacak olan, "Strahlströmung" 1939 yılında fenomen için, (kelimenin tam anlamıyla "jet akarsu") olarak doğanın birçok kaynakta kredi reel anlayış (Modern Alman kullanım "" Strahlstrom. "" Ise) jet Dünya Savaşı sırasında düzenli ve tekrarlı uçuş yolu geçişleri akışları. Flyers sürekli İngiltere'ye ABD'den Örneğin, uçuşlarda aşan batı Tailwinds fark ettim.
Açıklama.
Zayıf subtropikal jet akışları üzerindeki deniz seviyesi arasındaki çok daha yüksek iken Polar jet akışları genellikle, 250 hPa basınç seviyesi yakınında veya deniz seviyesinden vardır. Her yarımkürede, hem üst düzey jet akışları jet akımının yerin yakınında meydana yüksekliği büyük değişikliklerle, kutuplarda üzerinde daha ekvatora yakın yüksek bir irtifada olduğu tropopause, yakın sonları oluştururlar. Kuzey subtropikal jet stream 30 ° N enlemine yakın konumdadır ise kuzey yarımkürede kutup jet stream en yaygın, enlemleri, 30 ° N ve 60 ° N arasında bulunmuştur. Üst düzey jet stream o ve güneye soğuk sezon, ya da sonbahar ve kış aylarında sıcak sezonu, ya da geç ilkbahar ve yaz aylarında kuzeye hareket olarak "güneşi takip" söylenir.
Bir jet akımının genişliği yüz genellikle birkaç kilometre veya mil ve genellikle dikey kalınlığı en az beş kilometre (3 mil).
Jet akımları uzun mesafelerde tipik süreklidir, ancak kopukluklar yaygındır. jet yolu tipik bir kıvrımlı bir şekle sahiptir ve bu kendilerini akış içinde gerçek rüzgardan daha düşük hızlarda, doğu yaymak menderesler. Jet akışı içinde her büyük menderes veya dalga, bir Rossby dalgası olarak bilinir. Rossby dalgaları enlem ile Coriolis etkisi değişiklikler kaynaklanır. Kısa dalga olukları Rossby dalgaları içinde büyük ölçekli ya da Uzundalga, sırtlar ve dipler etrafında akış paterni boyunca hareket uzun ölçeğinde üst düzey enerji küçük paketler, vardır. Jet akımları nedeniyle bir üst seviyeye oluşumuna ikiye ayırabilirsiniz, tabanı altında jet akımının bir kısmını yönlendirir ki düşük kapalı iken onun kuzey jet hamle kalan.
fazla hızları ölçüldü, ancak rüzgar hızları aşan, sıcaklık gradyanı göre değişir. Meteoroloji artık jet akımlarının yol atmosferinde düşük seviyelerde siklonik fırtına sistemlerini yönlendirmektedir ve böylece onların ders bilgi hava tahmini önemli bir parçası haline geldiğini anlıyorum. Örneğin, 2007 ve 2012 yılında, İngiltere yaz için güney kutup kalma jet bir sonucu olarak şiddetli sel yaşadı.
diğer zamanlarda onlar iyi ayrılır ise polar ve subtropikal jetler, bazı yerlerde ve zamanlarda birleştirme.
Çünkü.
Genel olarak, rüzgarlar derhal (tornado, kasırgalar ya da diğer anormal durumlar sırasında hariç) Tropopausedaki altında güçlü bulunmaktadır. Farklı sıcaklıklarda veya yoğunluklarda iki hava kütleleri karşılıyorsa, (rüzgar neden olur) yoğunluk farkından kaynaklanan ortaya çıkan basınç farkı geçiş bölgesi içinde en yüksek düzeydedir. Rüzgar, soğuk bölgeye sıcak doğrudan akmaz, ancak iki hava kütlelerinin sınırları boyunca Coriolis etkisi ve akışlar tarafından yönlendirilir.
Tüm bu gerçekler, termal rüzgar ilişkisinin sonucudur. Dikey yönde bir atmosferik parsel üzerinde güç dengesi esas olarak basınç eğimi ve yerçekimi kuvveti olarak ifade hidrostatik bir denge arasındadır. Yatay olarak, tropik dışında hakim dengesi Coriolis etkisi ve basınç gradyanı arasındaki bir denge olarak jeostrofik anılacaktır olduğunu. Hem hidrostatik ve jeostrofik denge göz önüne alındığında, tek termal rüzgar ilişkisi elde edebilirsiniz: Yatay rüzgarın dikey degrade yatay sıcaklık gradyanı ile doğru orantılıdır. Bu sıcaklıklar polewards azalan biri yukarı hareket ettikçe rüzgarlar daha geniş bir doğuya doğru bileşeni geliştirmek ima anlamına gelmektedir. Bu nedenle, güçlü doğuya doğru hareket eden jet akımları kısmen ekvator kuzey ve güney kutupları daha sıcak olması basit bir sonucudur.
Polar jet.
rüzgarlar sıkı jetleri düzenlenen yerine yarımkürede üzerinde daha geniş dağıtılır neden termal rüzgar ilişkisi açıklamıyor. Kutup jet netlik katkıda faktörlerden biri kutup ön daha yoğun polar airmasses tarafından alt-tropikal airmasses bir kırılması olduğunu. Bu yüzey, düşük basınç ve yüksek irtifada basınç neden olur. Yüksek rakımlarda, sürtünme olmaması hava kutup üzerinden yüksek irtifada düşük basınçlı dik basınç degrade serbestçe cevap verir. Bu "yarı-jeostrofik 'olarak kabul edilebilir, böylece güçlü Coriolis sapmasını deneyim ve planet rüzgar dolaşım oluşumu ile sonuçlanır. Hava akış hızlanma / yavaşlama, nispeten dar bir kutup cephe boyunca siklonlar ve antisiklonlar oluşumuna bağlantı, sırasıyla düşük / yüksek basınç alanı, indükler gibi polar ön püskürtme akışı yakından midlatitudes içinde frontogenesis işlemi ile bağlantılıdır bölgesi.
Subtropik jet.
Jet netlik katkıda ikinci faktör tropikal Hadley hücresi poleward limitte oluşturur ve birinci dereceden bu sirkülasyon boylam göre simetrik olan subtropikal jet için daha uygundur. Tropikal hava başlıca nedeni Ekvator civarında batıya doğru fırtınalı sistemlerinin, Tropopausedaki yükselir ve batmadan önce poleward hamle; Bu Hadley sirkülasyon olduğunu. Olarak bu kadar sürtünme yerden hafif olduğundan o, açısal momentumu korumak eğilimindedir. Kuzey Yarımküre hareketleri poleward için (kuzeye) hareketli hava rüzgarlar artan doğuya doğru bileşeni ima Coriolis kuvveti tarafından sağ yön değiştirir ise (güney yarımkürede sola sapma da hareket doğuya yol açtığını unutmayın). Daha fazla polewards artan rüzgar hızı istikrarsız olacaktır uzatmak için jet jet rüzgar hızları yeterince güçlü hale gelmiştir ekvatordan 30 derece civarında; Böylece jet sınırlıdır.
Diğer gezegenler.
Jüpiter'in atmosferi tanıdık bantlı renk yapısını oluşturan konveksiyon hücreleri neden birden jet akışları vardır; Jüpiter'de, bu konveksiyon hücreleri, iç ısıtma ile tahrik edilmektedir. Bir gezegen atmosferinde jet akımlarının sayısını kontrol faktörler dinamik meteoroloji içinde aktif bir araştırma alanıdır. Biri tüm diğer parametreler sabit tutarak gezegen yarıçapı, arttıkça modellerde, jet akımlarının sayısı azalır.
Bazı etkileri.
Kasırga koruması.
okyanus ortası üst çukur taban yuvarlama subtropikal jet stream Hawaii Adaları çoğu yaklaştı Hawaii kasırgaların uzun bir liste dirençli olmuştur nedenlerinden biri olduğu düşünülmektedir. Kasırga Flossie yaklaştı ve hemen karaya ulaşmadan önce dağılmış zaman fotoğrafta kanıtladığı gibi, örneğin, NOAA dikey rüzgar kesme gösterdi.
Kullanır.
Çok güçlü ve subtropikal jet akımlar göre çok daha düşük irtifada ve aynı zamanda Kuzey Yarımküre'de birçok ülkeyi kapsayan olarak On Earth, kuzey kutup jet stream, havacılık ve hava tahmini için en önemli biridir güney kutup jet ise akışı çoğunlukla bazen Antarktika ve Güney Amerika'nın güney ucu çevreler. Bu bağlamda dönem "jet stream" ve böylece genellikle kuzey kutup jet stream ima eder.
Havacılık.
jet akımının yeri havacılık için son derece önemlidir. Pan Am yükseklikte Honolulu Tokyo uçtu jet akımının ticari kullanımı 18 Kasım 1952 tarihinde başladı. O 18 11.5 saate kadar, üçte biri aşırı tarafından gezi süresini kesti. Sadece o uçuş kapalı zaman kesmek yok, o da havayolu endüstrisi için yakıt tasarrufu ağlar. Buna karşı batı uçmak gerekir eğer Kuzey Amerika içinde, kıtada doğu uçmak için gereken süre o miktardan daha fazla tarafından uçak jet akımı ile uçabilir eğer yaklaşık 30 dakika azalarak, ya da artırılabilir.
Jet akımları ile ilişkili jet akımlar bağlı dikey ve yatay rüzgar kesme neden açık hava türbülansı (CAT) olarak bilinen bir olgudur. CAT ve sadece jet ekseni altında yanındaki, jet soğuk hava tarafında güçlü olduğu. Clear-hava türbülansı uçak dalma ve böylece bu tür United Airlines Flight 826 (1997) üzerine, bir yolcu ölüm gibi ölümcül kazalara neden oldu bir yolcu güvenlik tehlikesi neden olabilir.
Gelecek güç üretimi.
Bilim adamları, jet akımı içinde rüzgar enerjisini yollarını araştırıyoruz. Bir tahmine göre, jet akımı potansiyel rüzgar enerjisinin sadece yüzde 1 dünyanın mevcut enerji ihtiyaçlarını karşılamak için gerekli olacaktır. Gerekli teknoloji bildirildi geliştirmek için 10-20 yıl alacaktı.
Jet stream gücü hakkında iki önemli bilimsel makaleleri vardır. Archer & Caldeira jet akımları 1700 TW toplam güç üretmek olduğunu ve iklim etkisi ihmal olacağını iddia ediyor. Miller, Gans, & Kleidon jet akımları sadece 7.5 TW toplam güç üretmek olduğunu ve iklim etkisi felaket olacağını iddia ediyor.
Elektriksiz hava saldırısı.
Dünya Savaşı'nın sonlarına doğru Japon yangın balon Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri'nin batı kıyılarına ulaşması Pasifik Okyanusu üzerinde jet akımının faydalanmak amacıyla ucuz bir silah olarak dizayn edilmiştir. Onlar silah olarak nispeten etkisiz, ama onlar altı kişinin ölümüne ve hasar küçük bir miktar neden Dünya Savaşı sırasında Kuzey Amerika'da kaç saldırılardan biri kullanılmıştır.
İklim döngüleri nedeniyle değiştirir.
ENSO etkileri.
El Nino-Güneyli Salınım (ENSO) üst düzey jet akımlarının ortalama konumunu etkiler ve konjonktürel Kuzey Amerika genelinde yağış ve sıcaklık değişimleri, yanı sıra doğu Pasifik ve Atlantik havzaları arasında tropikal siklon gelişimini etkileyen yol açar. Pasifik decadal Salınım ile birlikte, ENSO Avrupa'da da soğuk mevsim yağış etkileyebilir. ENSO değişiklikler de kısmen kıtanın üzerinde yağış dağılımını etkileyen Güney Amerika üzerinde jet akımı, konumunu değiştirmek.
El Nino.
El Nino olayları sırasında, artan yağış nedeniyle daha güneye, iki bölgeli, fırtına izlemek için Kaliforniya'da bekleniyor. ENSO El Nino bölümü sırasında, yağış nedeniyle normalden daha güçlü ve daha güneye, kutup jet akımı Körfez kıyıları ve Güneydoğu boyunca düşer arttı. Kar yağışı Güney Rockies ve Sierra Nevada dağlarının karşısında ortalama büyüktür ve iyi Üst Midwest ve Great Lakes devletler arasında normalin altında olduğunu. sonbahar ve kış aylarında normal sıcaklıklarda üstünde alt 48 sergileyen kuzey katmanlı, kış sezonunda normal sıcaklıklarda altında Körfez sahil deneyimleri sırasında. Kuzey Yarımküre'de derin tropik boyunca subtropikal jet stream nedeniyle normal ne altında Atlantik tropik içinde tropikal siklon gelişimi azalır ve doğu Pasifik boyunca tropikal siklon aktivitesini artırır ekvatoral Pasifik'te, artan konveksiyon ile geliştirilmiştir. Güney yarımkürede, subtropikal jet stream kıtanın orta kısımları ulaşmasını frontal sistemleri ve gök gürültülü sağanak kompleksleri yönlendirir normal konumunda, bir, equatorward veya kuzeye değiştirir.
La Nina.
La Nina sırasında Kuzey Amerika genelinde artan yağış nedeniyle daha kuzeydeki fırtına parça ve jet akışı Pacific Northwest içine yönlendirilir. fırtına parça Ortabatı devletler yanı sıra sıcak ve kurak yazları (artan kar yağışı şeklinde) normal şartlarda daha nemli getirmek için kuzeye yeterince kaydırır. Kar yağışı Pacific Northwest ve batı Büyük Göller boyunca normal üzerindedir. Kuzey Atlantik karşısında, jet stream Avrupa'ya doğru artan yağış ile kuvvetli sistemleri yönlendirir ki, normalden daha güçlüdür.
Toz Bowl.
Kanıt jet stream en azından kısmen Midwest ABD'de 1930'larda Dust Bowl sırasında yaygın kuraklık sorumlu olduğunu düşündürmektedir. Normalde, jet stream Meksika Körfezi üzerinde doğu akar ve kuzeye nemi yukarı çekerek ve Great Plains üzerine yağmur damping döner. Dust Bowl sırasında, jet stream zayıflamış ve normalden daha öteye Güney seyahat rotasını değiştirdi. Bu olağanüstü kuraklık neden Great Plains ve yağış Midwest diğer alanlarını hasret.
Daha uzun vadeli iklim değişiklikleri.
İklim bilimciler jet stream giderek küresel ısınma sonucunda zayıflatmak olacaktır zannedilmektedir. Böyle Arktik deniz buzu düşüş, azalan kar örtüsü, bitki su tüketimi modelleri ve diğer hava anomalileri olarak Trends Arctic hızlı dünyanın diğer bölgelerine göre daha ısınmasına yapması beklenmektedir. Bu da onun ders zayıf ve daha değişken olma jet stream neden jet stream rüzgarları sürücüler sıcaklık değişimini azaltır.
2007 ve özellikle 2012 ve 2013 yılı başında bu yana, jet stream yerine yaklaşık 60 ° N İskoçya enlem onun daha olağan kuzeyde 50 ° N etrafında, Manş yakın yalan, İngiltere genelinde aşırı düşük enlem olmuştur . Ancak, 1979 ve 2001 yılları arasında, jet akımının ortalama konumu Kuzey Yarımküre'de genelinde yılda bir oranda kuzeye hareket edildiğini tespit edilmiştir. Kuzey Amerika genelinde, bu değişim tür Amerika Birleşik Devletleri ve tropik daha sık ve daha yoğun tropikal siklon güney katman üzerinde kurutucu koşullara yol açabilir. Aynı zaman dilimi içinde Güney Yarımküre jet stream okuyan, benzer yavaş poleward sürüklenme bulundu.
Diğer üst düzey jetleri.
Polar gece jet.
kutup gece jet stream yaklaşık 60 ° enlemde kendi hemisferde yılın sadece kış aylarında formlar, yani kutup geceleri, ancak yaklaşık polar jet, daha büyük bir yükseklikte. Bu karanlık aylarda direkleri üzerindeki hava yüksek ekvator üzerinde havadan daha soğuk olur. Bu sıcaklık farkı Coriolis etkisi ile kombine edildiğinde, yaklaşık yükseklikte doğuya yarış, kutup gece jetleri oluşturmak stratosferde aşırı hava basıncı farklılıkları, yol açar. Kutup gece jet İçinde kutup girdabı olduğunu. Sıcak hava sadece kutup girdabın kenarı boyunca hareket, ama giremezsiniz. Girdabına içinde, soğuk kutup havası kutup gece boyunca güneşten düşük enlemlerde de enerji de sıcak hava ile soğuk giderek olur.
Düşük seviyeli jetleri.
Ayrıca, jet olarak adlandırılır atmosferin alt seviyede olan rüzgâr maksimum vardır.
Bariyer jet.
Jet zorlama dağlar dağ zincirlerinin sadece yukarı düşük düzeylerde formlarda bir bariyer jet dağlara paralel yönlendirilmiş olması. dağ engeli yüzde 45 düşük seviye rüzgar gücünü arttırır. Kuzey Amerika Great Plains bir güney düşük seviyeli jet normalde gecede saatlerde oluşturan orta ölçekli konvektif sistemlerinin şeklinde, sıcak mevsiminde yakıt gecede gök gürültülü sağanak aktivitesini yardımcı olur. Benzer bir fenomen çoğunlukla kıtanın güneybatı kısımlarında oluşturan kesim alçak doğru Mercan Denizi nem poleward çeker Avustralya genelinde gelişir.
Valley çıkış jeti.
Bir vadi çıkış jet vadinin kesiştiği ve komşu ovadan ortaya güçlü, aşağı-vadisi, yüksek hava akımıdır. Bu rüzgarlar sıkça yerden 40-200 m yükseklikte 20 m / s (45 mph) maksimum ulaşır. Jet altındaki Yüzey rüzgarları bitki örtüsü sallanma ama önemli ölçüde daha zayıf olduğu edebilir.
Bunlar ABD'nin kuru dağ gibi günlük dağ rüzgar sistemleri, sergiler vadi bölgelerinde bulunabilir olması muhtemeldir. Bir ova at aniden sona Derin vadiler daha kademeli downvalley mesafe arttıkça sığ hale olanlardır daha bu faktörler tarafından etkilenmektedir.
Afrika.
orta düzey Afrika doğu jet 10 ° N ve Batı Afrika üstünde 20 ° N ve gece poleward düşük seviyeli jet doğu Great Plains ve Güney Afrika'da meydana arasında Kuzey Yarımküre yaz aylarında gerçekleşir. düşük seviyeli doğu Afrika jet stream Afrika'nın güneybatı muson önemli bir rol oynadığı düşünülmektedir ve sıcak mevsiminde tropikal Atlantik ve Pasifik okyanusları arasında doğu hareket tropikal dalgalar oluştururlar yardımcı olur. Kuzey Afrika üzerinden termal düşük oluşumu Ekim içine Haziran düşük seviyeli batı jet akımı yol açar.
