Kaya mikro
Kaya mikro bir kaya ve küçük ölçekli kaya yapılarının doku içerir. Ekranda "doku" ve "mikro" Modern jeolojik literatürde tercih ikincisi ile, değiştirilebilir. Onlar kurdu nasıl kayalar, ve onların görünümünü kaynağını belirleme yararlı bir araçtır Ancak, doku hala kabul edilebilir.
Doku kayalar "penetratif kumaşlar" dir; onlar mikroskopik, el örnek üzerinde ve genellikle mostra ölçeğinde kaya kütlesinin tamamı boyunca meydana. Bir doku mutlaka deformasyon olayları ve oryantasyon bilgileri açısından yapısal bilgi taşımıyor dışında bu, foliations birçok yönden benzer. Yapılar el numune ölçeğinde ve üzeri oluşur.
Mikroyapı analizi kaya dokusal özelliklerini anlatır, ve oluşumu, petrojenezde ve sonraki deformasyon, katlama veya değişiklik olayların koşulları hakkında bilgi verebilir.
Sedimanter yapılar.
Tortul kaya mikro açıklama sediment, paleo-çevre ve tortul malzemenin provenance birikimi koşulları hakkında bilgi vermeyi amaçlamaktadır.
Yöntemler clast boyutu, sıralama, kompozisyon, yuvarlama veya angularity, küresellik ve matriks olarak açıklamalarını içermektedir. Sedimanter mikro, özellikle vb çapraz yatak, sin-sedimanter faylar, sediman yığılan, çapraz tabakalaşma gibi büyük tortul yapısal özellikleri mikroskobik analogları içerebilir
Vade.
Bir tortu vade yuvarlama ve kompozisyon, sıralama (tane büyüklüğü ve sapmalar ortalama) değil, aynı zamanda fragman küresellik değil sadece ilgilidir. Kuvars sadece kumlar arkoz veya grovak daha olgun.
Fragman şekli.
Fragman şekil tortu taşıma uzunluğu hakkında bilgi verir. Daha fazla çakılları, su-yıpranmış fazla olduklarını yuvarlanır. Parçacık şekli formunu ve yuvarlama içerir. Formu tane daha Equant (yuvarlak, küresel) ya da platy (düz, disk gibi, basık) olduğunu belirtir; hem de küresellik olarak.
Yuvarlaklık.
Yuvarlaklık köşeleri ve bir tanenin kenarlarının netlik derecesine karşılık gelir. Tanelerin yüzey dokusu, cilalanmış buzlu, ya da küçük çukurlar ve çizilme işaretlenmiş olabilir. Bu bilgi genellikle ince bir bölümde, bir binoküler mikroskop altında en iyi görülebilir.
Kompozisyon.
Çakılları Kompozisyon, bir taşın sedimanlar derivasyon olarak ipuçları verebilir. Örneğin, volkanik fragmanları, çört parçaları, çok yönlü kumlar tüm farklı kaynaklardan ima.
Matris ve çimento.
Bir tortul kaya matrisi ve birlikte tutarak mineral çimento (varsa) tüm tanı bulunmaktadır.
Diyajenetik özellik.
Zayıf yatak-düzlem yapraklanma Genellikle diyajenezi sonuçları. Diğer etkiler tahıl düzleşme, basınç çözülmesini ve alt tane deformasyon içerebilir. Mineralojik değişiklikler zeolit ​​veya düşük dereceli metamorfik koşullarında oluşturan diğer otijenik mineraller içerebilir.
Sıralama.
Sıralama sediman olan tanecik büyüklükleri tekdüzelik tanımlamak için kullanılır. Anlama sıralama vadeli ve tortu taşıma süresine derecesine çıkarımlar yapmak için önemlidir. Tortular, çünkü taşıma ortamının enerji, yoğunluğu temelinde sıralanmış hale gelir. Yüksek enerjili akımlar büyük parçaları taşıyabilir. Enerjisi azaldıkça, daha ağır parçacıklar yatırılır ve daha hafif fragmanları taşınacak devam etmektedir. Bu yoğunluk nedeniyle sıralama sonuçlanır. Bir sediman örneğinin tane boyutu frekans eğrisinin standart sapma ile matematiksel olarak ifade edilebilir Sıralama, φ (phi) değerleri olarak ifade edilmiştir. Değerler 4.00φ <için 0.35φ (çok iyi sıralanmış)> dan (son derece kötü boylanmalı) arasında değişmektedir.
Metamorfik mikro.
Metamorfik kayaç mikro çalışma zamanlaması, sırası ve deformasyonlar, daha sonraki deformasyon olaylarının mineral büyümesi ve üst baskının koşullarını belirlemeyi amaçlamaktadır.
Metamorfik mikro yapraklanma ve çentikler neden foliations ve üst baskı gelişmesi ile oluşan dokular bulunur. foliations ve diğer porfiroblastlarıyla için porfiroblastlarıyla ilişkisi metamorfik toplulukları ya da minerallerin fasiyes oluşum sırasına bilgi sağlayabilir.
Kesme dokular, özellikle milonitlerde ve diğer yüksek rahatsız ve deforme kayalarda, mikro soruşturma ile analiz için uygundur.
Foliyasyonlar ve çentikler.
Ince kesit ve el örnek ölçek üzerinde bir lineer penetratif kumaşı tezahür edebilir bir metamorfik kayaç bir yapraklanma ya da bölünme denir. Çeşitli foliyasyon bir Büklüm sebebiyet veren, bir kaya içinde mevcut olabilir.
Bir yapraklanma belirlenmesi ve oryantasyon yapraklanmış metamorfik kayaçların analizinde ilk adımdır. Oluşan yapraklanma porfiroblastlarıyla bir yapraklanmanın ilişki olarak, bir kaya için PTt (basınç, sıcaklık, süre) yolunu yeniden esastır zaman hakkında bilgi kazanma yapraklanma oluşturduğu zaman tanı ve o zaman var olan PT koşulları .
Sünek makaslama mikroyapılar.
Çok farklı dokular makaslama bir sonucu olarak oluşturur. sünek makaslama zonları mikro S-uçakları, C-uçakları ve C 'uçaklar. S-uçakları ya da "şistozite" uçakları makaslama yönü ile paralel ve genellikle mikalar veya platy mineralleri tarafından tanımlanır. Yamulma elips basık uzun ekseni tanımlayın. C-uçakları ya da "cissalement" uçaklar makaslama düzlemine eğik oluştururlar. C ve S düzlem arasındaki açı her zaman akut ve kayma hissi tanımlar. Suşu büyük CS açısı Genellikle, düşük.
C 'uçakları nadiren ultradeformed milonitlerde dışında gözlenen ve neredeyse dik S-düzlemine oluşturur.
Makaslama duygusu verebilir diğer mikro dahil
Magmatik mikro.
Magmatik kayaçlar mikro analizi el örneğinde ve mostra ölçeğinde açıklamaları tamamlayabilir. Magma ve fenokristal morfolojisi arasındaki ilişkiler genellikle soğutma, fraksiyonel kristalleşme ve yerleşimini analiz için kritik gibi bu fenokristalleri ve tüflerin parçalı doku tanımlamak için özellikle önem taşımaktadır.
Müdahaleci kaya mikro analizi duvar kayalar ve birikmiş ya da eriyik terk edilmiş olabilir belirleme kristaller tarafından magmatik kayaçların kirlenme de dahil olmak üzere kaynak ve oluşum, hakkında bilgi sağlayabilir. Bu komatiite lav ve ultramafik kayalar müdahaleci özellikle önemlidir.
Magmatik mikro genel ilkeleri.
Volkanik mikro bir soğutma oranı, çekirdeklenme oranı, patlama kombinasyonu (eğer bir lav), magma bileşimi ve mineraller çekirdeklenmesi yanı sıra duvar kayaların, kirlenme ve özellikle buhar fiziksel etkileri ne onun ilişkilerdir.
Tahıl doku.
Tahıl doku göre, magmatik kayaçlar olarak sınıflandırılabilir
Kristal şekilleri.
Kristal şekli, aynı zamanda, bir püskürük kaya dokusu içinde önemli bir faktördür. Kristaller, öz şekilli subeuhedral ya özşekilsiz olabilir:
Tamamen öz şekilli kristaller oluşan Rocks "panidiomorphic" olarak adlandırılmaktadır ve tamamen yarışekilli kristallerinden oluşan kayalar "subidiomorphic" olarak adlandırılmaktadır.
Porfirik yapısı.
Porfirik yapısı kristal sitelerinin çekirdeklenmesi ve bir sıvı magma kristallerin büyümesi ile neden olur. Genellikle bir magma sadece yavaş yavaş soğutulması, özellikle bir seferde bir mineral büyüyebilir. En magmatik kayaçlar fenokristal mineral tek tip nedeni budur. Ultramafik intruzyonlarından ritmik kümülat tabakalar kesintisiz yavaş soğutma bir sonucudur.
Bir kaya katı cam veya kristal yer yer içine çok çabuk sıvı donuyor soğuduğunda. Genellikle bir magma odasından buhar kaybı porfirik doku neden olur.
"Embayments" ya da fenokristalleri 'aşınmış' marjları da magma tarafından rezorbe ediliyordu ve taze, sıcak magmanın eklenmesini anlamına olabileceğini anlaması.
Ostwald olgunlaşma bazı porfiritik magmatik dokular açıklamak için kullanılan, özellikle megacrystic granitlerin ortoklaz.
Fenokristal şekli: etkileri.
Bir magma büyüyen bir kristal iyi çevresini ve soğutma hızını yansıtan bir alışkanlık (kristalografisi bakınız) benimser. Her zamanki fenokristal alışkanlığı yaygın görülen olanlardır. Bu 'normal' soğutma hızı anlamına gelebilir.
Anormal soğutma hızları aşırı soğutulmuş magmalar, özellikle de komatiite lav meydana gelir. Sıvı de maden büyüme eğrisi altına kadar burada, Süperakıskanlık nedeniyle düşük çekirdeklenme oranları nükleasyonunu önler. Büyüme daha sonra aşırı oranları, iltimas Narinlik, uzun kristaller oluşur. Çekirdeklenme kristal kenarları yanadır, çünkü Ayrıca, kristal köşe ve sonlandırmaları, sivri ve iskelet şekiller de oluşabilir. veya doku, bu sonucun, bir örneğidir. Bu nedenle, fenokristallerin şekli soğutma hızı ve ilk magma sıcaklığı hakkında değerli bilgiler sağlayabilir.
Küresel parçacıklar.
Sferulitik doku kristal bileşeninde süperdoymayı başarmıştır bir magma içinde soğutma ve malzeme çekirdekleşmenin sonucudur. Bu nedenle, genellikle supercooler Felsik bir subsolidus işlemidir. Genellikle iki mineral spherulite birlikte büyüyecek. Sık sık su işgali volkanik cam kırıkları boyunca sferulitik büyüme gelen Axiolitic doku sonuçları.
Grafik ve diğer intergrowth dokular.
İki veya daha fazla mineral intergrowths çeşitli yollarla oluşabilir ve intergrowths yorumlanması magmatik kayaçların magmatik ve soğutma geçmişlerini hem anlamada kritik olabilir. Birçok önemli dokular birkaç örnek olarak burada sunulmuştur.
Grafik, mikrografik doku ve Granofirik dokular magma kristalizasyon sırasında oluşan intergrowths örnekleridir. Bunlar kuvars ve alkali feldispat açısal intergrowths vardır. Iyi gelişmiş zaman intergrowths antik çivi yazılı, dolayısıyla adını benzeyebilir. Bu intergrowths pegmatit ve granopirit tipik olan ve bir silikat mevcudiyetinde koroziyona minerallerin eş zamanlı kristalleşme belgeleyen olarak yorumlanmıştır bir su açısından zengin fazın birlikte erir.
Ekssolüsyon tarafından bu formun intergrowths kayaların soğutma geçmişlerini yorumlarken yardımlardır. Pertit ara madde bileşimin bir alkali feldispat gelen ekssolüsyon oluşturduğu albit feldispat, K-feldispat, bir intergrowth olup: pertitik intergrowths ve irilik soğutma hızı ile ilgilidir. Pertit birçok granit tipik bir örneğidir. Myrmekite kuvars ve granit ortak sodyum bakımından zengin plajiyoklaz bir mikroskopik, vermicular (solucan benzeri) intergrowth olduğu; myrmekite alkali feldispat ekssolüsyon tarafından yıkar ve silikon soğutma kayaların sıvılarla taşınır oluşturabilir.
Onlar birçok kayaların baskın manyetik imzalarını taşıyan demir-titanyum oksitler, son derece önemlidir ve bu yüzden levha tektoniği anlayışımızda önemli bir rol oynamıştır. Bu oksitler genellikle ekssolüsyon ve oksidasyona hem ilgili karmaşık dokuları vardır. Örneğin, böyle bir bazalt ve gabro olarak magmatik kayaçların içinde ulvospinel yaygın manyetit ve ilmenit düzenli intergrowths üretmek için subsolidus soğutma sırasında okside. süreç manyetik kayıt kaya tarafından miras ne belirleyebilirsiniz.
