Richard Shaw
Richard Shaw may refer to:
Politicians.
Richard Shaw Arrivillaga (Guatemala 1962) Youngest member of the Guatemalan congress, jornalist
PERFIL PROFESIONAL:
Comunicador Social, Administrador de empresas con un currículo cerrado en la maestría en imagen pública y relaciones internacionales, tiene amplia experiencia en la comunicación organizacional y asesoría empresarial, con énfasis en las áreas de: relaciones públicas, comunicación, mercadeo, y recursos humanos.
Vivió en Estados Unidos, donde se capacito como “Professional Business Manager” ; realizó estudios en la Universidad Rafael Landivar, en las facultades de Economía y Ciencias de la Comunicación. Graduado como licenciado en administración de empresas en (BBA) en Preston University, estudio su post grado y maestría en imagen pública y relaciones internacionales en la Universidad Galileo..
Se inicio en el área periodística como: Coordinador Comercial y Editor de la Revista TV Guía editada por Cia. Editora El Gráfico S.A.; empresa en la cual laboro por varios años llegando a ser Columnista, Coordinador editorial y de mercadeo de suplementos especiales, también fue Director de la revista “Vida Universitaria” de la Universidad la Rafael Landivar en donde ocupo el cargo de Coordinador del Buro de Información.
Con amplia participación política en el país, fue líder estudiantil en la Universidad y Co-Fundador del partido Unión del Centro Nacional. Se postulo como candidato a la Asamblea Nacional Constituyente, llegando a ser electo como Constituyente en 1983 y luego re electo como Diputado al congreso de la República en 1986.
Su experiencia política y periodística le permitió desempeñarse por tres años como Columnista de Prensa Libre.
Durante 13 Años vivió en Ecuador y Colombia allí ocupo varios cargos de importancia en las áreas de asesoría empresarial, así como en periodismo radial y televisivo siendo director de programas de televisión y radio. 
En Colombia dio vida a la empresa de capacitación integral “P.C.P.” (Programa de Crecimiento Personal). 
Es conferenciante y asesor en el campo de la comunicación, manejo de medios, relaciones públicas y motivación actividades que ha realizado en Ecuador , Colombia, Costa Rica y Guatemala. 
Actualmente es Director de la empresa de capacitación integral “RH+” (Recurso Humano Positivo), que también se dedica a la capacitación y formación del recurso humano. 
Es asesor de varias empresas en las áreas de comunicación y relaciones públicas, catedrático universitario en la Universidad Galileo, en las áreas de comunicación, imagen pública, mercadeo y planificación estratégica..
Además es Director General de la empresa de relaciones publicas y capacitación COMUNICACIÓN 24.7, la cual edita mensualmente la REVISTA C4 de circulación nacional, en el área de telecomunicaciones, produce y presenta el programa de televisión C4 tv que se transmite semanalmente en Vea Canal.
