Elle tozlanma
(Ayrıca "mekanik tozlanma" olarak adlandırılır) El tozlanma, doğal ya da açık tozlanma yetersiz veya istenmeyen olduğunda kullanılan bir tekniktir. En yaygın teknikler meyve kürtaj, meyve deformite veya kötü olgunlaşma yoksul tozlaşma gösterebilir gibi kabakgiller gibi ürünlerin içindir. El tozlanma sadece küçük bir ölçekte bir seçenektir, ama kadın çiçeklere erkek bir sanatçının fırça veya pamuklu bir bez ile polen transferini kapsayan ev ve küçük piyasa bahçıvanlar tarafından yaygın bir tekniktir. Bazen corolla erkek çiçekleri çıkarılır ve çiçek kendisi dişi çiçekler tepeciklere karşı fırçaladı edilir.
El tozlaşma için başlıca nedenleri melezler kontrollü üretim, tersine, birlikte yetiştirilen çeşitler arasında çapraz tozlaşma kaçınarak veya doğal tozlaştırıcılar bir yetersizlik sayılabilir.
El tozlanma domates ve diğer kendinden bereketli çiçekler, sallayarak basit hareket olabilir. Genel olarak, seralarda yetiştirilen domates elle veya uzun bir süre için bir elektrik vibratör ile yapılmıştır tozlaşma içinde yardım gerekir. Son zamanlarda, çoğunlukla kültürlü bombus arısı tarafından supplanted edilmiştir.
Tozlaşma geniş ölçekte gerektiğinde, tarla bitkileri, meyve bahçeleri, ya da ticari tohum üretimi, bal arıları veya diğer tozlayıcı için gibi kültürlü ve tozlaşma yönetimi için sağlanan vardır.
El-tozlaşma için başlıca nedeni de doğal tozlayıcı almadan (vanilya fasulye gibi) ev alanlarından bitkileri hareketli eylemi nedeniyle olabilir polinatörler, olmaması. Dölleyici düşüş veya monokültür konsantre tozlaşma ihtiyaçları da tozlaşma sıkıntısı içinde diğer faktörler olabilir.
El tozlaşma için bir başka neden tohum anne üretilecek kontrol etmek amacıyla bulunmaktadır. Örneğin, tüm F1 hibridleri üniform bir ürün üretmek amacıyla, bir başka spesifik çeşitli belirli çeşitli pollinating sonucudur.
Bazı yüksek değerli bitkileri ile haşere önleme için, örgü satır kapakları bitkilere erişim zararlı böcekler önlemek için kullanılır. Çiçek başladığında Ancak, bu el tozlaşma gerektirebilir.
El tozlanma yeterli doğal tozlaşma için yeterli erkek büyüyen bitkiler uzay ve enerji çok israfını önlemek için tarih avuç içi ile kullanılır.
El-tozlaşma için Değişken teknikler birçok özel bitkiler için ortaya çıkmıştır.
Hanyuan County, Çin yetişen armutlar daha iyi meyve üretmek amacıyla 1980'lerden beri el tozlaşma olmuştur. Jinhuali armut hızla Çin makamlarının ancak çiftçiler tarafından terfi farklı çiçekli süreleri var diğer çeşitleri ile tozlaşma edilemez keşfedildi. Onlar el tozlaşma denedim ve iyi çalıştı. Aynı armut ise, bit istilası birçok insektisit spreyler kullanılmasını gerektirir; Bu durumda, yerel arıcılar arı kovanları ödünç reddediyorum. İnsanlar ABD'de tozlayıcı olarak arıların yerine olsaydı, yıllık maliyet 90000000000 $ olduğu tahmin olacaktır.
