İlyada tarihsellik
İlyada tarihsel temeli ölçüde yüzyıllardır bilimsel bir tartışma konusu olmuştur.
18. yüzyılın araştırmacıları büyük ölçüde masal olarak Truva Savaşı'nın hikayesini reddettiğini ederken, Hisarlık Heinrich Schliemann tarafından yapılan keşifler, modern anlamda soru ve Troy VIIa sonraki kazı ve toponym keşif "Wilusa'nın" yeniden açıldı Hitit yazışma Homer şiirleri sözlü geleneğin fazla dört yüzyıllardır olaydan kaldırılır bile, Truva Savaşı döngüsü en azından uzaktan 12. yüzyılın tarihsel bir çatışma dayalı o inandırıcı yaptı.
Tarihi.
Antik çağlarda, 5. yüzyıl eğitimli Yunanlılar M.Ö. bile felsefi şüphecilik insan işlerine ilahi müdahale inanç baltaladığı, "İlyada" tasvir insan olayların gerçeği kabul etmek sürdürdü. Strabon'un zamanında topografik yazılarındaki Homer tarafından belirtilen sitelerin kimliğini ele aldı. Caesarea Eusebius değişmekteydi krallıkları arasında Argives ve Mykenlerin sıralaması, Eusebius'un '"Chronologia" başladı kiminle Troy İbrahim aynı tarihsel kilo aldığı bir zaman çizelgesi, indirgenmiş evrensel tarihini teklif: Bu Greko-Romen kültür Hıristiyanlaştırılan zaman devam Dikey sütunlarda, sağa (recto) hakkında krallıkların sol (verso) ve seküler tarihi üzerine İncil tarihini sunar. Jerome adlı "Chronicon" Eusebius takip ve tüm Ortaçağ tarihçiler Jerome evrensel tarihin özetleri ile başladı.
Bu tür yetkililer bunu kabul ile, post-Roma Avrupalılar Troy ve tarihsel olarak Truva Savaşı'nın olayları kabul etmek sürdürdü. Monmouth sözde şecere Geoffrey "Historia REGUM Britanniae" kraliyet Britanyalı inişlerde için bir Truva kökeni takip. Bir Truva atadan Merovenj iniş Franklar Truva stok ve yeni bir Truva üzerine inşa etmişti Kral Francio, kendi adını benimsemiş etkisi, ilk Fredegar en kronik (2.4, 3.2.9) 'de kurulmuş bir edebiyat efsane somutlaşan edildi Nehir Ren (Modern Treves) bankalar. Hatta tarihin ortaçağ kavramının bu sözde "gerçekler" Blaise Pascal tarafından şüphe edildi 18. yüzyılın Aydınlanma sözde Yaş önce: "Homer kimsenin Troya ve Agamemnon ve elma daha fazla bir var olduğunu varsayar, bir romantizm yazdı Hesperides. O tarih yazmak için niyeti yoktu, ama sadece bizi eğlendirmek için. " 19. yüzyılda Truva hikayeleri George Grote tarafından masal olarak devalüe edildi.
Hisarlık Heinrich Schliemann tarafından yapılan keşifler, modern zamanlarda soru canlandı ve son keşifler daha tartışmaya yol açmıştır. Şimdi Troy denilen sitesinde bir Tunç Çağı şehir olduğunu bile 450 yıl bileşimini öncesinde tarihsel olaylara dayanan bile Homeros'un "İlyada" tarafından anlatılan olayların,,, tarihsel ya da arkeolojik gerçekleri tamamen tanımlanabilir olmayacak ve o şehir Truva Savaşı için öne süre olarak yaklaşık aynı zamanda yangın veya savaşta tahrip olsa bile.
Sitede kendisi bulunamadı metin veya eser açıkça ismen Tunç Çağı sitesini tanımlar. Bu büyük olasılıkla kent arşivleri içeren parçaları yok, muhtemelen Helenistik Ilium (Troy IX) inşaatı sırasında eski hillfort ve planification kaynaklanmaktadır. Bir Luwi kâtip tek bir mühür, bir tek metin kentte yazışmaları varlığını kanıtlayan, evlerden birinde bulundu, ancak edilmiştir. Hitit krallığının coğrafya bizim gelişmekte olan bilgi sitesi Wilusa'nın şehrine karşılık o çok büyük olasılıkla yapar. Olduğu kabul edilmektedir Ama bile, elbette Homeros "(W) ilios" ile kimlik pozitif kanıtıdır.
Troy / Ilion iki dilli toponymy iyi Homeros geleneği kurulmuştur. Bir isim "Wilios" veya "Troia" Ancak, Miken sitelerden herhangi bir Yunan yazılı kayıtlarda görünmüyor. 13. yüzyılın Miken Yunanlılar Yunan anakara ve Crete kolonize olduğu ve sadece Milet (Millawanda) bir karakol kuran Anadolu'ya baskınlarınızda yapmak başlıyordu. Tarihsel Wilusa'nın Hitit krallığı gevşek ittifak içinde, Arzawa topraklarının biriydi ve şehre yazılı başvuru nedenle Hitit yazışmalarda ziyade Miken saray arşivinde bekleniyor.
"İlyada" durumu.
Modern söylem "İlyada" sızmak özellikle insan olayların tarihselliği soruları değişti; "İlyada" ve "Odyssey" tarafından temsil edilen toplumun tutarlı bir resmini ortaya koymaktadır "Odysseus Dünyası" Musa I. Finley, (1954), "anlatı bir olduğunu noktanın yanında sorusunu önler başından itibaren kurgular toplanması beş temel unsurları içine zamansız bir dünya "yüzen zamansız bir olay, icat anlatı ayrıntıları kenara tarihsellik soru analizleri" Finley, kimin için Truva Savaşı olduğunu "sonuna kadar: 1. Troy tarafından tahrip edildi Savaş; 2. destroyer anakara Yunanistan'dan bir koalisyon vardı; 3. koalisyonun lideri Agamemnon adlı bir kral vardı; 4. Agamemnon'un overlordship diğer reisleri tarafından tanındı; 5. Troy da müttefiklerin bir koalisyon yöneldi. Finley bu unsurların herhangi biri için herhangi bir kanıt bulamaz.
Daha biz Tunç Çağı geçmişi hakkında bilmek, net o, evet-hayır ya da bir soru ama tarihsel bilgi Homer mevcuttur "ne kadar" nin eğitimli değerlendirme biri olmadığını olur ve Karanlık retrospektif hafızasını temsil edip Yaş Yunanistan, Finley, ya da baskın görünümü "A Companion Homer" dir Miken Yunanistan ve sonucuna olarak, AJB Wace ve F.H. Stebbings, ed. (New York / London: Macmillan 1962). "İlyada" belirli anlatı savaş bir hesap, ancak arka hikaye olarak Truva Savaşı'nın ortak bilgi varsayar psikoloji, gazap, intikam ve bireysel kahramanların ölümü, bir masal değil. Hiçbir bilim adamları şimdi masalı (ki çoğu ilahi müdahale dahil) bireysel olayları tarihsel bir gerçektir olduğunu varsayıyorum; Ancak, hiçbir bilim adamları hikaye Miken kez anılarını tamamen yoksun olduğunu iddia ediyor.
Esasen efsanevi olarak "İlyada".
Bazı arkeologlar ve tarihçiler, en önemlisi, 1986 yılında ölümüne kadar, Finley, Homeros'un eserlerinde olaylar hiçbiri tarihsel ileri sürmektedirler. Diğerleri Homerik anlatı tarihsel olayların bir vakıf olabileceğini kabul eder, ancak bağımsız kanıtların yokluğunda o efsane gelen gerçeği ayırmak mümkün olmadığını söylüyorlar.
Onun "Odysseus Dünyası" ilk savaş işlerinin normal hali olduğunu anlayışla 1954 yılında ortaya çıktığında Finley bir azınlık olduğunu, Finley on yıl savaş cattle- ve Nestor'un hatırlama belirten söz konusu olduğu görülmektedir Bir norm ve Helen savaş içinde Achaean liderleri Priam için işaret ettiği sahneyi belirleme olarak Elis baskın savaş on yıl içinde ballooned sonra hikayenin bir parçası geleneksel muhafaza edildiği şekilde bir örnek "olarak ve parça rasyonel yersiz olmuştu. "
Kenara anlatı ayrıntı, Finley kenara Homeros placenames ve Miken sitelerin bazıları korelasyon, kahramanlar Homeros'un gün saraylarda ev ("oikoi") bilinmeyen yaşamış olması da var, dikkat çekti; uzak Miken yaş nostaljik hatırlama gelen Finley "kendi hatalarının katalog çok uzun" olduğunu iddia ediyor.
İkincisi inşa Büyük tonozlu mezarlar gömmek için ise "o ısrarla antika bronz değil, demir onları atmalarını rağmen Kolları O'nun tanrılar tapınakları vardı. Oldukça Miken aksine zamanının zırh, bir benzerlik taşıyan ve Mykenler hiçbiri inşa Onların içinde reislerinin ve şair onun cremates. Bir temiz küçük bir dokunuş Homeros onlardan duymuştum. Savaş arabaları tarafından sağlanan, ancak o gerçekten bir savaşta tek savaş arabaları ile ne yaptığını görselleştirmek vermedi. Bu yüzden onun kahramanları normalde çadır sürdü mil veya daha az uzakta, özenle atından ve daha sonra yürüyerek savaşa ilerledi. "
Şair kendi Yunan dünyasının kahramanca geçmiş oldu hakkında şarkı söylüyordu inandığı, Finley varır.
Son yıllarda bilim adamları Homeros hikayeler Miken uygarlığı sona izledi "karanlık çağlar" sırasında Yunan hafızasında kaynaşarak çeşitli Tunç Çağı kuşatma ve sefer çok eski Rum hikayeler, bir sentezini temsil ettiğini ileri sürmüşlerdir. Bu görüşe göre, Truva hiçbir tarihsel kent her yerde var: Bir insan, muhtemelen Yunanistan'ın orta yaşamış Troies denilen gelen isim belki de kaynaklanmaktadır. Troy olarak Hisarlık tepenin kimlik 8. yüzyılda sırasında Anadolu'nun Yunan kolonizasyon izleyen Bu görüşe, bir geç gelişme içinde olduğunu.
Aynı zamanda eski Mezopotamya edebiyat-en önemlisi, "Gılgamış Destanı" olanların Iliadic hikayenin ayrıntılarını karşılaştırarak değer. İsimler, set sahneler ve hikayenin hatta büyük parçaları, şaşırtıcı bir benzerlik taşımaktadır. Çoğu bilim adamı, ilk yazılı tüccarlar aracılığıyla, doğudan Yunanistan'a geldi ve bu eski şiirler, böylece ağır erken Yunan edebiyatı etkileyen, yazma kullanımlarını göstermek için kullanılan inanıyorum.
Esasen tarihsel olarak "İlyada".
Başka bir görüş Homer varisi Miken zamanlarda içine yaklaşık 500 yıl geriye ulaşan sözlü destan şiir kesintisiz bir geleneğe olmasıdır. Olgu folklorist ve mythographer Milman Parry önceki çalışmalarını gerekçe göstererek, Albert B. Lord tarafından "Tales Singer" ortaya konmuştur. Bu görüşe göre, şiirin temel Miken uygarlığı düşüş arifesinde gerçekleşti tarihsel bir kampanya temsil edebilir. Çok efsanevi malzeme bu süre içinde eklenmiş olurdu, ama bu görünümde it "İlyada" belirtilen olaylara karşılık gelen arkeolojik ve metinsel kanıtlar sormak anlamlıdır. Böyle bir tarihsel arka plan tepenin dibinde inşa Ancak, aynı zamanda gerçek Yeni Ilium oldu kenti, geleneksel sitesini ziyaret ederek Homeros'un zamanında elde edilmiş olabilirdi Truva coğrafi bilgi (için inandırıcı bir açıklama verir Hisarlık) ve özellikle şiirde aksi isteksiz unsurların (detaylı "Gemilerin Kataloğu") de. Onlar sadece nedeniyle Digamma klasik kaybı kısmen geri Miken Yunan yansıtılan takdirde metre uyacak, çünkü dilsel, "İlyada" bir kaç ayet, büyük antik öneririz; arkaik dil bu eser Yunan Karanlık Çağ kapsayan şiirsel geleneği sürmektedir. Diğer yandan, metni iyi bilinen interpolasyonuna vardır. Homer İyonya olmasına rağmen, "İlyada" anakara detaylı bilgiye gösteren ancak "İlyada" tarafından aşağı teslim olayların bir hesap üretir düşündürmektedir İyonya Adaları ya da Anadolu uzanan değil, Miken Yunanlıların bilinen coğrafya yansıtır Yazar kendi coğrafi bilgi eklemek vermedi hangi gelenek.
Kısmen tarihsel olarak "İlyada".
Yukarıda belirtildiği gibi olsa da, bu Homeros geleneği tarihsel gerçeği ve kurgu dokunmuş unsurları unsurları içerdiğini muhtemeldir. Homer şehir ile, muhtemelen Tunç Çağı'nda, bir konuma açıklanır. Bu şehir kuzeybatısında Türkiye'de Mount Ida yakındı. Böyle bir şehir Hisarlık Höyüğü'nde de, mevcut etmedi. Homer konumu çok rüzgarlı olduğunu tanımlayan Hisarlık hemen hemen her zaman is, ve diğer bazı coğrafi özellikleri de maç; bu nedenle bu gerçeği kendi içinde onun hikayesi doğru olduğunu kanıtlamak değil, ancak Homer, gerçek bir yer tarif eder, bu nedenle, görünür.
Homeros kanıtlar.
Ayrıca, "Gemilerin Kataloğu", Tunç Çağı ve Homeros'un zamanında hem de yaşadığı bazı Atina da dahil olmak üzere, hangi kentleri, büyük bir çeşitliliği bahseder ve bu Pylos olarak bazıları, Tunç Çağı sonra yeniden inşa değil . Bu Homer, sadece birkaç blok onun zamanında vardı önemli Tunç Çağı kentlerinin çeşitli liste başarıyla adına yönetilen olurdu olası değildir, çünkü, artık var olan kentlerin isimleri, eski zaman hatırlanır düşündürmektedir çoğu bile adları olmadan yüzeyinde moloz, bir. Ayrıca, "Kataloğu" sayılan şehirler coğrafi kümeler halinde verilmiştir, bu Ege topografya sağlam bir bilgiye ortaya. Modern şehir altında, Sparta, Menelaus geleneksel ev Tunç Çağı sarayı yerini zorlu olmuştur: Bazı kanıtlar olsa da, karıştırılır.
Miken kanıtlar.
Aynı şekilde, Miken Yunan Lineer B tabletlerinde, bazı Homeric isimler Aşil dahil, görünür (Lineer B: "Bir-ki-re-u"), aynı zamanda klasik dönemde yaygın olan bir isim, hem Knossos tabletlere kaydetti ve Navarin Deniz Savaşı. Lineer B tablet Aşil bir çoban değil, bir kral veya savaşçı, ama isim otantik Tunç Çağı adını önemli olduğunu çok gerçektir. Homerik şiirlerinde bu isimler muhtemelen, hatırlamıyorum mutlaka spesifik değildir insanlar, insanların isimleri Homeros destanları yazılı zaman onlar aynı değildi, en azından eski zaman eğer. Tabletlerin bazı hikaye unsurları "İlyada" görünür.
Hitit delil.
olası bir birincil kaynak olarak Hitit metinlerinde işaret ilk kişi 1920'li ve 1930'lu yıllarda İsviçreli bilim adamı Emil Forrer oldu. Tartışırken bir etnik grup, bu metinlerde "Ahhiyawa düşüncesini" olarak adlandırılan, Forrer "(W) ilios" (Ilios) ve "Troia o yazının Hitit yol vardı savundu yer isimleri" Wilusa'nın "ve" Taruisa "dikkat çekti "(Troy). O da Hitit kralı Muwatalli'nin ile bir antlaşma sonucuna varmıştı bir Wilusan kral Alaksandu, söz kaydetti; Bu kralın adı yakından Alexandros / Alexander, Paris, Kral Priamos oğlu alternatif bir isim benziyordu. Diğer tanımlamalar Forrer biri "Tawagalawa" ile Piyama-Radu ile Priamos ve Eteokles, Orchomenos kralı dahil sundu. Ancak onun argümanları rağmen, birçok bilim adamı Wilusa- of Forrer'in kimlik görevden (W) ilios / Troia-Taruisa en azından kanıtlanamayan, yakın zamana kadar bilinen Hitit metinlerinde Wilusa'nın krallığı içinde yere ötesinde bulunan hiçbir açık bir göstergesi sağlanan beri imkansız ya ya da Batı Anadolu.
Bu tanımlama hakkında genel bilimsel görüş Lazpa arazi yakınında Seha Nehri ötesine Wilusa'nın bulunan Manapa-Tarhunda mektupta, katılmak bir metnin keşfi ile değişti. Modern bilim adamları, modern Bakırçay olan Klasik Caicus Nehri ile Seha belirlemek ve Lazpa arazi Midilli daha tanıdık adası olduğunu. Trevor Bryce gözlemlediği gibi, "Bu oldukça özdeş değilse iki doğrudan ilişkili olduğu ihtimalini güçlendirmek gerekir."
Bu kanıtlara rağmen, hayatta kalan Hitit metinlerinde Truva Savaşı bağımsız bir hesap vermemektedir. Manapa-Tarhunda mektup sadece ciddi muhalefet bu mektubu, Manapa-Tarhunda yazarı gelen Wilusa'nın ve krallığının kontrolünü ele Hitit iktidar ailesinin bir üyesi, Piyama-Radu, ilgili. Hitit Kralı Muwatalli'nin Troya bu kralın rakibi oldu ve Muwatalli'nin kampanyasının sonucu hayatta kalan metinlerde kayıtlı değil. Genellikle Achaean Yunanlılar ile özdeşleşmiş Ahhiyawa, Wilusa'nın krallığının komşuları olarak Tawagalawa mektupta belirtilen ve kimin zahmetli dönek Piyama-Radu için bir sığınak sağlanmıştır.
Jeoloji kanıtlar.
2001 yılının Kasım ayında, jeologlar John C. Kraft Trinity College'da Delaware Üniversitesi ve John V. Luce adlı Dublin manzara ile mevcut jeoloji karşılaştırıldığında 1977 jeologlar başlamış bölgenin jeolojisi soruşturmaların sonuçlarını sundu ve kıyı özellikleri "İlyada" ve diğer klasik kaynaklardan, özellikle Strabon'un "Geographia" bölümünde tarif. Vardıkları sonuç var, (örneğin Yunan kamp ve diğer yerlerde) düzenli Hisarlık olarak Truva konumu arasında bir tutarlılık olduğunu jeolojik kanıtlar ve topografya ve "İlyada" savaşta hesaplarının açıklamaları oldu.
