Kimyasal Devrimi
Ayrıca "ilk kimyasal devrim" olarak adlandırılan kimyasal devrim, Maddenin Korunumu Kanunu ve yanma oksijen teorisi sonuçlandı kimya erken modern yeniden formüle gösterir.
19. ve 20. yüzyıl boyunca bu dönüşümün Fransız kimyager Antoine Lavoisier ("modern kimyanın babası") olarak işe alacak edildi. Erken modern kimyanın tarihi üzerine son çalışma, ancak, iki yüzyıl boyunca ortaya çıkan kimyasal teori ve pratikte değişiklikler gibi daha Kimyasal Devrimi davranır. Onaltıncı ve onyedinci yüzyıllar boyunca oynanan Bilimsel Devrim, gibi, Kimyasal Devrim yedinci ve on sekizinci yüzyıllarda gerçekleşti.
Çeşitli faktörler bu devrime yol açtı. İlk olarak, tıbbi ve endüstriyel bağlamlarda geliştirilen araçların simya ve yeni tür ortaya çıkan Gravimetrik analiz biçimleri vardı. Bu ayarlarında, 'kimyagerler, giderek eski Yunanlılar tarafından Sunulan olmuştu hipotezler meydan okudu. Örneğin, tüm yapılar Rumların dört elementin veya ortaçağ simyacılar sekiz elemanlarının daha oluşmuştu iddia etmeye başladı. İrlandalı simyacı, Robert Boyle, sırayla simya parçacık teorisi ve arka sözde Geber deneysel yöntem kalma ağır dayanıyordu, onun mekanik eritrosit felsefesi ile, Kimyasal Devrimi temellerini attı.
18. yüzyılın ortalarında Joseph Black bu yeni deneysel teknikler 'sabit hava' (karbon dioksit) keşif ekleyin. ampirik 'Hava' monolitik olmadığını kanıtladı ve önemli bir deneysel madde olarak 'gazı' kuruldu çünkü ikinci keşif özellikle önemli olmuştur. 18. yüzyılın sonlarına yakın Henry Cavendish ve Priestley Joseph tarafından deneyler ayrıca hava bir unsur değildi kanıtladı ama birkaç farklı gazların oluşmuştur. Lavoisier de on dokuzuncu yüzyılın bilim adamlarına daha çekici yeni bir Nomenklatürel dile kimyasal madde isimleri tercüme. Bu tür değişiklikler Sanayi Devrimi, öğrenme ve kimya uygulanmasında kamu yararını arttığı bir ortamda gerçekleşti. Kimyasal isimlendirme reinventing görevi tanımlarken, Lavoisier oldukça hiperbolik iddia olduğunu yaparak kimya yeni merkeziliğini koşum çalıştı:
Devrimin ikinci aşamaları Lavoisier "Traité élémentaire de Chimie" (Kimya Unsurları) 1789 yayınlanmasıyla körüklendi. Takip etmek, bu yayının ve diğerleri ile başlayarak, Lavoisier başkalarının çalışmalarını sentezlenmiş ve dönem "oksijen" icat. O da yanma teorisini açıkladı ve kalori onun manzaralı phlogiston teorisini meydan okudu. "Traité" "yeni kimya" kavramlarını içeriyor ve onun sonuçlara yol açan deneyler ve muhakeme açıklar. Bilimsel Devrim'in yüksek noktası olmuştur Newton'un "Principia" gibi, Lavoisier adlı "Traité" Kimyasal Devrimi'nin doruk noktası olarak görülebilir.
Lavoisier çalışmaları hemen kabul edilmedi ve ivme kazanması için onlarca yıl sürdü. Bu geçiş atom ağırlıkları, John Dalton'un kuramına dayalı kimyasal bileşikler tanımlamak için basitleştirilmiş bir kestirme ile geldi Jöns Jakob Berzelius, çalışmalarından tarafından destekli.
