Spokane, Washington
Spokane () kuzeybatı Amerika Birleşik Devletleri'nde Washington eyaletinde bir şehir. Bu Spokane County koltuğu. Bu Spokane tarafından sunulan yaklaşık Washington-Idaho sınırından, Kanada sınırında güney, batı doğu Washington'da Rocky Mountain eteklerinde Spokane Nehri üzerinde bulunan ve Seattle doğu Interstate 90 şehir ve geniş İç Kuzeybatı bölgesi boyunca olduğu Uluslararası Havaalanı, şehir Spokane batı. 2010 nüfus sayımına göre, Spokane Washington'da ikinci büyük kenti ve Amerika Birleşik Devletleri'nde 102. büyük kenti yapma, 208.916 nüfusu vardı.
ilk insanlar Spokane insanlar (kendi adını Salishan içinde "güneşin çocukları" anlamına gelir), bölgede yaşamak için, bol oyun kapalı yaşayan, 13.000 ila 8.000 yıl önce geldi. Babalar Günü doğum yeri olarak bilinen, Spokane resmen "Leylak Şehir" lakabı. David Thompson Bu işlem sonrası Washington'da ilk uzun vadeli Avrupa yerleşim oldu 1810 yılında Kuzey Batı Şirketin Spokane House batıya doğru genişlemesi ve kuruluş ile alan araştırdı. 1881 yılında Kuzey Pasifik Demiryolu'nun tamamlanması Spokane alanına yerleşimciler getirdi ve aynı yıl resmen adı "Spokan Şelalesi" ile bir şehir olarak kurulmuştur. 19. yüzyılın sonlarında, altın ve gümüş İç Kuzeybatı keşfedildi. Yerel ekonomi 1980'li yıllara kadar madencilik, kereste ve tarım bağlıydı. Spokane Expo '74 ilk çevre temalı Dünya Fuarı ev sahipliği yaptı.
Şehir alanındaki eski Romanesk Revival tarzı binaların çoğu şehir de Riverfront ve Manito parkları, Smithsonian-bağlı Kuzeybatı Sanat Müzesi ve Kültür, Davenport Hotel * 1889 Büyük Yangın sonrası mimar Kirtland Kelsey Kesici tarafından tasarlanmıştır ve Fox ve Bing Crosby tiyatrolar. Lourdes Our Lady Katedrali Spokane Katolik Piskoposluk merkezi olarak hizmet veren ve şehir de Mormon Spokane, Washington Tapınağı İlçesi'nin merkezidir. Gonzaga University İsa'nın Derneği tarafından 1887 yılında kurulan ve özel Presbyterian Whitworth Üniversitesi kuzey Spokane üç yıl sonra açıldı. Sporlar, Gonzaga Bulldogs kolej basketbol takımı ben level Bölümünde yarışıyor. Profesyonel ve yarı profesyonel spor takımları genç buz hokeyi Minor League Baseball Spokane Hintliler, arena futbol Spokane Şok ve Spokane Chiefs arasındadır. 2010 yılı itibarıyla, Spokane tek büyük günlük gazete, "Sözcü-İnceleme", 75.000 üzerinde günlük dolaşımını vardı.
Tarihi.
Spokane bölgesinde yaşayan ilk insanlar 13.000 ila 8.000 yıl önce geldi ve bol oyun dışı yaşamış avcı-toplayıcı toplumlar vardı. Şehir (isim ya da Salishan içinde "güneş insanlar" "güneşin çocukları" anlamına gelir) adını veren Spokane kabilesi, onların soyundan veya Great Plains gelen halkların torunları ya olduğuna inanılmaktadır. Erken beyaz kaşifler tarafından sorulduğunda, Spokanes ataları "Kuzey up" dan geldiğini söyledi.
19. yüzyıl başlarında, Kuzeybatı Kürk Şirketi kürk aramak için batı Rocky Dağları'nın iki beyaz kürk Trappers gönderdi. Bunlar onlara kutsal ve kış için Colville Nehri vadisinde Trappers kurmak inanılan Spokanes, tarafından karşılandı ilk beyaz adam vardı.
Ticaret yazılan.
explorer-coğrafyacı David Thompson, Kuzey Batı Şirketin Columbia Bölümü başkanı olarak görev, (şimdi sık sık Inland Northwest denir) İç İmparatorluğu'nu keşfetmek için ilk Avrupalı ​​oldu. Şimdi British Columbia ABD-Kanada sınırı nedir Geçişi, Thompson kürk arama daha güneyinde North West Şirketi genişletmek istiyordu. Şimdi Idaho ve Montana ne de Kullyspell Evi ve Saleesh Evi ticaret mesajları kurduktan sonra, Tekin daha sonra batıya genişletmek için çalıştı. O yerel Kızılderililer ile kürk ticareti Washington'da Spokane Nehri üzerinde yazı ve ticaretin inşa etmek iki Trappers, Jacques Raphael Finlay ve Finan McDonald, dışarı gönderdi. Bu yazı, Washington eyaletinde önemi ilk kalıcı Avrupa yerleşim haline Little Spokane ve Spokane nehirlerinin birleştiği noktada, 1810 yılında kurulmuştur. Spokane House, ya da basitçe "Spokane" olarak bilinen, o 1810 den sonra Hudson Bay Company İngiliz North West Şirketi tarafından işletilen edildi 1826. Operasyon ve operasyonda oldu ve sonrası Rocky arasındaki kürk ticaretinin merkezi oldu 16 yıldır ve Cascade Dağları. İkinci iş 1821 yılında Kuzey Batı Şirketi absorbe sonra Spokane evinde büyük operasyonlar sonunda yazının önemini azaltarak, Fort Colville kuzeye kaydırılmıştır.
1836 yılında Rahip Samuel Parker bölgeyi ziyaret ve yaklaşık 800 Kızılderililer Spokane Falls yaşadığını bildirdi. Bir tıbbi misyonu güneyde Cayuse Kızılderililer ve Walla Walla at Oregon Trail yürüyüşçü karşılamak üzere Marcus ve Narcissa Whitman tarafından kurulmuştur.
Whitman'lar 1847 yılında Kızılderililer tarafından öldürüldüğü sonra Rahip Cushing hücrelerinin, ayrıca Spokane ilk kilise kurma, kendi hafızasında Whitman Koleji kurdu.
1853 yılında, iki yıl Washington'da, ilk valisi, Isaac Stevens'ın Devleti'nin kurulmasından sonra, çok uzak olmayan Millwood Antoine Plantes 'Ferry, Baş Garry ve Spokanes ile bir antlaşma yapmak için bir ilk çaba.
Yakima Hint Savaşı'nın son kampanya sonra, 1858 Coeur d'Alene Savaş Dört Göller ve savaşlarda en nişan kabilelerin bir konfederasyon karşı kararlı zaferler kazandı Albay George Wright, eylemleri ile sona getirildi Spokane Plains. düşmanlıkların durdurulması güvenli yerleşim Pacific Northwest arası dağ vadi açıldı.
Amerikan yerleşim.
Yürürlükte Oregon Ülke Ortak Amerikan-İngiliz işgali, 1818 Antlaşması beri, sonunda Oregon Trail boyunca Amerikan yerleşimciler büyük bir akını sonrasında Oregon Sınır Uyuşmazlık yol açtı. ne ilk Amerikan yerleşimciler şimdi Spokane JJ vardı Downing ve S R. Scranton, 1871 yılında Spokane Falls bir iddia çömeldi ve kurulan sığır çiftlik Birlikte düşme güney kıyısına yakın bir iddiası üzerine küçük bir kereste fabrikası inşa etti. 1873 yılında bölgeden geçerek James N. Glover ve Jasper Matheney, Oregonlular, su gücü amacıyla Spokane Nehri ve düşme değerini tanıdı. Onlar yatırım potansiyeli fark ve iddialarını ve 4.000 $ olmak üzere toplam Downing ve Scranton gelen kereste fabrikası satın aldı. Glover ve Matheney Kuzey Pacific Railroad Company, bu kuzey güzergahı boyunca bir ana hattı inşa etmek bir hükümet kiralama aldığını biliyordu. Demiryolu ve tam dersin tamamlanmasıyla üzerinde inşaat ve belirsizlik birçok gecikmeler ortasında, Matheney Glover istem onun ilgisini sattı. Glover güvenle onun iddiasına düzenlenen ve başarılı Spokane iş sahibi ve belediye başkanı oldu. Daha sonra "Spokane Babası" olarak bilinen geldi.
1880 yılında, Fort Spokane Kuzey Pasifik Demiryolu inşaatı korumak ve ABD çözüm için bir yer sağlamak için, Columbia ve Spokane nehirlerinin birleştiği noktada, kuzeybatısında Spokane Yarbay Henry Clay Merriam altında ABD Ordusu askerleri tarafından kurulmuştur. 30 Haziran 1881 itibariyle, demiryolu alanına büyük Avrupa yerleşim getirerek, kenti ulaştı. Spokan Falls şehri ("e" 1883 yılında eklendi ve "Şelalesi" 1891 yılında düştü) resmen satmak için uygun verimli arazi ile, 29 Kasım 1000 sakinlerinin bir şehir olarak taşımacılık şirketlerinden 1881 pazarlama kampanyaları dahil oldu Onların ticaret yollarının bölgeye çok sayıda yerleşimciler sokulmuş boyunca onlar "Spokane Ülkesi" olarak nitelendirdi.
Kuzey Idaho Coeur d'Alene bölgesinde altın, gümüş ve kurşun 1883 keşif oturtuyoruz sokulmuş. Inland Empire 1892 Madenciliğin 1883 sayısız madencilik acele ile patlak veren ve ergitme Spokane önemli bir uyarıcı olarak ortaya çıkmıştır. Yakındaki Coeur d'Alene madencilik ilçesinde ilk 1883 altın acele başlangıcında, Spokane "bir tava bir attan" her şeyi düşük fiyatlar sunan Araştırmacılar ile popüler oldu. Nedeniyle demiryolu altyapısına ticaret merkezi durumuna ve erişilebilirlik bölgedeki sonraki yoğunluk açısından bu durumu devam ediyorum.
Spokane büyüme artık (yakında oldu 1910 Büyük Yangın ile karıştırılmamalıdır) Büyük Ateş olarak bilinen bir yangın, hemen sonra 18:00 başlayan 4 Ağustos 1889 yılına kadar aralıksız devam etti ve şehrin merkezinde ticari tahrip ilçe. Yangın başladığında nedeniyle pompa istasyonu ile teknik sorunlar, kentte hiçbir su basıncı oldu. Ateş açlıktan umutsuz teklifte, itfaiye binaları dinamitle yerle bir başladı. Sonunda rüzgarlar ve yangın aşağı öldü; Spokane en şehir merkezinde çekirdek 32 blok yıkıldı ve bir kişi öldürülmüştü.
Bu felaketin rağmen, çünkü bunun bir parçası olarak, Spokane bir inşaat patlaması yaşadı. yaklaşık 1912 sonundan 1890'ların Kimden ", şehir yeniden inşa edildi ve şehir tarihçisi David H. Stratton göre 1891 yılında" Spokane "nin bugünkü adıyla tekrar katıldığı edildi, inşaat büyük bir telaş ofis bir modern kent profili yarattı binalar, bankalar, mağazalar, oteller ve South Hill altında Kuzey Pasifik Tracks sitesine Spokane Nehri uzanan diğer ticari kuruluşlar ". Yine kentin yeniden inşa ve kalkınma çok pürüzsüz oldu: 1889 ve yalnız 1896 arasında, Spokane Nehri üzerinde altı köprü onların tamamlanmasından önce sel tarafından tahrip edilmiştir. 1890'larda kent bölgenin madenlerinin kapatılması sonrasında iş arayan Roslyn Afrikalı-Amerikalılar tarafından devlet içi göç konusu oldu. İki Afrikalı-Amerikalı kiliseler, Calvary Baptist ve Bethel Afrika Metodist Episkopal, 1892 yılında, 1890 yangınından sonra sadece üç yıl içinde kuruldu, James J. Hill Great Northern Railway Hill'in tren yolu için seçilen sitenin geldi, yeni oluşturulan ilçe Hillyard ait (1924 Spokane tarafından ilhak). Spokane Palouse bölgenin etrafında tarım alanları ile Gümüş Vadisi mayın bağlayan İç Kuzeybatı bölgesi için raylı nakliye ve ulaşım merkezi bir önem kazanmıştır. Şehrin nüfusu 1890 yılında 19.922 kadar ballooned ve ek demiryollarının gelmesi ile 1900 yılında 36.848 kadar. 1910 nüfus 104.000 vurmuş ve Spokane İç Northwest ticaret merkezi olarak Walla Walla gölgede. Zamanla şehir Inland Empire "sermaye" ve geniş bir kolu bölgenin kalbi olarak bilinir hale geldi. Kuzey Pasifik, Union Pacific, Great Northern, Chicago, Milwaukee, St. Paul ve Pasifik demiryolu geldikten sonra, Spokane batı ABD'de en önemli demiryolu merkezlerinden biri haline geldi
20. yüzyılın başlarında.
Genişleme aniden 1910'larda durdu ve Spokane en yavaşlayan ekonomiye büyük ölçüde nedeniyle nüfus azalması, bir süre izledi. Bölgesel maden ve kaynakların kontrolü giderek ulusal şirketlerin ziyade yerel halk ve kuruluşların, Spokane dışında sermaye aktarma ve kentin büyüme ve yatırım fırsatlarını azaltarak hakim oldu. Durgunluk, bu süre zarfında, huzursuzluk bölgenin işsiz, günlük kamplarında işçileri kayıt için bir ücret "iş köpekbalığı", mağdur oldu kim arasında yaygın idi. İş köpekbalıkları ve istihdam büroları, bazen böylece kendileri için tekrarlayan ücretleri üreten, rüşvet periyodik tüm çalışma ekipleri yangına ödeyerek, seyyar işçileri dolandırıcı biliniyordu. Suç, ücretsiz konuşma kavgalar ulusal dikkatini toplamak başlamıştı Sanayi Dünya İşçileri (IWW), ya da "Wobblies" genellikle bilinen yanı, sıra sendikalar içeren şiddetli aktivite patlamalar ile, 1890'larda ve 1900'lerde çivili. Şimdi, istihdam kurumlarının etik olmayan uygulamalara ilişkin şikayetlerini, onlar bilerek soapboxing bir şehir kararname kırarak Eylül 1908 yılında serbest konuşma mücadele başlattı. IWW teşviki ile birçok batı ülkesinden sendika üyesi bir tanıtım dublör olmuştu ne katılmak için Spokane geldi. Birçok Wobblies yerel "Endüstriyel İşçi" onun hesabını yayınladı feminist işçi lideri Elizabeth Gurley Flynn, dahil, hapsedildi bulundu.
Madencilik 20. yüzyılın başında düşüş sonrasında, tarım ve günlük Spokane ekonomisinde birincil etkileri olmuştur. nüfus patlaması ve kuzey Idaho ve güney British Columbia evlerde, demiryolları ve mayın bina endüstrisi hızlandırdı. Batısında Cascades kıyı bölgelerinde geniş ahşap alanlarına göre önemi gölgesinde ve tekelci demiryolu navlun oranları ve sıkı bir rekabet yükü olmasına rağmen, Spokane kapı, pencere kanatları, panjur üretiminde tanınmış bir lider oldu ve diğer planyalama değirmen ürünleri . Demiryolu navlun oranları gibi Seattle ve Portland gibi kıyı liman şehirlerde oranları daha Spokane çok daha yüksek olduğu çok Minneapolis tüccarlar bile demiryolu rağmen, Spokane doğrudan nakliye daha az geri Spokane ilk Seattle ve sonra mal gemi böylece çizgi sahil yolunda Spokane koştu. Yerel moral (sonunda 1994 yılında değiştirilen) beş kişinin ölümüne ve 20 üzerinde yaralı, ama yeni bir köprü inşa edilmiştir sabah erken 15 Aralık 1915 tarihinde Division Street Köprüsü çöküşü ile yıllarca etkilendi. 1920 nüfus sayımına aslında bir doğal nüfus artış hızı göz önüne alındığında binlerce şehri terk gösterir sadece 35 birey, net artış gösterdi. 1920'ler ve 1930'lar 1910'ların benzer, fakat daha az ciddi yavaş bir büyüme gördü ve görünüm zorla kent güçlendiriciler bu değişiklik fırsatı dolu dinamik bir topluluk yerine bir aile yetiştirmek için uygun bir sakin, rahat bir yer olarak şehir piyasaya. İç Kuzeybatı bölgesi talep bir düşüş yaşadı mayınlar, ormanlar ve çiftlikler, üretilen doğal kaynakların ve mallar üzerinde bağımlı oldu. durum, bölgenin (bölgesel barajlardan üretilen) ucuz elektrik ve uçaklar için artan talep biraz Spokane başladı alüminyum üretiminde olarak Dünya Savaşı'nın başlaması ile geliştirilmiş.
20. yüzyılın ikinci yarısı.
Durgunluk ve yavaş büyüme yıl sonra, Spokane işadamları 1960'ların başında Sınırsız Spokane, şehir Spokane yeniden canlandırmak için aranan bir örgüt kurdu. Spokane Falls vitrine bir rekreasyon parkı tercih edilen seçenek olduğunu ve Havermale Adası'nda demiryolu tesisleri taşınmaya başarılı müzakere sonra, Spokane barındırmak için zaman küçük kenti olma, 4 Mayıs günü Expo '74 yılında ilk çevre temalı Dünya Fuarı ev sahipliği yaptı Bir Dünya Fuarı. Bu olay demiryolu altyapısının bir yüzyıl kaldırma ve kentsel çekirdek yeniden keşfediyor, Spokane en şehir dönüştürdü. Expo '74 sonrasında fuar Riverfront Park oldu.
1970'ler ve 1980'lerin sonlarında yaşanan büyüme gümüş, kereste ve tarım fiyatları düştü ki 1981 yılında bir başka ABD durgunluk, tarafından kesildi. şehir için gerileme dönemi 1990'larda içine sürdü ve aynı zamanda imalat sektöründe birçok istikrarlı bir aile ücretli iş kaybı ile kutlandı. Bu zor bir dönem olmasına rağmen, Spokane ekonomisi, ekonomik çeşitlendirme bazı ölçü yararlanmaya başlamıştı; Böyle Key Tronic ve teknoloji şirketleri için diğer araştırma, pazarlama ve montaj bitkiler gibi büyüyen şirketler doğal kaynaklar üzerindeki Spokane bağımlılığını azaltmak yardımcı oldu.
21. yüzyıl.
2014 itibariyle, Spokane hala daha az belirgin imalat sektöründe karşısında daha hizmet odaklı ekonomiye geçiş yapmaya çalışıyor. Tıp ve sağlık bilimleri alanlarında kentin gücünü geliştiren bir tıp okulu şube ile University District genişlemesi sonucu, bazı başarılar gördü. şehir gibi yüksek ücretli işler, yoksulluk cepler ve yüksek suç alanlarında kıtlığı olarak zorluklarla karşı karşıyadır.
1999 yılında River Park Square Mall açılışı Spokane Arena bina ve Spokane Convention Center genişlemesini içeren bir şehir yeniden doğuşunu yol açtı. Diğer büyük projeler şimdi eve ((20 yılı aşkın bir süredir boş kaldıktan sonra) tarihi Montvale Hotel, Kirtland Kesici tasarlanmış Davenport Hotel The Big Easy konser evin (şimdi Örme Fabrikası) ve yenileme bina ve Fox Tiyatrosu bulunur Spokane Symphony). Şehir Spokane batı tarafında Kendall Yards geliştirme, kentin tarihindeki en büyük inşaat projelerinden biridir. Doğrudan Spokane Nehri üzerinde şehir, bu plazalar ve yürüyüş parkurları ile konut ve perakende alanı karışımı olacak.
Coğrafya.
Topoğrafya.
Spokane doğusunda Seattle, güney Kanada sınırının, Idaho hakkında, yukarıdaki deniz seviyesinden yükseklikte doğu Washington'da Spokane Nehri üzerinde bulunan ve Calgary güneybatı edilir. Spokane şehrinde en yükselmesi de (Riverside State Park) şehir sınırları içinde Spokane Nehri'nin kuzey noktasıdır; En yüksek yükseklik Hillyard topluluğu (Beacon Hill ve North Hill Reservoir yakın olsa da) en yakın, kuzeydoğu tarafında olduğunu. Spokane doğu Washington, Kuzey Idaho, Montana kuzeybatı, kuzeydoğu ve Oregon oluşan İç Kuzeybatı bölgesi parçasıdır.
ABD Sayım Bürosuna göre, kent kara ve su olduğu toplam alana sahiptir.
Spokane bozkır Scablands Kanallı bazaltik, sonra sonunda sağlam, ahşap Rocky Mountain eteklerinde, Selkirk Dağları karşı doğuda keskin yükselir düz doğu kenarında Columbia Yaylası ekobölgede yatıyor. Bu Columbia Havzası ve doğu iğne yapraklı ormanların kısır manzara arasında bir geçiş alanında yer almaktadır; güneyde yemyeşil kırları ve Palouse ve tepeler vardır. Spokane County yüksek tepe Selkirk Dağları'nın doğu tarafında bulunan bir yükseklikte, en, Mount Spokane olduğunu. bölgede en önemli su özelliği kuzey Idaho Gölü Coeur d'Alene kaynaklanan, Spokane Nehri, Columbia Nehri'nin bir koludur. Nehir kuzeyinde Davenport, bu Columbia Nehri yolunda Little Spokane Nehri katılır kuzeybatı, döner, sonra Latah Creek toplantı, şehir Spokane aracılığıyla Washington eyaleti çizgi boyunca batı akar. Buz Baraj Gölü Buzul Missoula son buzul çağının sonunda rüptüre sonra Kanallı Scablands ve Göl Coeur d'Alene ve Lake bekleme Oreille olarak bölgenin çok sayıda büyük göller, birçok, Missoula Sel tarafından kuruldu. Güneyinde Cheney Turnbull Ulusal Doğal Hayatı Koruma yakın doğal rezerv olduğunu ve en yakın ulusal park yaklaşık dört saat mesafededir Spokane Glacier National Park, olduğunu.
Metropol alanı.
Spokane metropol öncelikle Spokane ve Spokane Valley oluşmaktadır. 2010 nüfus sayımı itibarıyla bölge 471.221 nüfusu vardı. Spokane County doğrudan doğu tam Coeur d'Alene tarafından demirlemiş Kootenai County, Idaho, kapakları Coeur d'Alene Büyükşehir İstatistik Alan, olduğunu. yığılma kentsel alanlarda büyük ölçüde iki şehir arasında Interstate 90 yolu izleyin. Spokane alan kentsel büyüme sınırları Washington'un kullanılmasına rağmen banliyöleşme ve geçmiş yıllarda kentsel yayılma zarar gördü; şehir nüfus yoğunluğu ve akıllı büyüme büyük Kuzeybatı şehirler arasında düşük sırada yer alıyor. Spokane ve Coeur d'Alene Büyükşehir İstatistik Alanları (MSA) Yönetim ve Bütçe Ofisi tarafından tek Kombine İstatistik Alanı (CSA) birleştirilecek edilmiştir, ama yine de farklı istatistiksel varlıkları kalır. Coeur d'Alene kentinin liderliği defalarca nedeniyle azalan veya doğal bir tatil beldesi gibi şehrin imajını kaybetme onların endişelerine Spokane MSA katılmadan direndi. Spokane-Coeur d'Alene CSA 2010 yılında yaklaşık 609.000 sakinleri vardı.
İklim.
Spokane nemli karasal iklim (Köppen sınıflandırma altında "Dsb"), kendi yükseklik ve önemli kış yağış nedeniyle nadir bir iklime sahiptir; Spokane, ancak, bitişik ve soğuk ay ortalama sıcaklığı biraz üzerinde olduğu için hatta bazen serin-yaz Akdeniz ikliminin ("CSB") olarak sınıflandırılır olduğunu.
Alan genellikle kısa ilkbahar ve sonbahar mevsimlerinde tarafından bracketed yaz aylarında sıcak, kurak bir iklime sahiptir. Ortalama olarak, Temmuz ve Ağustos eşit derecede sıcak, ve havalı ay Aralık ise; Aralık ortalamalar ise Temmuz ortalamalar. Günlük sıcaklık aralıkları genellikle sadece yukarıda bir dizi ile, kış aylarında aşan ve küçük, yaz aylarında büyük. Kayıt yüksek ve düşük olan ve ancak daha fazla veya daha düşük sıcaklıklar nadirdir. Sıcaklıklar yukarıda yılda 19 gün ortalama meydana gelen ve ortalama 3.5 gün altında olanlar bir yıl.
Doğu ve kuzey batıda Cascades Range ve Rocky Dağları arasında Spokane konumu, Pacific Northwest diğer bölgelerinde yaşanan hava desen onu korur. Cascade Dağları kışın ve soğuk havada Pasifik Okyanusu nemli ve nispeten hafif hava doğuya akışına bir bariyer oluşturur. Cascades yağmur gölge etkisinin bir sonucu olarak, Spokane alanı ortalama yıllık yağış az Seattle en yarısından sahiptir. En yağış Aralık ayında oluşur ve yaz yılın kurak zamanıdır. Rockies Kanada genelinde güneye yolculuk kış sezonun en soğuk hava kütlelerinin bazı Spokane kalkan.
İdare ve siyaset.
Spokane Şehir yürütme ve yasama organları ile hükümet belediye başkanı-meclisi forma altında faaliyet göstermektedir. 2011 yılında, David Condon yılın son iş gününde göreve, bir partizan olmayan bir aday olarak belediye başkanı seçildi. Bir önceki belediye başkanı hatırlattı James "Jim" Batı başarılı Meryem Verner idi. Spokane seçmenlerin görevdeki David H. Rodgers ikinci dönem verildi 1973 yılından bu yana bir belediye başkanı yeniden seçildi değil. kent 1981 yılında ilk Afrikalı-Amerikalı belediye başkanı James Everett Chase seçildi ve emekli olduktan sonra, kentin ilk kadın belediye başkanı, Vicki McNeil'i seçildi. Spokane County, o 1886 yılında Cheney dan zorla aldılar bir pozisyon ilçe merkezidir.
Demokrat Jay Inslee Federal, Spokane Washington'un 5. kongre ilçe parçası 2012 yılında Washington'da valisi seçildi ve Demokrat Patty Murray ve Demokrat Maria Cantwell tarafından senatoda ulusal temsil edilir 2004 Washington State beri Cumhuriyet Cathy McMorris Rodgers tarafından temsil edilmiştir . 2012 genel seçimlerinde ise, Spokane County 51.5 ile 45.7 yüzde Barack Obama üzerinde Başkan Mitt Romney tercih; Devlet oy pusulasında, ilçe 47,9 yüzde 52,2 ile eğlence esrar sandık tedbirin yasallaştırma desteklenen ve 55.9 yüzde 44.1 ile eşcinsel evlilik yasallaştırılması karşı çıktı. Spokane yerli Tom Foley House Demokratik Başkanı ve 1994 "Cumhuriyet Devrimi" adlı dar yenilgisine kadar, Spokane büyük destek zevk, 30 yıldır Washington'un 5. bölge temsilcisi olarak görev yaptı, sadece zaman ABD seçmeni döndü 1860 yılından bu yana House oturma Konuşmacı dışarı.
Suç.
Spokane metropol 1.000 kişi başına düşen suç oranı (Spokane County) 38,3 Washington eyalet ortalamasından daha yüksek 2012 yılında 64.8 idi; 61 3.8 ve mülkiyet suç oranı şiddet suç oranı da sırasıyla 2.5 ve 35,8 arasında ülke çapında ortalamalar aşar. Spokane suç oranı ABD'de toplulukların% 98 daha hem şiddet ve mülkiyet suçtan da yüksektir
Veri kentinde bildirilen en suçları şehir şehir merkezine ve çevresi etrafında odaklanmış eğiliminde olduğunu göstermektedir. Tüm mülkiyet suçları yarısı şehrin yaklaşık yüzde 6,5 lokalizedir. Spokane bir birey hırsızlık, hırsızlık, motorlu taşıt hırsızlığı, ya da kundaklama kurbanı olma ondört şans bir birine sahiptir. Spokane Ulusal Sigorta Suç Bürosu'na göre 2010 ve 2011 yıllarında ABD'de oto hırsızlığı dördüncü en yüksek oranına sahip. Sürücü tarafından silahlı ve uyuşturucu kullanımı, özellikle crack kokain kullanımını, 1990'lı yılların başında kötü oldu ve dört drive-by çekimler yalnız Aralık 1993'te kaydedildi. 1990'larda, Spokane Emniyet Müdürlüğü bünyesinde özel bir çete birimi subay "çete faaliyeti istihbarat toplama ve sokak memurları onu yaygınlaştırılması" ile kuruldu. 1990'lar da Spokane Doğu Sprague red light district onüç fahişe öldürüldü ve Tacoma, Washington iki başkalarına itiraf Spokane en üretken seri katili, Robert Lee Yates, gördüm. Bir toplum polislik bölge modeline Spokane Emniyet Müdürlüğü geçiş tanıtımı şehir beri suç oranlarını engelleme başarılı olmuştur ve Citywide genişletilmiştir.
Spokane ve Spokane Emniyet Müdürlüğü (SPD) nedeniyle birçok subay-katılan silahlı ve aşırı güç kullanımına ulusal tanıtım ve inceleme 2000'li yıllarda ve 2010'larda aldık. Bu olayların en yüksek profilli Otto Zehm, başlangıçta bir marketten hırsızlık şüphesi olan deliryum bir devlet bir zekâ özürlü bir adamın 2006 ölüm oldu. Zehm bir tehdit değildi ve hiçbir suçu, ancak birkaç subaylar tarafından copla vurdu şok veren ve domuz-bağlıydı. SPD üzerinde artan baskı örgütün use-of-kuvvet politikaları bir komisyon, bir iç denetim kültürü ve vücut kameralar satın alarak bağımsız bir inceleme istenir.
Yarar.
Spokane City belediye su, atık su yönetimi ve katı atık yönetimi sağlar. Spokane Washington'un tek atıktan enerji tesisi yanı sıra Spokane Bölgesel Katı Atık Sistemi, Spokane Şehri ve Spokane County arasındaki işbirliğinin bir parçası olarak, iki katı atık aktarma istasyonu işleten. Atıktan-enerji santralinde üretilen elektrik Puget Sound Enerji satılan aşırı enerji ile, tesisi işletmek için kullanılır. Spokane Valley onun suyunu çekiyor - Rathdrum Prairie Akiferi; Bu "tek kaynak akifer" Washington'da Spokane County için tek su kaynağı olduğunu ve Idaho için Kootenai ve Bonner ilçeleri.
CenturyLink ve Comcast televizyon, internet ve telefon hizmeti sunarken, doğal gaz ve elektrik, yerel yarar, Avista Utilities tarafından sağlanmaktadır. Upriver Barajı, Upper Falls Barajı ve Monroe Street Barajı: Spokane Nehri üzerinde üç hidroelektrik üretim tesislerine ev sahipliği yapmaktadır. Upriver Barajı sahibi ve Spokane City tarafından işletilen ve belediye su kaynağının basınç pompaları çalıştırmak için gerekli elektrik üretir. Bu fazla üretilen güç Avista Utilities satılmaktadır. Upper Falls ve Monroe Street barajları sahibi ve Avista Utilities tarafından işletilen ve 10 ve 15 MW ilgili nesil kapasitelerini vardır.
Demografik.
Amerikan Toplum Araştırması'na göre, 2012 yılında Spokane bir ev halkı için orta gelir $ 42,274 idi ve bir aile için orta gelir $ 50,268 oldu. Erkekler 42.693 $, karşı kadınlar için 34.795 $ medyan geliri vardı. Şehir için kişi başına düşen gelir 24.034 $ oldu. Ailelerin yaklaşık% 13,3 ve nüfusun% 18,7 18 yaş ve 65 yaş ve üzeri olanların% 10,8 altında olanların% 23.8 olmak üzere, yoksulluk sınırının altında idi.
2010 nüfus sayımına anda, 208.916 kişi, 87.271 hane ve kentte ikamet eden 49.204 aileler vardı. nüfus yoğunluğu oldu. Ortalama yoğunlukta 94.291 konut vardı. Şehrin ırksal makyaj diğer ırklardan gelen% 1.3 ve iki ya da daha fazla ırklardan gelen% 4.6 ile birlikte% 86.7 Beyaz,% 2.3 Afro-Amerikan,% 2.0 Kızılderili,% 2.6, Asya ve% 0.6 Pasifik Adalı idi. Herhangi bir yarışın İspanyollar ve Latinler nüfusun% 5.0 idi.
% 28.9 onlarla birlikte yaşayan 18 yaşından küçük çocukları vardı hangi 87.271 hane vardı, 38.5% beraber evli çiftler,% 12.9 koca şimdikiyle dişi bir aile reisi vardı,% 5.0 hayır eşi ile erkek aile reisi mevcut vardı, ve% 43.6 olmayan aileler vardı. 2010 yılında tüm hanelerin% 34.2 bireyler kadar yapılmış ve% 11 yaş veya daha büyük 65 yıl yalnız yaşayan birisi vardı. Ortalama hane halkı büyüklüğü 2.31 ve Ortalama aile büyüklüğü 2.97 oldu.
Şehirde medyan yaş 35 yıldı. Spokane, sakinlerinin% 22,4% 25.1 45-64 idi% 27.6 25-44 idi% 12.3, 18 ve 24 yaşları arasında, 18 yaşın altında olduğunu ve% 12.8 65 yaş olduğunu ya Büyük. Kentin cinsiyet makyaj% 48.8 erkek ve% 51.2 kadındı.
Din Veri Arşivleri '2010 Metro Area Üyelik Raporu Birliği'ne göre, Spokane MSA'nın mezhepsel bağlantıları 64.277 Protestan Protestan, 682 Kara Protestan, 24826 Anahat Protestan, 754 Ortodoks, Katolik 66202, 31674 Diğer ve 339.338 Sahipsiz bulunmaktadır. 2014 itibarıyla, en az üç Musevi cemaat de vardır. Emanu-El cemaat Spokane ilk sinagog ve şehrin ilk camii Spokane İslam Merkezi olarak 2009 yılında açılan 14 Eylül 1892 tarihinde Washington durumunu dikildi.
Spokane, Washington ve bir bütün olarak Pacific Northwest bölgesinde olduğu gibi, Unchurched Belt, düşük kilise üyeliği oranları ve dini katılım ile karakterize bir bölgenin parçasıdır. şehir 1913 yılında kurulmuştur Spokane Katolik Piskoposluk, ve Mormon Spokane, Washington Tapınağı İlçesi'nin koltuk olarak hizmet vermektedir.
Spokane eleştirdi ve bazen de çeşitlilik ve çok kültürlü teklifleri eksikliğine için alay, ancak şehir son yıllarda daha farklı hale gelmiştir olmuştur. Eski Sovyetler Birliği ülkelerinden gelen insanlar (özellikle Ruslar ve Ukraynalılar) 1991 yılında Sovyetler Birliği'nin çöküşü 2000 göre sonra Spokane ve Spokane County, göçmenlerin ve ailelerinin büyük bir akını sonucunda nispeten büyük bir demografik formu Sayım, Spokane County Rus veya Ukraynalı kökenli insanların sayısı 7,700 (4,900 Spokane şehrinde ikamet eden) ilçenin yüzde iki tutarında olduğu bildirildi. Spokane hızlı büyüyen demografik arasında Rus ve Ukraynalı toplum ve Latinler sonra, ilçede üçüncü büyük azınlık grubu olduğu tahmin edilmektedir Pasifik Adalı etnik grup vardır. Spokane birçok batı demiryolu kasabalarda olduğu gibi 1974 yılına kadar şehrin ilk günlerinden itibaren Chinatown adlı bir bölge merkezli çoğunlukla Japon oldukça büyük bir Asya topluma, bir kez ev, Asya topluluk üzerinde çalışan göçmen işçiler için bir kamp olarak başladı Demiryolları. Chinatown Asya topluluğu nüfusu azalmış ve entegre ve Asya karakterini kaybederek, dağılmış oldu sonra 1940'larda kadar büyüdü; Kentsel yıkım ve Expo '74 kadar lider hazırlıklar Chinatown nihai yıkım yol açtı.
Ekonomisi.
Spokane nedeniyle madencilik ve tarım alanları arasındaki konumu önemli bir demiryolu ve denizcilik merkezi haline geldi. 1880'li yılların başında, altın ve gümüş Inland Empire bulunmuş; bölgesel bir kargo merkezi olarak, şehir mineral bakımından zengin Coeur d'Alene, Colville ve Kootenay ilçelerinde yolda geçti madencilere malzemeleri döşenmiş. madencilik ilçeler halen Kuzey Amerika'da en üretken arasında kabul edilir.
Doğal kaynaklar tarihsel madencilik, günlük ile, Spokane ekonomisinin temeli olmuştur ve tarım endüstrileri bölgenin ekonomik aktivitenin çok sağlar. Madencilik 20. yüzyılın başında düşüş sonrasında, tarım ve günlük ekonomisinde birincil etkiler olarak madencilik yerini aldı. Lumberjacks ve demiryolları, nehirler boyunca üreticilerin yüzlerce çalışan millmen ve kuzey Washington ve Idaho gölleri Spokane kendilerini sağlama bulundu. Tarım her zaman yerel ekonominin önemli bir sektör olmuştur; Çevredeki özellikle güneyde, Palouse, birçok üzüm bağları ve küçük bira yanı sıra destekleyen bir verimli tarım bölgesidir. 20. yüzyılın başlarında tarafından Spokane öncelikle ticaret merkezi ziyade bir sanayi merkezi olmuştur.
Spokane, ahşap ve gıda işleme, basım ve yayım, ana metal rafine ve imalat, elektrik ve bilgisayar ekipmanları ve ulaşım ekipmanları imalat sektöründe liderdir. Altın madenciliği şirketi Gold Reserve ve Fortune 1000 şirketi Potlatch Corporation - Bir gayrimenkul yatırım ortaklığı olarak faaliyet gösteren bir orman ürünleri şirketi - Doğru kentin merkezi olan. Madencilik, ormancılık, tarım ve yerel ve bölgesel ekonomiye önemli olmaya devam ama Spokane ekonomisi, yüksek teknoloji ve biyoteknoloji sektörlerinde olmak üzere diğer sanayi, dahil etmek farklılaşan. Spokane özellikle tıp ve biyoteknoloji merkezi olarak, daha az belirgin imalat sektöründe karşısında daha hizmet odaklı ekonomi haline geliyor; Fortune 1000 teknoloji şirketi Itron Örneğin, bölgede merkezi. Avista Corporation Avista Utilities holding şirketi, Fortune 500 listelenen olmuştur Spokane tek şirket, Spokane bölgesinde merkez ofisleri ile 2002 Diğer firmalarda listesinde 299 sırada teknoloji şirketi Key Tronic dahil olduğu, otelci Kırmızı Aslan Hotels Corporation, ve microcar yapımcısı Banliyö Otomobil.
2013 yılı itibariyle, Spokane ilk beş işveren Washington State, Spokane Public Schools, Providence Sacred Heart Tıp Merkezi ve Çocuk Hastanesi, 92D HYİ Kanat ve Spokane County vardır. en büyük askeri tesis ve işveren, 92D HYİ Kanat, Airway Heights yakınlarındaki Fairchild Hava Üssü'nde konuşlu. istihdam nüfusun Spokane lider endüstrileri 16 yaş ve üzeri olduğu eğitim hizmetleri, sağlık hizmetleri ve sosyal yardım (26.5 si), perakende ticaret (yüzde 12,7), ve sanat, eğlence, dinlenme ve konaklama yiyecek hizmetleri (yüzde 10,4) . Büyükşehir İç Kuzeybatı merkezi yanı sıra, güney British Columbia ve Alberta parçaları gibi, Spokane ticari, üretim, ulaşım, sağlık, alışveriş ve eğlence merkezi olarak hizmet vermektedir. 2010 yılında, Spokane-Spokane Valley MSA 19480000000 $ brüt metropol bir ürün vardı.
Imalat (özellikle havacılık imalat), sağlık bilimleri, profesyonel hizmetler, bilgi bilim ve teknoloji, finans ve sigorta yanı sıra temiz teknoloji ve dijital medya: 2014 itibariyle, Spokane bölgesinde ekonomik kalkınma öncelikli aşağıdaki sektörleri teşvik odaklanır. Ekonomik gelişimine yardımcı olmak, Yenilik Washington doğu şubesi, devlet destekli bir iş inkübatör kentte yerleştirildi.
Cityscape.
Mahalleler.
Spokane adlı mahalleleri Kuzey Spokane daha çağdaş mahalleler, Downtown Davenport District, Viktorya tarzı South Hill ve Browne İlavesi arasında değişir. 18 tanınmış Ulusal Kayıt Tarihi İlçeleri şehir olmanın ev gösterildiği gibi Spokane adlı mahalleler, kendi tarihine dikkat kazanmaktadır.
Spokane en önde gelen mahallelerde bazı Riverside, Browne Toplama ve Hillyard vardır. Riverside mahalle öncelikle şehir Spokane oluşur ve Spokane merkezi iş ilçesidir. güney şehir Spokane mahalleleri genellikle South Hill olarak bilinir. Downtown Spokane City Hall, Riverfront Park (Expo '74 site) ve Spokane Convention Center ve INB Sahne Sanatları Merkezi, yanı sıra Nehri Spokane Arena ve Spokane County Adliye dahil olmak üzere kentin kamu tesislerinin, birçok içerir Tarihi Orta Batı mahalle. Monroe Street Bridge, bir şehir simgesi, iki alanda birbirine bağlar. Şehir doğu Doğu Orta ve bitişik Üniversite İlçe ve Uluslararası İlçe olduğunu. Şehir Batısında Spokane en eski ve en yoğun semtlerinden biri olan Browne Toplama olduğunu.
A Milli Historic District batı Downtown, Browne Toplama Queen Anne ve erken Amerikan Esnaf stilleri Spokane erken elit tarafından inşa edilmiş eski konakların onun dizi için önemli Spokane ilk prestijli adresi oldu. Alan Sanat ve Kültür Kuzeybatı Müzesi ev sahipliği yapmaktadır. Kuzeydoğusunda Spokane, Hillyard mahalle önlemek için Spokane şehir sınırları dışında yer James J. Hill Büyük Kuzey Demiryolu bahçesinde, için seçilen site olarak 1892 yılında başlayan "külfetli vergiler." Pazar Caddesi üzerinde bulunan şehir Hillyard İş Bölgesi, Spokane ilk mahalle Tarihi Yerler Ulusal Kayıt listelenen olmak oldu. Eski şehrin evlerin çoğu demiryolu işçileri, Hillyard bağımsız, mavi yakalı karakter verdi yerel bahçesinde, çalışan başta göçmen işçileri ev inşa edildi. Hillyard Spokane büyüyen Rusça, Ukraynaca ve Güneydoğu Asya topluluklarının çoğu için bir ev haline gelmiştir.
Mimarlık.
Ticaret ve kamu binaları.
Spokane mahalleleri onlara ayrı bir kimlik vermek ve kentin tarih boyunca değişiklikler gösteren mimari tarzı bir patchwork içerirler. Spokane en önemli binalar ve yerler çoğu binaların birçoğu Romanesk Revival tarzında 1889 Büyük Yangın şu yeniden inşa edildi Riverside mahalle ve şehir ticari bölgesinde, bulunmaktadır. Örnekler Great Northern saat kulesi, İnceleme Binası, Lourdes Our Lady, Birinci Cemaat Kilisesi Katedrali, Washington Water Power Post Street trafo, Peyton Binası ve Carlyle bulunur. Bu dönemin birçok bina ana mimarı Kirtland Kelsey Kesici oldu. Kendini yetiştirmiş, o 1886 yılında Spokane geldi ve aynı zamanda bir banka memuru olarak çalışırken ailesi için kendisi ve diğer konutlar için "Chalet Hohenstein" tasarlayarak başladı.
Kesici tarafından tasarlanan diğer yapılar Spokane Kulübü, Washington Water Power Trafo, (şehir mühür özellikli) Monroe Street Bridge, Merkezi Buhar Santrali ve Davenport Hotel arasındadır. Rönesans ve İspanyol canlanma tarzında inşa edilmiş Davenport Hotel gibi soğutulmuş su, asansör ve hava soğutma gibi, Eylül 1914 yılında açılışı sırasında yeni teknolojileri tamamlamak için iki milyon dolara mal olan ve dahil.
Diğer iyi temsil mimari stiller şehir art deco (Spokane City Hall, Paulsen Merkezi, Fox Tiyatrosu, Şehir Rampa Garaj), rönesans (Steam Plant Meydanı, Thomas S. Foley Courthouse, San Marco), neoklasik (Masonik Merkezi, Hutton Binası bulunur , Bing Crosby Tiyatrosu) ve Chicago okulu (ABD Bankası Binası, Özgürlük Binası). Şehrin en yüksek binası, en, Amerika Finans Merkezi modernist Bankası'dır. Ayrıca Not Batı Central (Spokane County mühür üzerine bina), Aziz John Katedrali Rockwood Evangelist Spokane County Adliye Sarayı ise, Riverside ve Garland, Hillyard Mount Saint Michael, ve Benewah Süt Şişeleri Güney Perry Cambern Hollandalı Dükkanı Yeldeğirmeni.
Yerleşim.
Erken zengin Spokane mahalle olarak Browne Toplama mahalle ve konut kentte konut mimarisinin en büyük çeşitlilik içeriyor. Bu konutlar gibi Victoria ve Queen Anne stilleri gibi 1930 sonlarından 19. yüzyılın Pacific Northwest popüler ve moda olan birçok mimari stilleri, featuring lüks ve kişiselleştirilmiş vardır. 1893 yılında Chicago Dünya Fuarında Idaho Binası yaptığı firmaların tasarım aşağıdaki yüksek talep, Kesici gibi Patrick "Patsy" Clark ve Daniel ve Austin Corbin olarak madencilik ve demiryolu kodamanların birçok konaklar inşa iş buldu.
Böyle Batı Central, Doğu Central, Logan, Hillyard ve alt Güney Tepesi'nin kadar 20. yüzyılın başlarında eski mahalleler, Amerikan ustası tarzı bungalov büyük bir konsantrasyon sahiptir. Hillyard, Spokane en mimari sağlam mahallede, bu binaların yüzde 85'inin tarihi vardır. Şehir, 20. yüzyılın ortalarında kuzey ağırlıklı genişledikçe, 1950 1930'lardan olağan "minimal geleneksel" tarzında bungalovlar Northwest, Kuzey Tepesi ve Bemiss mahallelerde de daha baskındır. Bu mimari tarzı Spokane sokak ızgara deseni bütünlüğü büyük ölçüde sağlam olduğu mahalleler (kuzey şehir ve Francis Ave güneyindeki özellikle alanları) kaplar, ve evler carports, teslimatlar için sokaklar arka bahçesinde ve çöp toplama var. Çağdaş banliyöleri ve mimarlık Spokane kuzey ve güney kenarlarında yanı sıra şehir merkezinin kuzeyinde yeni Kendall Yards Mahallesi'nde yaygındır.
Parklar ve rekreasyon.
1907 yılında, park komisyon Spokane kurulu Spokane parkları için bir plan çizmek için Olmsted Brothers hizmetlerini korudu. Spokane parkı arazi pek bir şehir genelindeki park sisteminin gelişmesinde Batılı şehirler arasında bir lider olarak erken bunu kuran, önce I. Dünya Savaşı kentin tarafından satın alınmıştır. Spokane toplam 87 üzerinde parkları bir sisteme sahiptir ve altı mahalle sucul merkezleri içermektedir. Spokane sisteminde en önemli parklarından bazıları Riverfront Park, Manito Parkı ve Botanik Bahçeleri, Riverside State Park, Mount Spokane State Park, Saint Michael Mission State Park, John A. Finch Arboretum ve Dishman Hills Koruma Alanı bulunmaktadır.
Riverfront Park, Expo '74 sonra oluşturulan ve aynı siteyi işgal şehir Spokane ve Spokane en büyük olayların bazı sitesinde yer almaktadır. Park Spokane Falls manzarasına sahiptir ve bir Skyride, river gorge üstünde yüksek düşme karşısında ziyaretçileri taşıyan bir yeniden gondol lift olmak üzere sivil konumlar, bir dizi tutar. Parkta ayrıca, Charles ID Looff tarafından 1909 yılında oluşturulan tarihi el oyması Riverfront Park Looff atlıkarınca içerir. Spokane South Hill Manito Park ve Botanik Bahçeleri Nagao Sakurai tarafından tasarlanan Duncan Bahçeleri, klasik Avrupa Rönesans tarzı bahçe ve Nishinomiya Japon Bahçesi bulunmaktadır. Merkeze yakın Riverside State Park, örneğin yürüyüş, dağ bisikleti ve horseriding gibi açık hava etkinlikleri için bir sitedir.
Spokane alan Idaho sınırına Spokane Spokane Nehri boyunca uzanan asfalt yollar üzerinde bulunuyor Spokane River Centennial Trail, en önemli olan birçok yollar ve raylı yollar vardır. Bu iz, Kuzey Idaho Centennial Trail olduğunca Coeur d'Alene doğru devam ve genellikle alternatif ulaşım ve eğlence kullanımı için kullanılır. Yaz aylarında, uzun Kuzey Idaho yönettiği "Lake Country" gibi Gölü Coeur d'Alene, Lake Pend Oreille, Priest Lake, ya da su ve plajlar diğer yakın organlarının biri olarak ziyarete popüler olmuştur. Kışın, kamu kentin birkaç saat içinde beş kayak erişimi vardır. Bunlardan yakın Mt. Kros kayağı, snowshoeing, kar motosikleti ve köpekli kızak parkurları vardır Spokane Kayak ve Snowboard Parkı.
Kültür.
Sanat ve tiyatro.
Spokane ana sanat ilçeler Davenport Arts District, Garland Business District ve Doğu Sprague bulunmaktadır. Her ayın ilk Cuma oluşur İlk Cuma Artwalk, Downtown etrafında sanat sergileyen yerel satıcıları ve sanatçılar adamıştır. en önemli iki Artwalk tarihleri ​​(Şubat ve Ekim ayının ilk cuma) sanat ilçelerde büyük kalabalıkları çekmek.
Davenport Arts District sanat galerileri en büyük konsantrasyonu vardır ve Örme Fabrikası, Fox Tiyatrosu ve Bing Crosby Tiyatrosu dahil Spokane ana sahne sanatları birçok ev sahipliği yapmaktadır. Örme Fabrikası, birçok ana turne müzisyenler ve eylemler için bir ayar olarak hizmet veren bir konser evidir. Sahipsiz olmanın yıllar sonra orijinal 1931 Art Deco durumuna geri Fox Martin Woldson Tiyatrosu, Spokane Senfoni Orkestrası ev sahipliği yapmaktadır. Büyükşehir Sahne Sanatları Merkezi, 1988 yılında restore edilerek eski Spokanite onurlandırmak için 2006 yılında Bing Crosby Tiyatrosu adını aldı. Spokane Civic Theatre ve diğer bazı amatör topluluk tiyatro ve küçük gruplar da vardır ama Tiyatrosu, Spokane tek ikamet profesyonel bir şirket, Modern Tiyatrosu tarafından sağlanır. INB Sahne Sanatları Merkezi genellikle büyük seyahat sergi, gösteri ve turlar ev sahipliği yapmaktadır. Spokane 1974 ve 2004 yılında Milli Sivil Ligi All-America Şehir Ödülü'ne layık görüldü.
Spokane çıkarlarının çeşitli ikram müzik gösterileri bir dizi sunuyor. Spokane yerel müzik sahnesi, ancak, biraz her yaş müzik performansları için mekan meşru ihtiyaç belirledik Spokane All-Yaşlar Müzik Girişimi ve diğer eleştirmenler tarafından eksik olarak kabul edilir. Spokane Symphony klasik müzik tam bir sezon sunar ve Spokane Caz Orkestrası, caz müziğinin tam bir sezon. 1962 yılında oluşturulan Spokane Caz Orkestrası, 70 kişilik orkestra ve kar amacı gütmeyen bir organizasyondur.
Müzeler.
Şehirde birçok müze vardır, en önemlisi Spokane geç 19. yüzyılın "Elegance Çağı" nin Konakları ortasında, Browne Addition şehir merkezine birkaç blok uzaklıkta Sanat ve Kültür Kuzeybatı Müzesi. Bir Smithsonian bağlı müze, bir Kızılderili eserler geniş bir koleksiyon yanı sıra bölgesel ve ulusal yolculuk sanat sergileri ev sahipliği yapmaktadır.
Mobius Bilim Merkezi ve şehir Spokane ilgili Mobius Çocuk Müzesi bir hands-on deneyimi gençler arasında bilim, teknoloji, mühendislik ve matematik ilgi oluşturmak istiyoruz. Gonzaga Üniversitesi Jundt Sanat Müzesi, sergi alanı özellikleri ve Bolker, Baruch, Jacobs ve Corita Kent koleksiyonlarından baskıların büyükçe koleksiyonlarını içerir. Dale Chihuly tarafından müze evler, cam sanatı, Auguste Rodin, goblen, resim, seramik, fotoğraf, ve Iris ve B. Gerald Cantor Vakfı ve Koleksiyonlar da dahil olmak üzere hediyeler geniş bir yelpazede, bronz heykeller. Gonzaga Üniversitesi kampüsünde, Öğrenci Merkezi Bing Crosby Hatıra Odası, yaklaşık 200 adet ile dünyanın en büyük Crosby koleksiyonunu barındırıyor.
Olaylar ve faaliyetleri.
Spokane Spokane Babalar Günü ilk gözlem 19 Haziran oldu ABD'de ulusal tatil olarak Babalar Günü önerisi ve nihai kurulmasına yol açan Sonora Smart Dodd tarafından başlatılan ulusal hareketin doğum yeri olarak bilinen, 1910 Sonora gebe Bir Anneler Günü vaaz dinlerken Spokane Merkez Metodist Episkopal Kilisesi fikir.
Mayıs ayının ilk Pazar günü yaz aylarında düzenlenen Leylak Bloomsday Run, uluslararası rekabet çeken rekabet koşucuların yanı sıra yayalar için bir yarış. Ayrıca Mayıs ayında askeri onur gençlik kutluyor ve bölgeyi vitrinde olan Leylak Festivali. Spokane lakabı, "Leylak Şehri", 20. yüzyılın başlarında bölgeye piyasaya sunulmasından bu yana gelişti çiçekli çalı anlamına gelir. Haziran ayında kent türünün en büyük arasındadır, Spokane Hoopfest, 3-on-3 basketbol turnuvasına ev sahipliği. Spokane en popüler yerel olaylardan biri Riverfront Park Park Pig Out, katılımcı gıdaların çeşitli yemek ve canlı müzik konserleri, yerel, bölgesel özellikli ücretsiz dinleyebilirsiniz yıllık altı günlük yiyecek ve eğlence festivali, ulusal kayıt sanatçı olduğunu .
Her Şubat düzenlenen Spokane Uluslararası Film Festivali, dünyanın dört bir yanından gelen belgesel ve şort özellikleri küçük, hakemli bir festivaldir. Her Kasım düzenlenen Spokane Gay & Lezbiyen Film Festivali, GLBT topluluğun ilgileneceği çağdaş, bağımsız filmler bulunuyor.
Spokane Diğer önemli olaylar Spokane Interstate Fuarı, Spokane Comic-Con, Japonya Hafta ve Spokane Pride Parade bulunur. Spokane Interstate Fuarı Spokane Fuar ve Expo Center'da Eylül ayında her yıl düzenlenmektedir. Japonya Hafta Nisan ayında düzenlenen ve iki şehir arasında paylaşılan birçok ortaklıkları gösteren, Nishinomiya, Hyogo ile kardeş şehir ilişkisi kutluyor edilir. Mukogawa Fort Wright Enstitüsü, Gonzaga, Whitworth, ve diğer alan okulların Spokane kampüs öğrencileri Japon kültürel etkinlikler bir dizi düzenliyoruz. gey ve lezbiyen Spokane Pride Parade her Haziran tutulur.
Eğitim.
Yerel nüfusun genel eğitim ihtiyaçlarına hizmet iki halk kütüphanesi ilçeleri (şehir sınırları içinde) Spokane Halk Kütüphanesi ve Spokane İlçe Kütüphanesi İlçe bulunmaktadır. Hayırsever Andrew Carnegie fon ile 1904 yılında kurulan, Spokane Halk Kütüphanesi sistemi Spokane Şelalesi ve beş şube kütüphaneleri bakan bir şehir kütüphanesi içermektedir. Özel koleksiyonlar İç Kuzeybatı Pasifik tarihinin odaklanmak ve referans kitaplar, süreli yayınlar, haritalar, fotoğraflar ve diğer arşiv malzemeleri ve hükümet belgeleri bulunur.
Spokane Devlet Okulları (Bölge 81) altı yüksek okullarında yaklaşık 30.000 öğrenci, altı orta okul ve otuz dört ilköğretim okulu hizmet Spokane en büyük kamu okul sistemi ile 2014 yılı devletin en büyük ikinci, olduğunu. Spokane bölgesinde diğer kamu okul bölgesi şehir sınırları dışında kuzey Spokane County Mead School District içerir. Devlet onaylı, bağımsız charter okullar ve özel ve dar ilköğretim ve ortaöğretim kurumlarında çeşitli kamu okul sistemi artırmak. Spokane Roma Katolik Piskoposluk Spokane 11 tür okullar yönetir.
Spokane birçok yükseköğretim kurumlarına ev sahipliği yapmaktadır. Onlar özel üniversite Gonzaga ve Whitworth ve kamu Spokane sistemi Community College (Spokane Community College ve Spokane Şelalesi Community College) yanı sıra teknik enstitü çeşitli içerir. Gonzaga University ve Hukuk Fakültesi İtalyan asıllı rahip Joseph Cataldo ve 1890 yılında kurulan 1887 Whitworth Cizvitler tarafından kuruldu, Presbiteryen Kilisesi ile bağlı ve 2011 yılından itibaren 53 farklı lisans ve lisans programlarında öğrenim gören 2500 öğrenci vardı edilir. Spokane onun şehir sınırları, Doğu Washington Üniversitesi'nde (EWU) ve Washington State University (WSU) içinde bir devlet destekli üniversitenin ana kampüsü eksikliği ABD'de büyük şehirlerinden biri iken var Üniversite İlçesi'nde Riverpoint Kampüsü'nde işlemleri , Gonzaga kampüsünden şehir ve Spokane Nehri sadece bitişik. Washington State University Spokane WSU sağlık bilimleri kampüsü ve Sağlık Bilimleri, Hemşirelik Koleji ve Eczacılık Koleji okulun College ev sahipliği yapmaktadır. Ana EWU kampüsü yakınında Cheney güneybatısında Spokane bulunur ve WSU Pullman güneyinde yer almaktadır. Spokane WSU sağlık bilimleri varlığına ek olarak, aynı zamanda University of Washington WWAMI programla dört yıllık tıp fakültesi dalı vardır. Mukogawa Kadınlar Üniversitesi Mukogawa Fort Wright Enstitüsü uluslararası kampüsüdür, Spokane yer almaktadır.
Spor.
Spokane kayak, yürüyüş, bisiklet ve gezi için yüzme, kürek, rafting ve balıkçılık için kullanılan göller ve nehirler onlarca yanı sıra dağlar yakındır.
Spokane profesyonel ve yarı profesyonel spor takımları genç buz hokeyi Minor League Baseball Spokane Hintliler, arena futbol Spokane Şok ve Spokane Chiefs arasındadır. Böyle Washington State Cougars, Doğu Washington dahil NCAA Division I West Coast Konferansı ve Bölüm III Kuzeybatı Konferansı oynayan Whitworth Korsanları yanı sıra diğer bölgesel takımlarda rekabet Gonzaga Bulldogs, yerel ekipleri Spokane odak Collegiate spor Kartallar ve Idaho Vandallar.
Spokane Hintliler Kuzeybatı Ligi (NWL) Sınıfı-A-Kısa Sezon beyzbol takımı ve Hintliler 6803 koltuklu Avista Stadı'nda ev oyunları 2003 yılından bu yana Texas Rangers bir çiftlik ekibi olmuştur ve kazandı Yedi NWL başlıkları 1982 öncesinde 1982 yılında kendi Kısa Sezon-A başlangıcından beri, Hintliler Triple-A seviyesinde oynadı. Takım 1970 yılında Pacific Coast Ligi şampiyonluğunu kazanan ve 94-52 kaydına sahip, 1970'lerin başında önemli başarılar elde etti. 1920'lerde ve 1930'larda Spokane City League, Inland Empire ekipleri bir yarı-profesyonel beyzbol ligi, zirveye ulaşmıştır.
Spokane Şok hızla katılım için lig kayıtları ayarlarken tüm süre, Arenafootball2 ligde onların dört mevsim ikisinde şampiyonlukları kazandıktan sonra Arena Futbol Ligi (AFL) yerleştirildi Ağustos 2005'te ekibi kente verilen bir arena futbol franchise . Şok ArenaBowl XXIII Tampa Bay Fırtına 69-57 yendikten sonra kendi açılış sezonunda AFL şampiyon edildi. Spokane Chiefs Kanadalı hokey Ligi Batı Hokey Ligi'nde oynar bir genç buz hokeyi takımı vardır. Onlar Spokane Arena evlerinde oyun oynamak ve Tri-City Amerikalılar ile bölgesel rekabet var. Bunlar 2008 yılında yine 1991 yılında ilk ve CHL en büyük ödülü, Memorial Kupası, kulüpte oynayan iki kez kazandı.
Spokane Veterans Memorial Arena, şehrin önde gelen spor mekandır. Spokane Arena açıldığından bu yana yıllarda, birkaç önemli spor etkinlikleri ev sahipliği yapmıştır. İlk büyük olay 1998 Memorial Kupası, Kanada Hokey Ligi şampiyonluk oyunu oldu. Dört yıl sonra, 2002 yılında, şehir Spokane Arena 2002 Skate America artistik patinaj yarışması ve ardından 2007 ABD Artistik Patinaj Şampiyonası ev sahipliği yaptı. İkinci olay yaklaşık 155,000 bilet satan, bir katılım rekoru kırdı. Spokane sonra 2010 ABD Artistik Patinaj Şampiyonası ev sahipliği - Vancouver, British Columbia 2010 Kış Olimpiyatları başlamadan önce on sekiz gün biten.
Ulaşım.
Yollar ve otoyollar.
Spokane sokakları dört ana yöne yönlendirilmiş bir sokak ızgara kullanmak; Genellikle, doğu-batı yolları caddeleri olarak belirlenmiş olup, kuzey-güney yol sokaklara olarak adlandırılır. Kentin önemli doğu-batı geçitler Francis, Wellesley, Mission, Sprague ve 29. bulvarlar bulunmaktadır. Binbaşı kuzey-güney caddelerinden (güney I-90) Caddeler Maple-Ash, Monroe, Bölümü, Hamilton, Greene-Market (kuzey ı-90) ve Ray-Freya bulunur. Sprague Caddesi Kuzey ve Güney içine kenti böler ise Division Street, Doğu ve Batı içine şehir ayırır. Division Street Spokane en büyük perakende koridor; Sprague Caddesi Spokane Valley aynı amaca hizmet eder. Interstate 90 kuzey ABD 2-ABD 395 kavşak günlük ortalama trafik günde 40.000'den fazla araç ile Kuzey Bölümü Spokane en işlek koridor.
Interstate 90 çalışır şehir Spokane aracılığıyla Seattle doğu-batı, ve doğuya Spokane Valley aracılığıyla, Liberty Lake ve ileriye daha sonra Coeur d'Alene ve Missoula için. Onlar ı-90 gibi erişim karayolları sınırlı değildir rağmen, ABD 2 ve ABD 395 I-90 aracılığıyla batıdan Spokane girin ve "Y" ulaşana kadar iki karayolları aynı rotayı paylaşan Bölümü St. aracılığıyla Spokane aracılığıyla kuzey devam ABD 395 Mead, Newport ve Sandpoint devam kuzeydoğu kapalı 2 şube, Kanada sonra ileriye Deer Park, Colville kuzeye devam ediyor ve ABD nerede. Ayrıca Inland Empire Highway olarak bilinen ABD 195, Latah Creek yakınlarındaki Spokane Interstate 90 batıya bağlayan ve Palouse aracılığıyla güney geçecek.
Ulaştırma Washington Dışişleri Bakanlığı (WSDOT) Bölgenin büyüme yetişmek için ve birçok büyük şehirler veba tıkanıklık sorunları önlemek için denemek için yerel karayolları iyileştirilmesi ile görevlendirilmiştir. WSDOT Kuzey Spokane Koridor inşa ediyor. Tamamlandığında, koridor hemen güneyinde WANDERMERE Golf Course ABD mevcut 395 toplantı, kuzeye Spokane aracılığıyla Thor / Freya değişimi çevresinde ı-90 çalışacak sınırlı erişim karayolu, olacak.
Toplu taşıma.
Otomobil akını önce Spokane elektrik tramvay ve şehirlerarası hatları Spokane çevresindeki insanları ve malları taşıma baskın bir rol oynamıştır. Tramvaylar da atlar tarafından çekilen 1888 gibi erken kuruldu. Spokane birçok eski yan sokakları hala onlara gömülü görünür tramvay rayları var. Tramvayı hizmeti 1922 yılında ridership başında azalan nedeniyle düşürüldü ve Ağustos 1936 ile tüm hatlar terk edilmiş veya motor otobüsler dönüştürülür. Spokane bölge genelinde toplu taşımacılık 156 otobüs filosu faaliyet Spokane Transit Authority (STA), tarafından sağlanır. Onun hizmet alanı kabaca kapsar ve ilçe nüfusunun yüzde 85'ini ulaşır. STA otobüs güzergahları büyük bir yüzdesi, merkezi hub, şehir Spokane STA Plaza kaynaklanmaktadır. Spokane Intermodal Merkezi aracılığıyla Amtrak ve Greyhound tarafından sağlanan demiryolu ve otobüs servisi vardır. Şehir yolunda Amtrak'ın "Empire Builder" ve Seattle ve Portland yolda Chicago Union Station bir durağıdır. Seattle ve Portland Amtrak'ın aracılığıyla hizmet BNSF Demiryolu eski Spokane, Portland ve Seattle Demiryolu raylar bir mirasıdır. Spokane BNSF Demiryolu ve Union Pacific Railroad için önemli bir demiryolu kavşağı ve Montana Demiryolu Bağlantı için batı terminali olduğunu.
Spokane çoğu yapılacak işleri bir araba ve geniş skywalk sistemi şehir alanında on üç blok kapsar ve Amerika Birleşik Devletleri'ndeki en büyük arasındadır 36. ortalama Transit Puanı gerektiren belirten 45 ortalama Yürüyüşü Puanı; o da soğuk ve sert hava ve perakende alanı yaya seyahat için kullanılır.
Havaalanları.
Spokane, Washington doğu ve kuzey Idaho için birincil ticari havaalanı Geiger Field (GEG) at Spokane Uluslararası havalimanıdır. Bu Washington eyaletinde ikinci büyük havalimanı ve altı havayolu ve iki hava kargo taşıyıcıları hizmetiyle, küçük bir hub olarak Federal Havacılık İdaresi tarafından kabul edilmektedir. Havaalanı şehir Spokane batı bulunan ve 10 dakikalık mesafededir yaklaşık mesafesindedir. uluslararası havalimanının üç harfli atama "GEG", bir sonuç ve önceki havaalanı 1941 yılında Ordu pilot Binbaşı Harold Geiger almıştır 1960 için Geiger Field gün mirasıdır.
Keçeler Saha Spokane alanı sunan genel havacılık havaalanı ve Spokane Nehri'nin güney kıyısında doğu Spokane yer almaktadır. Keçeler Field Havacılık 1913 kadar uzanır ve ticari hava trafiği Dünya Savaşı'ndan sonra Geiger Field yönlendirildi kadar şerit Spokane birincil havaalanı olarak görev yaptı. 1927 yılında, şerit ABD Ticaret Bakanlığı tarafından bir havaalanı olarak resmen tanınması almak için batı ABD'de ilk biriydi ve şimdi James Buell Keçeler, Washington Ulusal Hava Muhafız pilotu onuruna adlandırılmıştır.
Sağlık Hizmeti.
Spokane alanı tam hizmet tesisleri dördü altı ana hastaneleri vardır. sağlık sektöründe Spokane büyük ve giderek daha önemli bir sektör; Şehir Kanada sınırındaki kadarıyla kuzey çevre İç Northwest birçok hasta için özel bakım sağlar ve. Kentin sağlık ihtiyaçları sırasıyla iki büyük hastaneleri çalıştırmak Toplum Sağlığı Sistemleri, Sacred Heart Tıp Merkezi ve Deaconess Tıp Merkezi'ni kar amacı gütmeyen Seattle merkezli Providence Health & Hizmetler öncelikle hizmet ve kar amacı gütmeyen Tennessee-dayanır. Spokane en önemli sağlık tesislerinin çoğu ile birlikte bu iki hastane, Spokane "Medical District" olarak bilinen ne, hemen güneyinde şehir, Spokane Aşağı-South Hill bulunur. Sacred Heart Hastanesi, 27 Ocak 1887 tarihinde Spokane Falls Bulvarı üzerinde, sadece 31 yataklı, başlangıçta açılan, ancak daha sonra 101 West Sekizinci Avenue bugünkü yerine taşındı. 2014 itibariyle bu 28.319 kabul, 71543 acil servis ziyaretleri ve yıllık 2.982 doğumda ve 29 doktor tam zamanlı personel ve diş hekimi ve 583 kayıtlı hemşireler ile 642 yatak vardı. Şehrin kuzeybatı kesiminde Spokane Veterans Affairs Medical Center dahil bölgede 2014 Diğer hastanelerin olarak Deaconess Tıp Merkezi, iki ana hastanelerin daha küçük, 388 yatak vardı, kuzey tarafında Kutsal Aile Hastanesi ve Vadisi Hastanesi ve Spokane Valley Tıp Merkezi. ABD'de 20 özel ortopedik Shriners Hastaneleri biri de Spokane yer almaktadır. Washington'un iki devletli psikiyatri hastaneleri, Doğu Devlet Hastanesi biri deplasmanda Medical Lake yer almaktadır.
Medya.
Spokane Gazete servisi 95939 ve 76291 ve Pazar tirajlı günlük tirajı onun sadece büyük günlük gazete, "Sözcü-İnceleme", tarafından sağlanır. "Sözcü-İnceleme" 1893 yılında "Spokane Falls Review" (1883-1894) ve "Sözcüsü" (1890-1893) birleşmesinden oluşmuştur ve ilk 29 Haziran 1894 Bu mevcut adıyla yayımlandı Daha sonra rakip öğleden kağıdı "Spokane Günlük Chronicle", tarihsel 1982 Daha özel yayınlarda birleşme kadar 1890 den var olan önemli bir gazete haftalık alternatif gazete "Pacific Northwest Inlander", iki haftada bir iş dergi include "absorbe İş Spokane Dergisi, "öğrenci-run" Gonzaga Bülteni ", aylık GLBT haber dergisi" Q Görüntüle Northwest, "ve ebeveynler için bir aylık gazetesi," Çocuk gazetesi ". Şehir aynı zamanda aylık Garland mahalle kapsayan kağıt, "Garland Times" ve "Spokane Coeur d'Alene Yaşam", bir aylık ev ve yaşam dergisi gibi çeşitli toplum dergileri vardır.
532.100 dinleyici 12 yaş ve üzeri ile Arbitron göre, Spokane 94th büyük radyo pazarı, ABD'de olduğunu. Şehirde yayın 28 AM ve FM radyo istasyonları vardır. Beş en çok dinlenen istasyonlar KKZX-FM (klasik rock), KQNT-AM (Haber / tartışma), KXLY-FM (ülke), KISC-FM (yetişkin çağdaş) ve KZZU-FM (Sıcak AC) bulunmaktadır. Ticari olmayan ve toplum radyo Spokane birincil kaynaklar Spokane en NPR-ortaklık istasyonu KPBX-FM ve KYRS, tam güç topluluk radyo istasyonu bulunmaktadır.
Spokane şehir büyük ticari ağlar ve kamu televizyon temsil eden altı televizyon istasyonları vardır ABD'deki toplam TV hanelerin 0.366% için muhasebe, ABD'nin 73. büyük televizyon pazarı. Spokane (kablolu televizyon) tarafından, kuzey Idaho, Montana kuzeybatı, kuzeydoğu Oregon ve güney Kanada bölgelerinde (Yakima ve Tri-Cities alanı hariç), Doğu Washington'da çok televizyon yayını merkezidir. Spokane 08:00 başlayan hafta içi prime time ile, Pasifik Saati Bölgesinde yayınlarını alır. Montana ve Alberta, Kanada Mountain Time Zone ve bunların yerel saat ile bir saat sonra Spokane yayınlarını alırsınız. büyük ağ televizyon kuruluşları Krem (TV) 2 (CBS) dahil, KXLY TV 4 (ABC), KHQ TV 6 (NBC; Spokane ilk televizyon istasyonu, hava 20 Aralık 1952 tarihinde), KAYU 28 (FOX), kSPS-TV 7 (PBS) ve KCDT TV 26 (PBS; Coeur d'Alene, Idaho dışında faaliyet).
Notlar.
Adı "Spukcane" Spokanes Başkanı onun kafası titreşimle yapılan durulması sonra "beyin gücü" aramak için gelen bir yılan tarafından yapılan bir ses seslendirme türediği söylenir. Kelimenin bugünkü anlamı, "Güneş İnsanlar" Bu daha önceki anlam yerini zaman bilinmemektedir.
Onlara habersizce, Spokane Valley makul bir sınıfta possibly Inland Northwest geçit verebilir 200 mil içinde sadece alan oldu.
Bir 1891 tüzüğü tarafından belirlenen mevcut isim, belirterek, "Spokane Şelalesi" adı altında şehir tekrar katıldığı: "" Kentin kurumsal adı Spokane Şelalesi ve o isimde sürekli arkaya sahip olacaktır "(Charter, Madde I) ". Ancak, üzerinde seçildi, aynı tüzükte bir sonraki makalede aynı anda adını değiştirdi "Spokane."
"Onun coğrafi konumu nedeniyle ve By: Ticaret Spokane odasının Sekreteri John R. Reavis yazma, onun 1891 Faaliyet Raporu'nda bir dağıtım merkezi (büyük ölçüde kentin varoluş nedeni) olarak İç Kuzeybatı bölgeye Spokane en önemi anlatıyor demiryolu bağlantıları Spokane Spokane 150 mil başka hiçbir şehir olarak monte edilir, ya da hiç olabilir, 150 millik bir yarıçap içinde tüm o ülkenin dağıtım merkezi olmayı ve çok uzağa bazı durumlarda topraklarında. Hiçbir noktası yok ki 10.000 nüfusun başka bir şehir değil, en az 225 mil bir dağa geçiyor. Biz var olan her noktasına, hakkımızda herhangi bir başka şehir daha yakın olan her noktaya ölçüde 60,000 kilometrekarelik bir bölge var Daha iyi demiryolu bağlantıları ve başka bir şehir daha kolay sınıflarda ... Biz sabah burada yapılan gönderiler akşama kadar kendi sınırları içinde herhangi bir noktaya ulaşabilir, böylece onun üzerinden tüm yönlere yayar demiryolu sekiz hatları var. Biz kendi sınırları içinde hemen her nakliye kasaba ve nakliye istasyonu ile bizi bağlayan bir telefon sistemi var. Ürünler, sipariş gönderilir ve bir gün içinde, çoğu durumda, alınan edilebilir. Daha yakından Spokane daha onun çevresindeki bölgeye örme bir şehir asla ve ticarette meşru bir rakip itibaren bir daha özgür asla ... "
Şehir merkezinde çekirdek yeniden finansman Hollandalı bankacılar yatırım infüzyon itibaren büyük bir kısmı geldi; Bu yatırım 1896 ile bir tanınmış Hollandalı mortgage şirketi, "Kuzeybatı ve Pasifik Hypotheekbank" Şehrin dörtte sahibi o kadar derin oldu.
Bu uygulamalar hakkında şikayette sonra 1892 yılında Eyaletler Arası Ticaret Komisyonu şehir ile kabul etti, ancak bu kararın bir federal mahkeme tarafından aşağı vuruldu. 1906 yılında, Spokane yeni geçti Hepburn Yasası altında dava ve 24 Temmuz 1911 tarihinde kazandı.
