Scipionyx
Scipionyx ("Shih-pee-oh-nickler" ya da "gemi-ee-OH-nickler" telaffuz) 113 milyon yıl önce İtalya'nın Erken Kretase compsognathid theropod dinozorun bir cins olduğunu.
Amatör bir paleontolog tarafından 1981 yılında keşfedilen ve 1998 yılında 1993 yılında bilim dikkatine getirdi "Scipionyx" bilinen tek bir fosil var "Scipionyx Samniticus" seçildi tip türler, "Scipio'nun pençe" anlamına jenerik isim. find nedeniyle taşlaşmış yumuşak doku ve kaslar ve bağırsaklar gibi iç organların geniş alanlar benzersiz koruma çok tanıtım üretti. Fosil bu çok ayrıntı, bazı kas ve kemik hücrelerinin bile iç yapısını göstermektedir. Ayrıca İtalya'da bulunan ilk dinozor oldu. Çünkü numunenin önemi bu yoğun olarak araştırılmıştır.
Fosil bir yavru sadece yarım metre (yirmi inç) uzunluğunda ve belki de sadece üç gün eskidir. Erişkin boyutu iki metre (6.5 feet) hakkında olduğu tahmin edilmektedir. "Scipionyx" bir iki ayaklı yırtıcı, uzun bir kuyruk göre dengeli yatay kıç oldu. Onun vücudu muhtemelen ilkel tüylerle kaplıydı ama bunlar herhangi bir cilt kalır olmadan, yani fosil bulunamamıştır.
Bazı yarı-sindirilmiş yemek hala mevcut fosil, gösterme cesareti "Scipionyx" kertenkele ve balık yedik. Belki de bu onun ailesi tarafından genç hayvan beslenen olmuştu. Birçok bilim adamı "Scipionyx" nefes ancak sonuçlar genellikle katılmıyorum nasıl iç organların konumundan öğrenmeye çalıştık.
Keşif ve isimlendirme Tarihi.
"Scipionyx" Yaklaşık yetmiş kilometre kuzeydoğusunda Napoli Pietraroja, köyünde kenarında küçük "Le Cavere" ocağında, Giovanni Todesco, amatör bir paleontolog tarafından 1981 baharında keşfedildi. örnek de alışılmadık iyi korunmuş fosil bilinen deniz Pietraroja kireçtaşı oluşumu ya da "Plattenkalk" korunmuştur. Todesco kalıntılar soyu tükenmiş bir kuş ait sanıyordum. O herhangi bir optik alet kullanılmadan, kaldırma, Verona yakınlarındaki San Giovanni Ilarione evinin bodrum katında garip keşif hazırlanan kemiklerin üst tebeşir matrisinin parçası ve vinil yapıştırıcı ile bunları kapsayan. O, onun jant parçaları ekleyerek taş plaka güçlendirdi ve bunlardan biri üzerine o tamamen kurtarmak için başarısız olmuştu, çünkü fosil olduğu gibi polyester reçine yapılmış sahte kuyruk ölçüde eksik olduğunu ekledi. Hayvan "cagnolino", "küçük köpek" lakaplı olan erken 1993 Todesco, olarak, onun dişlek çeneleri sonra, olarak tanımlanan "Museo Civico di Storia Naturale di Milano" nin paleontolog Giorgio Teruzzi, dikkatine numune getirdi Bir theropod dinozorun çocuk ve Milan, Ambrose koruyucu azizi sonra "Ambrogio" lakaplı. Dinozor çalışmaları bizzat alanında uzman olmak değil, o meslektaşı Baba Guiseppe Leonardi yardımı çağırdı. İtalya'da bu tür buluntular hukuk devlet özelliği tarafından ve Todesco yetkililere keşif rapor bilim muhabiri Franco Capone tarafından ikna edildi: 15 Ekim 1993 tarihinde Todesco bizzat Napoli Arkeoloji Müdürlüğü'ne teslim fosili. Numune Salerno, resmen hala ait olduğu "per i Beni Archeologici di Salerno, Avellino, Benevento e Caserta Soprintendenza" bölgesel koleksiyonuna eklendi; 19 Nisan 2002 tarihinde o "Museo Archeologico di Benevento" de kendi ekranı verildi.
1993 yılında Teruzzi ve Leonardi bilimsel İtalya'da bulunan ilk dinozor olduğu gibi bazı tanıtım oluşturulan bulmak bildirdi. Popüler dergisi "Oggi" aynı anda hayvan "Ciro", tipik bir Napoliten çocuğun adı, baş editörü Pino Aprile tarafından bir fikir lakaplı. 1994 yılında Leonardi keşifle ilgili daha geniş bir makale yayınladı. 1995 yılında Napoli Federico II Üniversitesi Marco Sinyor diye "Dromaeodaimon irene" adını verdi hangi fosilin, uzun bir açıklamasını içeren bir tez sundu. Tez yayınlanmamış olduğu için bu "eski dissertatione nomen" geçersiz kalmıştır. Bu arada Salerno, Sergio Rampinelli modern bir reçine koruyucu vinil yapıştırıcı yerine ve kemiklerin çıkarılmasını terbiye, sahte kuyruk kaldırma çalışmalarının üç yüz saatlerinde fosil bir başka hazırlık başlamıştı. Bu vesileyle bu yumuşak dokuların büyük parçalar muhafaza edildiğini ortaya çıktı.
1998 yılında, bu nedenle "Ciro" tipi türler "Scipionyx Samniticus" adlı ve Marco Signore ve Cristiano dal Sasso tarafından tanımlanmıştır "Doğa", ön kapak yaptı. genel ad "Scipionyx" Latince adı "Scipio" ve Yunan ὄνυξ, "oniks", "Scipio'nun pençe" anlamına kombinasyonundan gelmektedir. "Scipio" Scipione Breislak, fosil bulundu ve Scipio Afrikalı, Hannibal mücadele ünlü Romalı konsül için edildiği oluşumunun ilk açıklamasını yazdı 18. yüzyıl jeolog hem de ifade eder. Belirli ismi "Samniticus" anlamına gelir "Samnium Kimden", Pietraroja etrafında bölgenin Latince adı. Birkaç diğer isimler kabul ama bu tür "Italosaurus", "Italoraptor" ve "Microraptor" olarak, reddedilmişti.
Holotip, SBA-SA 163760, yaklaşık 110 milyon yaşında erken Albiyen, tarihleri, ve sadece kuyruk, alt bacak sonu ve sağ ikinci pençe eksik, bir çocuk bireyin neredeyse tam bir iskelet oluşur parmak. Kapsamlı yumuşak dokular korunmuş fakat edilmiştir gibi ölçekler ya da tüyler olarak derinin hiçbir parça ya da herhangi bir integument.
Fosil yoğun şimdiye kadar tek bir dinozor türünün en kapsamlı açıklamasını içeren, dal Sasso ve Simone Maganuco 2011 yılında yayınlanan bir monografi sonuçlanan Milan çalışıldı Aralık 2005 ve Ekim 2008 tarihleri ​​arasında bulmak istisnai önemi, görünümünde.
Açıklama.
Boyutu.
"Scipionyx" nin Holotip çok küçük bir birey, sadece 237 milimetre olmak korunmuş uzunluğu temsil eder. 2011 yılında Sasso & Maganuco 461 milimetre eksik kuyruk bölümünde de dahil olmak üzere, toplam uzunluğu yaklaşık dal. numune bilinir embriyolar veya "Lourinhasaurus" ve "Allosaurus", kayda değer büyüklükte theropodların arasında yavru çok daha küçük değildir. Bununla birlikte, Compsognathidae ile benzerlikleri göz önüne alındığında, "Scipionyx" yetişkin büyüklüğü bilinen en büyük compsognathid 237 santimetre uzunluğunda, "Sinocalliopteryx" o aşmayacak ki olasıdır. Yavru yaklaşık on santimetre uzunluğunda ve altı santimetre genişliğinde bir yumurta içinde monte olurdu gibi, bu yetişkin vücut uzunluğuna göre oldukça yüksek yumurta büyüklüğü ima olurdu.
Genel yapı.
Holotip eski belki de sadece birkaç gün yavru olduğu için, yetişkin hayvanın yapı belirlemek zordur ama bazı genel sonuçlar güvenilir yapılabilir. "Scipionyx" küçük iki ayaklı yırtıcı idi. Yatay kıç uzun bir kuyruk ile dengeli oldu. Boyun oldukça uzun ve ince oldu. arka ve özellikle de ön ayaklar yerine uzatılmış edildi. Bu da bazı direkt akrabaları bilindiği gibi Dal Sasso & Maganuco, ilkel ilkel kuş tüylerinin bir kat mevcut olduğunu muhtemelen düşündü.
Tanı özellikleri.
2011 çalışma sekiz benzersiz türetilmiş özellikleri ya da "Scipionyx" en yakın akrabalarından farklı olduğu autapomorphies kurdu. praemaxilla beş dişleri var. Nerede parietal ve frontal kemik kontak, supratemporal fenestra, bir kafatası çatı açma, mevcut olan depresyon, postorbital bir kıvrımlı sırt göstermektedir. skuamöz alt dalı dikdörtgen uca sahiptir. Bilek sadece iki, üst üste, kemik oluşur: bir radyal ve birinci ve ikinci karpal bir füzyon tarafından oluşturulan bir alt eleman. Bu son elemanı bir lens değil, bir hilal şekli vardır; düzleştirilmiş olduğu; ve sorunsuz erimiş. İlk parmak bariz üçüncü parmak daha% 23 daha uzun uzatılır. iliumun ön kenarına çentik ön yöneliktir ve sadece zayıf gelişmiştir. iskiyum milinin ön kenarı dikdörtgen ucu ile uzun obturator süreci vardır.
Kafatası.
holotip kafatası vücut büyüklüğüne göre büyük ve çok büyük göz çukurlarına kısa. Bu genç yaşta büyük ölçüde kaynaklanmaktadır. Bu duruma göre, yarım daire şeklinde antorbital fenestra normalde büyük kafatası açma, çok kısa ve göz soket daha küçüktür. Önünde iki küçük açıklıklar mevcuttur: maksiller ve promaxillary. burun, düşük yuvarlak uçlu işaret edilmektedir. premaxilla, burnu ön oluşturan kemik, beş diş taşır. Arkasında maksilla, çok kısa bir ön şube ile derin. Yedi diş taşır. antorbital açılması yüzeyinde depresyon bir sırtın ile sınırlanmıştır. lakrimal sağlam ve korna yoksun; yan bir foramen delinmiş değildir. prefrontal göz yuvasının ön üst kenar büyük bir kısmını oluşturan, son derece büyük. Frontal kemikler onların arkasında enine sırt var. Frontals ve parietal arasında sınırlı bir mesafe boyunca kafatası çatı göze çarpan bir elmas şeklindeki açılış, ilk hazırlık sırasında fosil verdiği zararlardan dolayı ilk yanıldı bir fontanel sonuçlanan henüz kapanmış değil. Iç tarafta supratemporal fenestra parietal yüksek bir kenar ile sınırlanır, bir depresyon bulunur. Jugal gözyaşı yönelik hiçbir ön dikey şubesi bulunmaktadır. uydurmak kemik pterigoid dokunmadan, onun ön kenarında geniş bir kanat gibi genişleme vardır. kranium kemikleri ölçüde erişilemez ancak küçük bir iç kulak açma "recessus tympanicus dorsalis" görünür. kafatasını alt şişirilmiş bir kısmını veya "bül" yoksundur.
alt çene düz ve uzun olduğunu. çene kemiği oldukça düşüktür: sol çene sağ olanın altına görünür, çünkü örnek, güçlü bir çene yanılsaması yaratır. On dişleri taşımaktadır. 1998 tarifte spleniumla bir kısmı supradentarium için yanıldığını ve fosil içinde yukarı doğru yerinden olmuştu çünkü açısal yanlış izlenim harici mandibuler fenestra, çenenin dış tarafında bir açıklık oluşturarak, surangular olarak tanımlanıyordu mevcut olacaktır.
"Scipionyx" premaxilla beş diş, yirmi iki yan başına toplam kırk dört başı için büyük bir toplam alt çenenin dentary içinde maksillasında yedi ve on sahiptir. Beş premaksillanın diş sayısı dörde toplam compsognathids normal olarak, şaşırtıcıdır: Aksi, sadece bazı Carnosauria beş var. Nedeniyle numunenin genç yaş, protez döngüsü sol ve sağ çeneler arasında mükemmel bir diş simetri neden henüz başlamamıştı. diş taç bir aniden recurving apeks tipik compsognathid şekil eksikliği. Bunun yerine, aşamalı olarak, genel bunlar eğri; Sadece büyük dişler, bir "ilginçlik" nin şey göstereceğim. İstisnai olarak, alt çenenin diş sırası üst çenenin daha geriye doğru uzanır. premaksillanın dişler sivri ve eksikliği denticles vardır. İlk dört oval bir enine kesite sahiptir; Beşinci daha da apekse yakın düzleştirilir. İkinci ve beşinci dişleri en büyükleridir. maksiller diş onların arka kenarlarında denticles ile düzleştirilir. ikinci ve dördüncü maksiller diş büyük olan; ikincisi bütün büyük diş olmak. Alt çene Dişler, ilk iki düz ve oval bir enine kesit ve eksikliği denticles ile oldukça bulunmaktadır. Üçüncü diş tabanı ve düz bir üstteki denticles vardır; Diğer yedi daha kıvrık ve onların bütün yüksekliği boyunca basık vardır; yavaş yavaş denticles aşamaya ulaşır.
Postcrania.
"Scipionyx" vertebral kolon muhtemelen on servikal vertebra ve onüç dorsal omurga içerir; nedeniyle örnek bir yavru olduğu gerçeği, iki kategori arasındaki farklılaşma tam olarak herhangi bir ayrım oldukça keyfi yaparken, gelişmemiştir. Kesinlik beş sakral omurun ile mevcuttur. Fosil, sadece dokuz kuyruk omurları korunmuş; muhtemelen elli veya daha fazla orijinal olarak mevcut olmuştu. Boyun omurları opisthocoelous bulunmaktadır. ekseni pneumatopore olarak pneumatised edilir, boyun tabanı hava çuval bir divertikül içi boş bir iç ulaşabilir hangi aracılığıyla bir açıklık, yan görünür. üçüncü, dördüncü ve beşinci omurlar da pneumatopores göstermek ama ardışık seri ileri kendisini çalışma, pneumatisation süreci arkasında başlamış olurdu kabul edilmişti olarak şaşırtıcı olan, onları yoksundur. 1998 araştırmada tarafından ifade edilmiştir aksine, servikal kaburga çok fazla üç vertebra merkezindeki uzunluğunda, uzamıştır.
arka vertebralar pneumatised değildir. Bunlar oval bir enine kesite sahip amphiplatyan ve altıgen profili ile düşük bir dikenleri taşımaktadır. Sadece önündeki omurganın üst altında ve arka küçük bir gaga şeklinde bir süreç mevcut kenar. 1998 yılında bir azalma hyposphene-hypanthrum kompleksi, birçok theropodların tarafından gösterilen ikincil omurga eklemleri bir sistem olarak yorumlanır, bu "Compsognathus" 2006 yılında tanımlandığı gibi, tendonlar için bağlantı noktaları bir çift olarak görülen 2011 çalışma ile oldu. İstisnai olarak, onüçüncü vertebra iki kaburga ortak süreçler, parapophysis ve diapophysis ile aynı seviyede konumlandırılmış. Beş sakral omur henüz gerçek bir sakrum içine erimiş değil. kuyruk omurları düşük dikenler ve geriye eğik zikzaklıdır platycoelous bulunmaktadır.
Dorsal kaburga en az oniki çift vardır; Bazı yerinden unsurlar onüç çift temsil edebilir. üçüncü ve dördüncü kaburga hayatında muhtemelen kıkırdak kaburga sternum bağlı olduğunu alt uçlarını genişlettik, kendilerini bağlı olmayan (henüz) Holotip numunede kemikleşmiş olduğunu sterna için. alt kıç gastralia veya karın kaburga onsekiz çifti bir sepet ile kaplıdır. Dal Sasso ve Maganuco gastralia bir çift normal orta elemanlara iki tamamen kaynaşık şaftlar homolog oluşan on dokuzuncu bir en öndeki elemanı kalıntıları olarak yorumlanır ile ön ayakları yakın mevcut Gizemli şaft parçaları bulunmaktadır; Böyle bir chevron gibi kemik de "Juravenator" bildirilmiştir. gastralia bir balıksırtı deseni oluşturmak, sepet karın solunum hareketleri karşılamak için genişletmek ve sözleşme olabilir sırayla kendi çatallı uçlarında birbirlerine çakışan sol ve sağ medial unsurlar.
skapula nispeten düz ve yaklaşık altı genişliğinde daha uzun yedi kat olduğu; üst ucu eksik. Alt ucu, yarım daire şeklinde bir Korakoid bağlanır. furcula, geniş ve daha fazla veya daha az 125 ° açılı olan iki kol U-şekillidir. ön ayakları oldukça uzun olduğu; uzunluğu pelvis önünde gövde uzunluğunun% 48 eşittir. Özellikle elde compsognathids için tipik olarak ince uzundur; bu grubun "Scipionyx" bir üyesi için ise görece kısa bir eli vardır. humerus düz bir orta düzeyde gelişmiş deltopektoral sorguç ile. ulna ince ve silindir şeklinde bir humerus bu% 70 bir uzunluğu ile. Bilek iki elemanın yalnızca oluşur: bir radyal kemik yarıçapı ve altında bir disk-şekilli kemiğin alt ucu kapatma; Bu genişlemiş ilk alt karpal veya birinci ve ikinci alt karpal mükemmel bir kesintisiz füzyon ya olduğunu. metakarp kompakt ve orta uzatılmış olduğunu. Onun üç unsur taşıdıkları parmak şeklini ayna: İlk kalın tr kısa olduğu; En uzun ikinci; ve üçüncü boy ve kalınlıkta bir ara maddedir. Üçüncü parmak başparmak uzunluğunun% 123 ile bir comspognathid için son derece uzun. İlk metakarp alt eklem eğik gibi, başparmak medial ayrılır. Onun pençe ikinci parmağın daha büyük değildir. El pençeler orta kavisli.
Pelvise karnın yan hafif dışbükey üst profil ile kısa ve düzdür. arka uç ön kenarı daire şeklinde bir çentik genellikle Tyrannosauroidea bir synapomorphy olarak kabul edilir bir özelliği, bir ek ekleme kanca şekilli noktasına sahiptir ve en yakın dikdörtgendir. kasık kemiği neredeyse dikey olarak aşağıya doğru işaret ve böylece "mesopubic" veya "orthopubic" dir. Bu femur uzunluğunun yaklaşık üçte ikisi, nispeten kısadır. Bir golf kulübü şeklinde kısa bir "ayak" vardır. iskiyum üç çeyrek buna 54 ° 'lik bir açı ile konumlandırılmış pubis uzunluğu vardır. Bu küçük bir genişleme biter. Bu eksiklik, normal sahip ile ilişkili olsa da şaftının ön tarafında büyük bir çekiç şeklinde obturator işlemi, kendi alt kenarı ve mil arasında bir küçük dairesel bir çentik yoksun "Musculus puboischiofemoralis externus" için bağlantı mevcut olduğu daha düşük bir üçgen "Processus obturatorius".
Hindlimb ki, alt bacak eksik. femur veya uyluk kemiği düz ve sağlamdır. az trokanter belirgin büyük trokanter daha düşük ve dar bir yarıktan tarafından kendisine ayrılan olduğunu. Bu ön kanat-benzeri büyüme şekline sahiptir. Bir aksesuar veya posterior trokanter eksik; aynı şekilde arka şaft üzerinde dördüncü bir trokanter yoktur. tibia, "incisura tibialis" derin bir dar oluk dış kondilden ayrılmış ancak zayıf cnemial tepe vardır. fibula üst geniş ama ince şaft vardır.
Yumuşak doku.
Holotip fosil dinozor için yumuşak dokuların derece büyük bir set korur. Bazı kas dokusu olmasına rağmen ("Santanaraptor", "Pelecanimimus"), kıkırdak ("Juravenator", "Aucasaurus"), ya da bağırsak ("Mirischia") diğer dinozorlardan rapor edilmiştir, "Scipionyx" bazı şeklinde korunmasında benzersiz kan, kan damarları, kıkırdak, bağ dokuları, kemik dokusu, kas dokusu, boynuz kılıflar, solunum sistemi ve sindirim sistemi: en büyük iç organ gruplarından örnekler. Sinir dokusu ve olası ölçeklerde veya tüy gibi harici deri, bulunmaz.
yumuşak dokular bile hücre içi seviyeye inanılmaz detaylı kalsiyum fosfat yerini edilerek, diziniz şeklinde ancak üç boyutlu petrifications olarak mevcut değildir; ya da orijinal biomoleküler bileşenlerin kalıntıları dönüştürdü.
Kemik dokusu.
Orijinal kemik dokusu artık mevcut ama kalsiyum fosfat cevherleşmesi kendi iç boş alanlarda ve "Kanalikülleri" da dahil olmak üzere bireysel osteosit gösteren orijinal kemik hücrelerinin yapısını korumuştur. Ayrıca kemik iç kan damarları hala boş içeride bazı durumlarda, muhafaza edilmiştir. Kafatası ve alt çene bazı dahil olmak üzere bazı kemikler, üzerinde periost hala görülebilir.
Bağ ve kıkırdak.
Arka dokuzuncu servikal vertebra itibaren, omurga eklemleri, eklem kapsüllerinin kalıntıları göstermektedir. Yerlerde dikenler arasında çok ince interspinöz ve supraspinal ligament görebilir. Altı omurları gözle görülür kıkırdak synchondroses, tipik bir çocuk özelliği ile örtülmüştür. Kıkırdaklı kapaklar bile, aynı zamanda en küçük tüm uzuv eklemlere mevcut ve omuz, dirsek ve el bileği eklemleri özellikle kalın. Ayrıca kasık ayak şapkalı ve karnın yan ve kasık kemiği kıkırdak ile ayrılır.
Solunum sistemi.
Solunum sistemi biraz korunmuştur. Akciğerlerin izine ne de herhangi bir hava çuvalları, ulaşmıştır. taban elemanı hala mevcut yaklaşık on trakea halkaları görebilir olan trakea yedi milimetre uzun bir parçadan oluşmaktadır, en ön onları bir Cı-şekil verme, tepesinde açık olan. Bunlar 0.33 milimetre arasında bir ortalama uzunluğa sahip olan ve 0.17 milimetre kalınlığında boşlukları ile ayrılır. trakea kadar geniş bir hayvana holotip boyutu için beklenen ve bağ dokusu içindeki boyun baz, oldukça düşük bir konuma sahip olacak şekilde yarı yaklaşık bir milimetre bir korunmuş genişliği oldukça incedir.
Karaciğer, kalp, dalak ve timus.
Toraks ön kısmında göze çarpan bir kırmızı halka yedi milimetre çapında bir kabaca dairesel bir leke oluşturan görünür. 1998 yılında bu çürümüş karaciğer, kan zengin organ kalıntıları temsil edebilir önerildi. Pigment kırmızı gerçekten de 2011 idi kandan türetilmiş olduğunu doğruladı: bir tarama elektron mikroskobu Analiz maddesi, limonit oluşan demir oksit, orijinal hemoglobin olası dönüşümü ürün sulu olduğunu göstermiştir. Ayrıca, karaciğer beklenen bir safra bileşeni mevcut biliverdine oldu. Kan ayrıca kısmen karaciğer, iki lob arasında yer alan sürüngenler ile, kalp ve dalak, iki benzer kan zengin organ kaynaklı olabilir.
Toraks başka organ izleri mevcut olabilir boyun tabanına görünür organik kökenli bir grimsi kütlesine katkıda bulunmuş olabilir timus, olduğu; bu da bağ ve kas dokusu içerir.
Sindirim sistemi.
sindirim sistemi, çoğunlukla bağırsak hala mevcut veya gıda maddelerinin varlığı ile, ya, çünkü izlenebilmektedir. yemek borusu pozisyonu küçük gıda parçacıkları beş milimetre uzun bir dizi ile gösterilir. Mide konumu omur dokuzuncu dorsal av hayvanların kemiklerinin bir küme ile gösterilen Aşağıda, organ kendisi muhtemelen kısa bir süre ölümünden sonra kendi mide asidi tarafından çözülmüştür. kümenin yerine geriye pozisyon mide kaslı mide önceki bir ileri bir enzim salgılayan proventrikulus ile yapısındaki çift olduğunu düşündürmektedir. Gastroliths rapor edilmemiştir.
Sadece duodenum olarak tespit edilmiştir çok göze çarpan büyük ve kalın bağırsak görünür midenin, tahmin edilen pozisyon arkasında. Bu, bir donukluk de mukoza bağ dokusu da dahil olmak üzere, hücresel yapısını gösteren kısmen de kısmen doğal endocast şeklinde korunur. Bazı mezenterik kan damarları uzun santimetre ve 0.02 milimetre 0,1 geniş içi boş tüpler kadar şeklinde bağırsak kapsamaktadır. on iki parmak bağırsağı büyük bir döngü önce gastralia aşağıya doğru yönlendirilmiş ve geri çalışan olan azalan bir parçasını oluşturur. Keskin bir virajda, kıvrımları bir yükselen yolu, mide yakın biten görünen bir parçası olarak geçmeden, ön döner, açıkça görünür vardır. Bu noktada, sistem, fosil kütüğün dik vücudun sol yöneliktir, ve tabii ki, böylece, artık takip edilebilir. Yakınlardaki ve biraz yukarıda, jejunum olarak yorumlanır oldu bir sonraki bağırsak parçası yüzeyleri. Bu ince bağırsak duodenum yükselen yoluna paralel ve sonuçta onikinci dorsal vertebra seviyesinde, bunun altında kaybolan, geri döner. Bu onuncu dorsal vertebra altında resurfaces çünkü Görünüşe önüne bir döngü ilk yukarıya çalışan ve daha sonra arka vertebra altında geri dönerek, yapılan - hatta bitti yerlerde: Ölüm konumu kısmen yukarı kaymış muhtemelen sonra. jejunum derece kısa ileuma ile uyum gibi görünüyor. Onüçüncü dorsal vertebra altında bir daralma rektum geçişi gösteriyor olabilir. Bir Caecum yok gibi görünüyor. rektum pubes ve Ischia üst milleri arasındaki arkasına çalışır. Sonra aşağı yukarı yine dönüm bunun sonunda, iskiyum miline paralel öne eğiyor. Bu son bölümde dışkı hala mevcut. cloaca yoksundur. Dal Sasso & Maganuco cloaca çıkış bir rectocoprodaeal vana ayrılmış dışkı ve idrar ischial ayak düzeyinde ve oldukça düşük olduğunu ileri sürdü.
Kasık miller ön kenarı ve bağırsak arkası arasında büyük bir boş alan bulunur. Ayrıca, rektum o şey tarafından yukarı zorla sanki çok yüksek bir pozisyonda çalışacak gibi görünüyor. Bu uzay yavru sarısı kesesi tarafından doldurulan olurdu hayatta Dal Sasso & Maganuco göre; sürüngenlerin gençlerin kuluçkalık tipik olarak tüm sarısı emilir ve ilk haftalarda gıda alımını tamamlamak için kalan besinleri kullanmak değil.
Kas dokusu.
Fosil kas dokusu üzerinde çeşitli yerlerde de mevcuttur. koruma derecesi hala bireysel liflerin ayırt değil, aynı zamanda tek tek hücrelerin ve hatta hücre içi sarkomer değil yalnızca, çoğu zaman olağanüstü. Dinozor fosilleri arasında böyle sarkomer sadece kimin kas lifleri dört kat kalın "Santanaraptor" bilinmektedir. Özgün bir organik malzeme küçük içi boş küreler ile ikame edilmiştir, duvarlar olan apatit euhedric kristaller oluşur.
Boyun baz gri bir organik kütle olarak, kas lifleri "Musculus sternohyoideus" ve "Musculus sternotrachealis" ait olarak tespit edilmiştir ki bulunmaktadır. Altıncı ve yedinci sırt omur arasındaki kas liflerinin bir yama ya "Musculus transversospinalis" ya da "Musculus longissimus dorsi" ait görünür. Sağ iskiyum kas liflerinin önünde femur yönünde ischial ayak günümüze koşu vardır. Onların kimlik belirsiz: Onlar "musculus puboischiofemoralis Pars medialis" ait olabilir (bazı) non-avian theropodların obturator sürecine demirlemiş olmaz bu kas (timsah "Musculus adduktor I femoris"), ancak bu durumda. lifler de bilinmeyen bir kas temsil edebilir. Her durumda onlar ischiumun ve tüm femur arasında hiçbir kas bağlantısı olacağını Gregory S. Paul tarafından bir varsayım çürütmek. Rektum Üstü muhtemelen ana toplayıcı kas uyluk kemiğinden ameliyat kuyruk tabanının "longus caudofemoralis Musculus" bölünmemiş temsil eden yatay bölünmemiş kas liflerinin geniş bir alan mevcut cezbet. Bu lifler çapraz kesitte çokgen olan ve hücreler arası boşluklar göstermektedir. Bazı kuyruk tabanı Aşağıda rütbe arasında vertebra bağ ligament oluşturan, mevcut "ligmamentum interhaemale" değil, aynı zamanda bazı küçük kas lifleri ve balıksırtı şeklinde düzenlenmiş bazı gizemli çukur tüpler; İkincisi, belki de miyotomlarında arasında myosepta "Musculus iliocaudalis" bölümleri ya da "Musculus ischiocaudalis" temsil eder.
Korna kılıflar.
Ayak olanlar tüm kaybolmuş - - fosil korunmuş tüm pençeleri üzerinde boynuz kılıflar görebilir. Bu orijinal boynuz malzemesi hala mevcut olduğunu göstermektedir altındaki daha üst bir koyu colouration var - ama bu henüz doğrudan önemli bir parçasını oluşturan olarak görüldü bu hassas yapılara zarar korkusuyla bir kimyasal analiz test edilmemiştir Değerli numunenin bütünlüğü. El pençeleri boynuz kılıfları kemik eğrisi devam ve keskin noktalarda biten tırpan gibi, yaklaşık% 40 oranında kemik çekirdekleri uzatmak. Bazı pençeleri üzerinde kılıflar kısmen müstakil; başkalarına da düzleştirilmiş veya bölünmüş oylandı.
Integument.
Fosil herhangi bir cilt, ölçekler ya da tüyler hiçbir iz korur. 1999 yılında Philip J. Currie ilkel kuş tüylerinin filamanlarını temsil edecek kuyruk tabanı üzerinde bulunan tüplerin düşündüren, bu başka türlü olabilir varsayıyorlar. Tüpler her iki uçta konik için zar filamanlar sadece şevli üst uca sahip olması beklenmektedir, 2011 yılında, ancak, Dal Sasso ve Maganuco bu yorumu reddetmiştir. Bununla birlikte, bunlar muhtemelen bu compsognathids "Sinosauropteryx" ve "Sinocalliopteryx" ile mevcut olduğu bilindiği gibi hayatta ilkel kuş tüylerinin vardı "Scipionyx" olduğu düşünülmektedir.
Phylogeny.
"Scipionyx" Kölurozorlar, theropodların bir grubuna atanan describers oldu. Iyileşti sadece kalıntıları, bir yavru o ait olduğu için, bu daha spesifik bir gruba bu dinozor atamak zor olduğu kanıtlanmıştır. Bir sorun, bir çocuk hayvanın yapı içinde atası gruplarının orijinal özellikleri evrim ağacında bir çok bazal pozisyon düşündüren, ifade olasılığı daha yüksektir olmasıdır. 2011 monografi bir parçası "Scipionyx" Compsognathidae bir bazal üyesi ve "Orkoraptor" kardeş tür olduğunu belirtti bir kladistik analiz oldu. Dal Sasso & Maganuco nedeniyle sınırlı kalıntıları, "Orkoraptor" pozisyonu geçici olduğunu vurguladı.
Bu kladogram 2011 araştırmaya göre, coelurosaurian ağacında "Scipionyx" konumunu göstermektedir:
Paleobiyoloji.
Habitat.
Albiyen in "Scipionyx" bulundu konumu, büyük ölçüde sığ Paratetis'e kapsadığı zamanda, Apulian Plate parçasıydı. Bazı kuru arazi, ancak mevcut, ama birkaç zonlarının ne kadar geniş veya bağlı belirsizdir. Pietraroja "Plattenkalk" deniz çökelleri muhtemelen muhtemelen İtalya ve Tunus bugünkü orta arasında küçük bir ada oluşmuş bir parça Apennine Platformu, bir parça yakından birikmiştir. Buna göre genel olarak "Scipionyx" habitat küçük adalar oluşuyordu sonucuna varılmıştır ve onun ekosisteminin büyük hayvanların birini temsil ediyordu.
Ancak, aynı zamanda zonlarının düzenli çok daha kapsamlı adaları gibi sauropods ve büyük theropodların olarak çok daha büyük hayvanların, bir dağılma sağlayan kara köprüleri oluşturmak için birbirine göstergeler var. Ada cücelik belirtisi, azalmış kaynaklara bir uyarlaması olarak bir boyut küçültme olduğundan arazi yüzeyi, tekrar parçalanmış zaman Eğer öyleyse, bunlar uzun mevcut değildi. Aynı şekilde, "Scipionyx" kendisi akrabaları arasında hiçbir cüce olduğunu. Kuru arazi küçüldü zaman nedeniyle küçük mutlak boyutu, "Scipionyx" kendisini korumak mümkün olurdu. Bununla birlikte, Dal Sasso & Maganuco "Scipionyx" kabul etmedi onlarca yıl milyonlarca boyunca küçük adalar daimi ikamet, ama daha büyük olasılıkla yeni bir göçmen muhtemelen Kuzey Afrika, bir dağılma dalgası sırasında gelen etmiş. Onlar bu bir bazal compsognathid olmak "Scipionyx" göstererek, kendi filogenetik analizi ile kavgalı olduğunu itiraf etti, ancak buldukları filogeni nedeniyle fosilin çocuk durumuna belirsiz olduğuna dikkat çekti.
Aslında Pietraroja mevduat bulunan kara hayvanları hepsi küçük. Onlar "Chometokadmon" ve "Eichstaettisaurus gouldi" kırk milyon yıl daha yaşlı Alman "Eichstaettisaurus schroederi" bir akrabası kertenkeleleri arasında; rhynchocephalian "Derasmosaurus" ve amfibi "Celtedens megacephalus".
Gıda.
Fosil ardışık yemekler tam bir dizi kalıntıları korunmuş olmasından dolayı, belki de her şeyin hayvan kısa ömrü boyunca yedim "Scipionyx" diyet hakkında doğrudan bilgi sağlar. Bunlar zaten filogenetik eğilimleri ve genel yapı sonucuna ne olabilir onaylayın: "Scipionyx" Bir avcı olduğunu söyledi.
Özofagus sisteminde yaklaşık sekiz terazi ve bazı kemik parçaları mevcuttur. Dal Sasso & Maganuco bu gevşek unsurlar olarak yuttu olmasaydı ama kısmen nihai ölüm sancıları içinde mideden regurgitated bir yemek kalıntıları, olduğu muhtemelen düşündü. Mide pozisyonunda kendisi ise, küçük kemiklerin bir küme görünür. Bunlar ekli beş metatarsallara oluşan üç milimetre genişliğinde Metatarsus bir ayak bileği, bir kuyruk omur ve ulna üst ucunu içerir. Kalıntıları, tek bir av hayvanı temsil ediyorsa, o Mesoeucrocodylia üyesi ya da bazı lepidosaurian kertenkele benzeri bir hayvan ya olasıdır; Boyut son olasılığını gösterir. Kertenkele ölçek duodenum iki kümeleri inen sisteminde, daha aşağıda, bir balık vertebra mevcut ve. jejunum balık omurga onlarca bir küme gösterir, büyük olasılıkla Clupeomorpha üyesi aitti sahip. Omurlar ikinci küme jejunum-ileum sınırında bulundu. rektumun son sistem hala bir deri parçası ölçeklerde büyüme çizgileri bakılırsa, dokuz sezondur eski Osteoglossiformes bir balık yedi ölçekler gösteren görünür olduğu dışkı tutar.
Bulunan besin öğeleri gıda alımının bir dizi yeniden izin: İlk dört santimetre uzunluğunda balık beş; 2-3 santimetrelik ikinci bir küçük balık; sonraki on santimetre uzunluğunda kertenkele on iki; Daha sonra 15-40, tanımlama bağlı uzun lepidosaurian kertenkele santimetre; ve nihayet bazı belirsiz omurgalı (ler). Birlikte "Scipionyx" fırsatçı kültürlü olduğunu gösteren zengin bir diyet temsil etmektedir. Bu hızlı kertenkele yakalanmış ve deniz balığı kıyıya taşkın hattının uzun bir devriye gerektiren toplanan olmuştu yıkanmış, hem iyi bir hareketlilik göstermektedir. Midede av hayvanları gerçekten kırk santimetre uzunluğunda olsaydı, eşit büyüklükte yavru ebeveyn bakımı belirten onu bastırmak mümkün olmuştu ki son derece düşüktür.
Fizyoloji.
Uzun ve zahmetli "otopsi" iç organlarının kısımlarının eşsiz fosilleşme ortaya ardından "Scipionyx", şimdiye kadar keşfedilmiş en önemli fosil omurgalıların biri olarak kabul edilir. Bu inanılır "Scipionyx" sığ lagünler ile dolu bir bölgede yaşıyordu. Suyun Bu organlar çok Almanya'nın "Archaeopteryx" görülen ince fosil korunması gibi, iyi korunmuş "Scipionyx" numune giden oksijen eksikliği idi. Nefes borusu, bağırsak, karaciğer, kan damarları, kıkırdak, boynuz kılıflar, tendon ve kas parçaları ince kireçtaşı fosilleşmiş bulundu. Numune karaciğer hayvan hayatta iken o vardı şeklini koruyarak kırmızı heamatite halo şeklinde korunmuştur. dinozorların iç organların göreceli konumları yalnızca bu keşfinden önce de tahmin edilebilir, çünkü bulmak büyük önem taşımaktadır. Holotip numune böylece özellikle sindirim, solunum ve ontogenezini ilgili olmayan kuş dinozorların fizyolojisi hakkında eşsiz doğrudan bilgi sağlar.
Sindirim.
"Scipionyx" nin sindirim sistemi genellikle kısa ama geniş. Bağırsakların toplam uzunluğu - ne bekleniyordu daha kısa - "Scipionyx" çok verimli gıda işleme olabilir gösterir. verimlilik görünür bağırsak tarafından geliştirilmiş olacağını kıvrımları, emilim yüzeyini genişleterek "plika circulares". Dal Sasso & Maganuco kısa yolu mutlaka işlem süresi çok kısa olduğu anlamına gelmediğini vurguladı; tutma sindirimi optimize etmek için uzun olabilirdi. En günümüze kadar gelen bir omurgalı yırtıcı av eti enerji değerinin yaklaşık% 75 çekme yeteneğine sahiptirler.
Mide bölgedeki kemikler bu yemek eski bir günden daha az gösteren mide asidi tarafından kazınmış olmasaydı. Bu mide çıkış bu kalıntılar geçmesine izin için çok dar olduğunu ve asit kemiklerden bir genç büyüyen bir hayvan için çok ihtiyaç duyulan besin kalsiyumu elde etmek için kullanılmaktadır olması mümkündür. En kaybolmamış omurgalılar ile sonraki sindirim sistemi daha sindirerek kemiklerin aciz. Daha sonra kalıntılar daha sonra regurgitated olurdu. Ancak, bağırsaklardaki omurga varlığı çıkış genişliğinde idi ve bu açıdan dışı kuş theropodların kusturmak kaybolmamış Arkozorlar daha mevcut Lepidosauromorpha gibi daha fazla olduğunu göstermektedir. Bu, aynı zamanda, büyük theropodların arasında coprolites yüksek bir kemik içeriği ile teyit edilir. Balık çok kalsiyum içerir ve yavru içgüdüsel dışarı aradı mümkündür; alternatif olarak, tercihen kendi veliler tarafından balık beslenen olabilirdi. dışkı deri varlığı bu kolayca sindirilir değil gibi beklenen oldu.
midede büyük lepidosaurian vücut parçaları parçalar halinde ısırarak daha sindirilebilir yapılmıştı. Dal Sasso & Maganuco göre yavru kesinlikle bu ulaşma aciz olurdu ve olanaksız olduğunu tesadüfen vardı hayvan karkas düzgünce avcılardan veya temizleyiciler tarafından kolayca yuttu bit içine paramparça karşılaştığımız olarak onlar ebeveyn bakımından güçlü bir göstergesi olarak kabul.
Solunum.
Solunum sisteminin en korunmuş olmasına rağmen, bazı geniş kapsamlı sonuçlar mevcut dolaylı kanıtlardan çizilmiştir. 1999 John Ruben E.A. içinde "Scipionyx" bir diyafram varlığına işaret gibiydi fosili resim bir analize dayalı, kuşlar farklı ve timsahlara daha benzer bir solunum sistemini olduğu olayla. Büyük karaciğer tamamen kalp ve akciğerler ve bağırsaklar için bir arka bölümü için bir ön bölüme vücut boşluğuna bölünmüş olurdu. Bu fosilde gözle pubes bağlandı karaciğer ve bir "Musculus diaphragmaticus" tarafından yönlendirilen bir karaciğer pistonlu diyafram tarafından havalandırmalı bölmeli akciğerlerde varlığı, belirtilen olurdu. Böyle bir sistem akciğerleri hava keseciklerine tarafından havalandırılmış kuşlar, coelurosaurian theropodların olan fikrine karşı bir argüman olacağını ve bir göstergesidir theropodların soğukkanlı idi.
John Ruben vardığı sonuçlar, ancak bu tür kusurlu olması çalışmayı iddia Lawrence Witmer gibi bazı bilim adamları tarafından sorguya çekildi. 2011 çalışma nedeniyle karaciğer ölümden sonra onlar kaynaklanan organlar daha büyük bir yüzey kaplı olabilir vücut sıvılarını temsil belirsiz bir halo olarak korunmuş olmuştu gerçeği, onun gerçek boyutları ve kapsamı tespit edilemez sonucuna varıldı. Her durumda, bir diyafram kendisi veya konumu doğrudan gözlenemeyen edilemedi. Birçok kuş ciğeri böyle bir özellik hava kesesi sistemi ile uyumlu olduğunu gösteren, çok büyük. halo önünde küçük vücut boşluğuna küçük sert kuş gibi akciğerlerin varlığına işaret gibiydi. varsayılan "M. diaphragmaticus" kas liflerinin yanılsaması yaratarak, hazırlanması sırasında parlatma ve organik olmayan kökenli kalsit nodüllerin oyma neden bir obje olduğu gösterilmiştir.
GS Paul ve David Martill tarafından sahiptir kasık kemikleri ve bağırsakların arasında boş alan büyük bir hava kesesi yeri olmuştur hipotezi ortaya. Dal Sasso & Maganuco Ancak, çünkü ileri bağırsak zorlamaz kuşların arka karın hava sac yaşayan bu yorumu reddetti. Onlar büyük bir sarısı-sac ile doldurulmuş uzay daha olası kabul. Hava-keseler vertebra pneumatisation verilen yine muhtemel idi. Pneumatopores olmadan vertebra üç hava kesesi sistemleri arasındaki sınırları belirtilen olurdu: boyun tabanı, akciğerler ve karın olanlar. çift ​​kaburga kafaları gastralia tarafından havalandırılmış oldukça sert toraks, işaret eder. Göğüs kafesi, bir kemikleşmiş sternum ile eklemlenmesiyle, esnek hareket için izin Maniraptoriformes gibi kaburga kanca benzeri uncinate süreçlerin bir sistem olup, "Scipionyx" mevcut değildi.
Büyüme.
"Scipionyx" nin Holotip olmayan bir kuş theropod yavru nadir bir örnektir; En önemli diğer çok genç örnekleri ancak çok daha az tamamlandı "Byronosaurus" nin civciv vardır. genç yaş oranlarda ve çeşitli iskelet elemanlarının kemikleşme ve füzyon düşük derecesi ile yansıtılır. En belirgin özelliği genç nispeten büyük ve kısa başıdır.
Dal Sasso & Maganuco yavru mutlak yaşını belirlemek için çalıştık. fontanel henüz kapatılmamış olduğu gerçeği, yaklaşık beş hafta bir üst yaş sınırı teşkil etmektedir. Daha da alt sınır en az bir kaç hafta sonra başlar Arkozorlar ile herhangi bir diş yerine eksikliği ile gösterilir. En kesin yaşı haftada bir üst limit, üç gün olası yaşını gösteren yumurta sarısının, büyüklüğüne göre verilir. Iliumun tam kemikleşme gösterdiği gibi onun çok genç yaşına rağmen, yavru, yürümeyi başardı. Ancak, bu "Scipionyx" anlamına gelmez bile bu pelvis kemik tamamen yumurtadan çıktıktan sonra birkaç gün içinde kemikleştiren altricial kuşlar gibi precocial oldu.
