Karpometakarpal eklem
karpometakarpal (CMC) eklemlerde karpal kemikler ve beş metakarpal kemiklerin proksimal üsleri uzak satır ifade bileğinde beş eklemler.
Ayrıca trapezyometakarpal eklem (TMC) olarak bilinen başparmak CMC ya da ilk CMC, diğer dört CMC önemli ölçüde farklıdır ve bu nedenle ayrı açıklanmıştır.
Başparmak.
Ayrıca Birinci karpometakarpal eklemin, ya da trapezyometakarpal eklem (TMC) ilk metakarpal kemiğe yamuk bağlar, çünkü olarak bilinen başparmak karpometakarpal eklem, başparmak normal işleyişinde yeri doldurulamaz bir rol oynar. metacarpus'un için bilek bağlayan en önemli eklem, TMC osteoartrit bir ciddi devre dışı bırakılması durumdur; Ortalama daha yaşlı kadınlarda daha sık yirmi katına kadar.
İlk metakarpal pronasyon-supinasyon muhalefetin eylem için özellikle önemlidir. İlk CMC hareketleri eklemi etrafındaki kapsüloligamentöz ligaman kompleksi ile, ve ilgili kasların arasındaki dengeyle, eklem şekli ile sınırlıdır. Birinci metakarpal hipoplazisi, ilk CMC eklem sublükse eğilimi nedeniyle, örneğin, 'eyer' de oturup başarısız olursa yarıçapı yönünde (yani biraz yerinden).
Kapsül yeterince takviye bağ ve tendonlar eklem stabilitesini verirken, hareketlerin geniş bir yelpazede ve kabaca 3 mm oyalama izin gevşek olduğunu. Diğer ziyade kendi sırt tarafında biraz daha kalındır.
Birinci karpometakarpal eklem postmenopozal kadınlarda osteoartrit sık sitedir.
Ligamentler.
sayısı ve ilk CMC bağların isimlerinin açıklaması anatomik literatürde önemli oranda değişmektedir. başparmak stabilize en önemli üç intrakapsüler ve iki ekstrakapsüler ligament açıklanmaktadır:
Erken tarafından üretilen ilk karpometakarpal eklem bağların anatomik olarak doğru çizimleri.
Hareketleri.
Bu eklemlenme izin hareketler hurma, sirkumdiksiyon ve muhalefet dik açılarda bir düzlemde el kaçırma ve adduksiyon avuç düzleminde fleksiyon ve ekstansiyon vardır.
İlk CMC'nin Eklem hareket açıklığı 53 fleksiyon / uzantısı °, kaçırma / adduksiyon 42 ° ve dönme 17 ° 'dir.
başparmak Milletvekili ve CMC eklem avuç dik bir düzlemde kaçırmaya ve katkısı, bir hareket olarak da adlandırılır "palmar kaçırma." Aynı eklemler esnemesine ve avuç paralel bir düzlemde uzanan, aynı zamanda, "radyal kaçırma" olarak anılacaktır elin radial tarafa doğru başparmak hamle çünkü. Fleksiyon ve ekstansiyon yanal eksen etrafında meydana ederken kaçırılması ve adduksiyon, bir ön-arka eksen etrafında meydana gelir.
Yönlendirme kolaylığı için, küçük başparmak frontal planda dinlenme olarak kabul edilebilir. Kaçırma ve ilk CMC (ve MP) eklem (ler) bu düzlemde meydana arasında adduksiyonu; fleksiyon ve birinci CMC, MP ve IP eklemlerin uzantısı thumbnail dik olan bir düzlem içinde meydana gelir. Bu durum, birinci metakarpal kemik muhalefet ve reposition sırasında döndürülmesi nasıl sadık kalır.
Cinsel dimorfizm.
Erkek ve dişi parmak CMC eklem bazı yönleri farklıdır. Kadınlarda, trapezial eklem yüzeyi metakarpal yüzeyi önemli ölçüde daha küçük olduğu, ve bunun şekli de erkeklerin farklıdır. En başparmak CMC eklemler dorsovolar daha radioulnar yönünde daha uyumlu iken, kadın CMC eklem erkek eklemlerin daha az küresel uyumludur.
Evrim.
Gerçek bir farklılaşma yaklaşık ilkel primatlar çıktı ise ilk ray bir ilkel autonomisation, dinozorların gerçekleşti. geri yaklaşık 5 milyon yıl önce insan TMC ortak tarih şekli. Evrimin bir sonucu olarak, insan başparmak CMC eklem istikrarlı ikinci ve üçüncü CMC eklem içinden geçen bir eksene göre fleksiyon 80 kaçırma pronasyon °, 40 ° ve 50 ° bir noktadadır,
Parmaklar.
Kendi aralarında, dört ulnar metakarpaller da intermetakarpal artikülasyonları kendi komşuları ile eklem yapar.
Ligamentler.
Dorsal karpometakarpal bağ ve volar veya palmar karpometakarpal ligamentlerin: Bu dört CMC eklem güçlü enine ve boyuna zayıf bağlar ile desteklenmektedir.
interosseöz ligament, kısa, kalın liflerden oluşur ve karpometakarpal eklemlenme bir parçası sınırlıdır; üçüncü ve dördüncü metakarpal kemiklerin komşu yüzeyleri ile kapitatum ve hamate bitişik alt açıları bağlayın.
Hareketleri.
Beşinci hane ile ikinci Karpometakarpal eklem arthrodial bulunmaktadır. Beşinci karpometakarpal eklemlerde yoluyla ikinci izin hareketler en kolay gözlemlenebilir metakarpal kemiklerin (uzak) başları olduğunu. Bu eklemlerde hareketlerinin aralığı ikinci CMC beşinci dan azalır.
Beşinci eklemlere ikinci özgürlük nominal derecesi (fleksiyon / ekstansiyon) ile sinovyal ellipsoidal eklemler vardır. İkinci ve üçüncü eklemler, ancak esas olarak hareketsiz olan ve uygulamada serbestlik sıfır derece olduğu kabul edilebilir. Bu iki CMC sabit ve istikrarlı ekseni ile diğer üç CMCS sağlar. Dördüncü CMC eklem hareketliliği, böylece algılanabilir olsa da, ilk eklem fleksiyon / uzantısı hariç, aynı zamanda kaçırma / adduksiyon ve muhalefet sınırlı bir miktarda etkinleştirmek iki serbestlik derecesine sahip bir eyer eklemdir. Onların parmakları başparmak karşı Birlikte dördüncü ve beşinci CMC hareketleri kolaylaştırır.
Fonksiyonu.
Parmak CMC eklem ve kendi segmentlerinde fonksiyonu genel başparmak ile birlikte palmar kemer sistemine katkıda bulunmaktır. palmiye proksimal enine kemer karpal kemikler distal satırda oluşur. Bu kemerin konkavite sabit ikinci ve üçüncü metakarpal başları etrafında, ilk dördüncü ve beşinci metakarp başları esneklik metakarp başkanları düzeyinde artar; esnek bir yapı uzak enine kemer denir. Her parmak için, aynı zamanda, uzunlamasına bir kemer vardır. Birlikte, bu kemerler biz (sözde palmar çukurluğu) onları kavramak olarak hurma ve rakam nesnelere en iyi şekilde uyum sağlar. Yüzey teması miktanna maksimize Dahası, stabilitesi arttırılmış olan ve duyusal geri besleme arttırır. Derin enine metakarpal bağ palmar kemer sisteminin mobil parçalarını dengeler.
Parmaklar fleksiyonda ediliyor gibi, palmar çukurluğu onlar palmar kemer sisteminin hareketli parçaları hareket zaman CMC eklem geçen kasların katkıda bulunulmuştur. eğik opponens digiti minimi kas beşinci CMC eklem üzerinde hareket eder ve yalnız CMC eklem hareket tek kastır. Bu optimum esnemesine ve uzun ekseni etrafında beşinci metakarp kemiği döndürmek için konumlandırılmış. (Pisiform bağlı olduğu) fleksör karpi ulnaris ve içsel El kasları kemer sistemi üzerinde transvers karpal ligaman eylemleri bağlandığında Palmar kemer daha da artar. Sabit ikinci ve üçüncü CMC eklem radyal bilek kasları (fleksör karpi radialis, ekstansör karpi radialis longus, ekstansör karpi radialis brevis) tarafından kesilmişlerdir. Bu iki CMC eklemlerin stabilite El bileğinin orta kesiminde ve radyokarpal eklemlerde bu kasın verimliliği artırır fonksiyonel uyarlamasıdır.
Sinovyal membranlar.
sinovyal membran interkarpal eklemlerin bunun bir devamıdır. Bazen, hamate ve dördüncü ve beşinci metakarpal kemikler arasında ortak ayrı sinovyal membran vardır.
El bileği ve el bileğinin sinovyal membranlar, böylece sayısının beş olduğu görülmektedir.
Bazen dördüncü ve beşinci karpometakarpal eklem ayrı sinovyal membran vardır.
