Teras (jeoloji)
Jeoloji, teras adım gibi yerşekli olduğunu. Bir teras tipik olarak bir "yükseltici" ya da denir dik artan yamaç, tek tarafı sınırlıdır, bir sırt denilen, düz veya hafif eğimli jeomorfik yüzeyin oluşan "uçurum." Sırt ve dik inen yamaç (yükseltici ya da şev) birlikte teras oluşturmaktadır. Teraslar, aynı zamanda, bir inen yükseltici veya şevinde her tarafından sınırlanan bir taban yüzü içerebilir. Dar teras genellikle tezgah denir.
Bir teras lastik sırtı ve yükseltici altında yatan sedimanlar sıklıkla da vardır, ama yanlış, karışıklığa yol teraslar çağırdı.
Teraslar çeşitli şekillerde oluşturulmaktadır.
Akarsu teraslar.
Akarsu teraslar nehrin akışı eski taşkın kalıntıları bulunmaktadır. Onlar bir nehir veya dere kanalının downcutting ve terk ve eski taşkın yanal erozyon oluşur. downcutting, terk, ve eski bir taşkın yanal erozyon deniz seviyesinden, yerel veya bölgesel tektonik yükselme ya değişikliklerin sonucu olabilir; yerel veya bölgesel iklim değişiklikleri; nehir veya dere tarafından yürütülen sediment miktarı değiştirir; Nehrin deşarj değiştirmek; ya da bu ve diğer faktörler bir kompleks bir karışımı. nehirler ve akarsu terasları oluşturmak dere değişimlerin en yaygın kaynakları iklim, bitkisel jeomorfolojik, hidrolojik ve cevaplar vardır. Daha yakın zamanlarda, nehirler ve akarsular ve kültürel süreçler kendi havzaların doğrudan değişiklik birçok nehir ve dere boyunca teraslar gelişiminde sonuç var.
Kame teraslar.
Kame teraslar bir buzul vadisinin kenarında oluşturulan ve buz ve komşu vadi tarafı arasında akan erime suyundan oluşan akarsu mevduat bulunmaktadır.
Deniz teraslar.
Bir deniz teras deniz veya okyanus eski kıyı temsil eder. Bu deniz aşınma veya kıyı (deniz-cut teraslar veya dalga kesim platformlar) içeren maddelerin erozyona oluşturulabilir; sığ suda çökellerinin birikimleri biraz kıyı ortamları (deniz inşa teraslar veya yükseltilmiş plaj) ortaya çıktı; ya da mercan resifleri ve intertropical bölgelerde resif malzemeleri (resif daireler) birikimi ile bioconstruction.
deniz terasa oluşumu bu genel işlem aşağıdaki gibidir: A dalga kesim platformu (yüksek dalga enerjisi, bu işlem için gerekli olan) ana kayaya oyulmuş olması gerekir. Bu bir deniz terasa oluşumu için sürecine ilk adımı olmasına rağmen, tüm dalga kesim platformları deniz teras olacak. Dalga kesim platformu oluşturulmuştur sonra yüksek dalga enerjisi ile etkileşim çıkarılmalıdır. Bu süreç nedeniyle buzul-buzul arası döngüleri veya tektonik yükselen kara deniz seviyesinden ya değişiklikten olur. Dalga kesim deniz seviyesinden yükseltilmiş olmuştur zaman korunur. teraslar en yaygın kıyı şeridinde uçuşlarda korunur.
Göl teraslar.
Bir göl (göl) teras ya, nonglacial buzul veya proglacial gölün eski kıyı temsil eder. Deniz teraslar olduğu gibi, bir göl terası aşınma veya kıyı içeren malzemelerin erozyon yoluyla oluşturulabilir edilebilir sığ suda çökellerinin birikimleri hafif ortamlar ortaya çıktı ya da bunların bir kombinasyonu için. Tipik deniz suyu kütlelerinin büyüklüğüne göre göllerin küçük boyutu göz önüne alındığında, göl teraslar genel anlamlı dardır ve daha az deniz teraslar daha gelişmiştir. Ancak tüm göl terasları relikt kıyı şeritleri vardır. Antik buz duvarlı göller, bazı proglacial göller ve alüvyon-Baraj (slackwater) göller göl teraslar halinde, bunlar genellikle bu göllerin relikt altını temsil etmektedir. Son olarak, glaciolacustrine kame teraslar relikt deltalar ya da eski buz marjinal göllerin dipleri ya vardır.
Yapısal teraslar.
Jeomorfoloji olarak, yapısal bir teras düz yalan ya da neredeyse düz yatan katmanlı tabakalarının farklı erozyon tarafından oluşturulan bir teras var. sert tabakaların bir ast tabakasından yumuşak tabakaların bir tabaka erozyonu tercihli soyulmadan teras sonuçları. yumuşak malzeme tercihli çıkarılması yapısal teras taban yüzünü oluştururken altta yatan sert tabakanın düz bir yüzey ortaya çıkarır. Yapısal teraslar sık ​​eşleştirilmiş ve her zaman nehir vadileri ile ilişkili değildir.
Traverten terasları.
Jeotermal süpersatüre alkali sular çöktürülmüş karbonatların yüzey ve form şelaleler ortaya ısıtıldığında bir traverten terası oluşur.
