Zulüm (Shadow Gallery albüm)
Zulüm (müzikteki 1998) 1998 yılında yayımlanan progressive metal grubunun Shadow Gallery, üçüncü albümü. Bu grup tarafından yapılan ilk konsept albümü ve bu albümde başlar hikaye albümü "Room V" olarak devam etmektedir.
Parça listesi.
Act I:
Act II:
Plot.
Sand stiletto.
açılış parçası muhtemelen kahramanı dolaylı dahil olduğu Ortadoğu'da çatışma atıfta bulunarak, bir vesile oluyor.
Satılık savaş.
Hikaye (şarkı sözleri başvurulan olarak, özellikle İran) o eski Ortadoğu'da devam eden çatışmaların kitle imha silahları tasarımı, ABD hükümeti için çalışmış olduğunu açıklayan bir adam ile açılır. O, çünkü onun çalışmalarının masum insanların hayatlarını kaybetmesi farkına varır ve soruları kendisi ve suçluluk hissediyor. Adam "Satılık savaş" bu büyük operasyonu kınıyor ve onun kurumsal liderleri yüzleşir.
Nowhere dışarı.
Onun kurumsal liderler "arkasından kapıyı kapattı" - - Derhal Man işinden kovuldu ve o hayal kırıklığı olur ve dünyanın geri kalanı, hükümetin doğru yaklaşık şüphelenir korkuyor her şeyden kendini ayırır. Yakında o interneti keşfeder ve birlikte internette insanlar "yaşam" keşfeder; Bu ona geçici teselli getiriyor olsa da, bu onun gelip günlerce olacak sadece insan temas olduğunu bilmek Man rahatsız ediyor.
Gizem.
Bir sohbet odası, Man Man görüşmeler ve her iki sistem hakkında iddia kiminle bir kişi (biz henüz onların cinsiyet bilmiyorum) ile tanışır. Ayrıca, İnsan o şirket üzerinde çalıştı, onların bilgisayarlarını kesmek mümkün olduğunu belirtiyor. O internet nasıl çalıştığını "gizem" tarafından hipnotize ve o bilgisayardaki tüm gece kaldı, yani şafak yaklaşımları notları edilmektedir.
Bizim İçin Umut?
O yavaş yavaş kurumsal kontrollü medya herkesin hayatını nasıl etkilediğini fark başladığında kadar mükemmel dünya İnsanın algısı paramparça başlar. Tüm artık kontrol edilen değil, özgür bir yer olup olmadığını o merak ediyor. Bu gün uzak olduğu için, kendisinin önümüzdeki günlerde aracılığıyla onun yol yapmak için güç verir.
Kurbanlar.
New York şehir merkezinde yürürken zaman (öykünün ilk konumunu ortaya), o tanıklar bir adam soydular ve bir sokakta dayak. O yardım için acele değil, aynı zamanda dışarı çaldı ve bilinçsiz bırakılır. O fakir bir insani hizmet çeşit bakımında bir bodrum katında uyanır. Bir kez daha o bu hayatı, nasıl insanlığın şiddet herkesin "kurbanları" bıraktı sorguluyor. O dünyanın mağdurlarını kurtarmak için gelecek zaman o reddetti Kurtarıcı için, merak ediyorum.
Kırık.
Adam hala dünyanın ilişkin eski körlük bunalmış, yalnız ve kırık hissediyor. O bir kahraman olabilir, ama o kör oldu. Ne yapacağını bilmeden, o bilgisayar ekranına bakıyor.
İnanıyorum.
Adam İsa daha iyi bir dünya kehanette olduğunu işaret ederek, şarkının başında İsa'nın başvuru yapar. Yakında o (James Labrie tarafından canlandırılan), babasının sözlerini hatırlar ve her zaman değişim için bir şans olduğunu anlar. Bu sözler, onun ruhu artış yapmak ve şimdi o eski ahlaki değerlere geri yüklemek için o bu dünyayı değiştirmek için bir şeyler yapabiliriz umutları vardır.
Thunder Yollar.
Bu şarkı üç hareketlerinde ayrılır:
Konuşulan Kelimeler.
Şimdi ortaya - - ve onu terk etmek istemiyor Adam o (Laura Jaeger tarafından canlandırılan) kadına aşık derinden olduğunu ortaya koymaktadır. Ama ona söyleyecek bir şey vardır: o ihanetle konuşuyor ve o çünkü virüs 'oluşturma getirmiş olabilir sonuçlarından korkar. Şimdi adam o koşmak ve saklanmak zorundadır farkındadır, ama o çalıştırmak için hiçbir vardır. Sevgisi o da yalnız olmuştur ortaya koymaktadır ve onun hayalleri hayatını dokundu. O arada uzakta gizlemek onlar "uzak bir yere randevu" ve fikri vardır. Ona kodlu konumu gönderir ederken, adamın izlenen olabileceğini işaret ediyor. Onların konuşma beklenmedik bir mesajla kesilir ("Siz sohbet odası online ziyaretçi var.")
Yeni Dünya Düzeni.
Adam aniden izlenir ve tüm boyunca dinlendiğini ve o bir "risk" olarak kabul edilir olduğu edildiğini kendisine açıklayan (DC Cooper tarafından canlandırılan) bir hükümet ajanı tarafından karşı karşıya. Bu madde ayrıca Amerikan şirketleri tarafından oluşturulan Yeni Dünya Düzeni'nin ayrıntılı açıklamalar: Onlar, kendi tarafında kusursuz beyin yıkama teknikleri ile "tüm" medya ve kontrol bütün dünyayı kontrol etmek için devam edebilirsiniz. Adam o süre boyunca casusluk olduğunu inanamıyorum ve tespit ettiği tüm âyetlerini aslında doğru olduğunu. NWO ajanları onu tutuklamak ve onun kapıyı çalmak için gönderilir olarak şarkı biter.
Kovaladım.
Bu Adından noktaları olarak, Adam kovaladı ediliyor, bu yüzden kaçmak zorunda kalır, enstrümantal bir parça olup.
Bir Şans hayaleti.
Zaman geçti, ve şimdi adam hükümetten gizleme, Kuzey Dakota'da bir yerde. O başarısız oldu ve dünya kaybolur hissediyor; umut onun tek pırıltısı adalet Son Yargı sunulacaktır olmasıdır. Adam artık istediği tek şey güvenli bir ev ve Alaska ve güvenliği kuzey döner. Müzikal ve lirik referanslar şarkının ikinci yarısında şarkıdan "Alaska" "Stone Oyma" yapılır.
Noel.
O gerçekten keyifli bir tatil olarak Noel kutlaması ne zaman bu tüm başlamadan önce Şimdi Noel Alaska, Erkek hayatını özlüyor. O tek başına ve kendi başına olduğunu şimdi, onun sevgisiyle Noel günü geçirmek için can atar.
