COL11A2
COL11A2 (kolajen, tip XI, alfa 2) tip XI kolajen üretimi için talimatlar sağlayan çeşitli genlerden biri bir insan gendir. COL11A2 geni ön-alfa2 (XI) 'zinciri olarak adlandırılan, kollajen, bu tip bir bileşen oluşturur. Tür XI kollajen vücudun kas, eklem, organları ve cildi (bağ dokusu) destekleyen dokuların yapısını ve gücünü ekler. Tür XI kollajen normalde, kıkırdak kemikleri ve eklemlerin yastık ve burun ve kulakları esnek bölümlerini oluşturan doku bulunur. Aynı zamanda göz küresi (vitreus), iç kulak ve omurga (nukleus pulposustaki) 'de omurları arasındaki disklerde orta kısmını dolduran jöle benzeri bir madde parçasıdır. Tür XI kollajen de tip II kollajen fibrillerinin aralığını ve çapını korumaya yardımcı olur. Tip II kollajen göz ve olgun kıkırdak dokusunun önemli bir bileşenidir. tip II kolajen fibril boyutu ve düzenlemesi, bu dokuların normal yapısı için önemlidir.
pro-alfa2 (XI) zincir prokolajen molekülünü oluşturmak için pro-alfa1 (XI) ve pro-alpha1 (II) kolajen zincirleri ile birleştiriyor. Bu üç-şeritli, ipe benzer prokolajen molekülleri hücreye enzimler tarafından işlenmelidir. Bir kez işlenmiş, bu prokolajen molekülleri hücreyi terk ve hücrelerin etrafındaki alanlarda birbirlerine uzun, ince fibriller içine çapraz bağ kendilerini düzenlemek. çapraz bağlantılar çok güçlü olgun tipi XI kollajen liflerinin oluşumu ile sonuçlanmaktadır.
COL11A2 geni baz çifti 33268222 baz çifti 33.238.446 arasında, konum 21.3 kromozom 6 kısa (p) kolu üzerinde yer almaktadır.
İlgili şartlar.
Nonsendromik sağırlık, otozomal dominant: COL11A2 genindeki mutasyonlar diğer işaretler ya da iki büyük ailelerde semptomlar (nonsendromik sağırlık) olmadan işitme kaybına neden olduğu gösterilmiştir. Bir aile tipi XI kollajenin alfa 2 zincirinde (Arg549Cys olarak yazılır), pozisyon 549 amino asit arginin için amino asit sistein (proteinlerin bir yapı bloğu) yerine bir mutasyon taşımaktadır. Ikinci bir familyası, bu proteinin de (Gly323Glu olarak yazılır), pozisyon 323 amino asit glisin amino asit glutamik asit yerine bir mutasyona sahiptir. Bu mutasyonlar türü XI kollajen normal montaj önler. Tip XI kollajen iç kulağın yapısında ve fonksiyonunda önemli bir rol oynar. COL11A2 genindeki mutasyonlar kollajen fibrilleri yapısını etkilediği zaman, işitme kaybı meydana gelebilir.
Otospondylomegaepiphyseal displazi: COL11A2 geninde tanımlanan Yaklaşık 10 mutasyon otospondylomegaepiphyseal displazi (OSMED) sorumludur. Bu mutasyonların çoğu tipi XI kollajen fonksiyon kaybına yol açar ön-alfa2 (XI) 'zincirlerinin tam bir eksikliği ile sonuçlanabilir. Bazı mutasyonlar yanlısı alfa2 (XI) zincirin üretimini etkileyen ve normal kollajen takımını bozabilir. Kollajen bu tip kıkırdak ve bunlarla ilgili başka dokuların önemli bir bileşeni olduğu için, bu mutasyonlar karakteristik işaretler ve OSMED semptomlarının neden olur.
Stickler sendromu, COL11A2: Stickler sendromu iskelet gelişimi, görme, işitme ve sorunları neden olan bir hastalıktır. COL11A2 genindeki mutasyonlar görme etkilenmez olan titiz bir form neden olur. COL11A2 mutasyonlar anormal ön-alfa2 (XI) 'zincirinin üretimi, tip XI kolajen kısmını oluşturmaktadır. Sonuç olarak, tip XI kollajen bozulur ve Stickler sendromunun iskelet ve işitme problemleri karakteristik neden düzgün çalışamaz. pro-alfa2 (XI) zinciri, ancak, gözlerde yapılmış değildir. Bunun yerine, kollajen zincirinin bir başka tür gözün vitreus tip XI kollajen oluşturmak için pro-alfa2 (XI) yerini alır. COL11A2 mutasyonlar, bu nedenle, görüş etkilemez.
Weissenbacher-Zweymüller sendromu: COL11A2 gen içerisinde en az bir mutasyon tespit Weissenbacher-Zweymüller sendromu sorumludur. Bu mutasyon, amino asit glisin (Gly955Glu olarak yazılır) türü XI kollajenin alfa 2 zincirinde pozisyon 955 amino asit glutamik asit ile ikame edilmesine neden olur. Bu mutasyon türü XI kolajen yapısını bozar, uygun bir biçimde monte edilen kollajen moleküllerinin engeller. Bu değişiklikler Weissenbacher-Zweymüller sendromunun karakteristik belirti ve bulguları ile sonuçlanır.
Bir bağlantı Genomda İlişki Çalışması içinde COL11A2 geninde ANCA-bağlantılı vaskülitlerle SNP ile gösterilmiştir. Bu dernek nedeniyle COL11A2 bir HLA-DP odağı SNP ve SNP arasındaki bağlantı dengesizliği olabilir önerilmiştir. Bu HLA molekülü içinde SNP olarak teorize edilir çok güçlü tek bir genetik ilişki için kanıt bu hastalıklar ile ilişkili olduğu saptandı.
