Bosna-Hersek Demografik tarihi
Bu makale Bosna-Hersek Demografik geçmişi hakkında ve zamanla ülkenin belgelenmiş demografik ile ilgilenir. Bir değişik etnik grupların bakış ve bunların tarihsel gelişimi için, Bosna-Hersek Milletler bakın.
Tarihöncesi.
Bosna-Hersek'teki insanlığın en eski izleri Doboj, Prnjavor yakın Paleolitik dönemde ve Usora Nehri Vadisi'nde vardı. Neolitik dönemde üç kültür bölgeleri vardı: Hersek'te Adriyatik; Bosna'da Panoniyen-Balkan ve Bosna nehir ırmak ikisi arasında geçiş bölgesi. Bosna-Hersek Tunç Çağı'ndan Demir Çağı'na ait arkeolojik buluntular doludur. , Keltler (Scordisci) (doğu Hersek, Ardiaei, Sardeates, Japodi, Breuci, Autariatae, Dalmatae vb Daorsi) İliryalılar Klasik Çağı kültür ve medeniyet katmanları boyunca, Trakyalılar, Romalılar, Hunlar, Germen halkları (Vizigotlar, Ostrogotlar) Halkın çoğunluğu New Era başında fetihleri ​​sırasında Romanized olsa ve diğerleri, oluşturulmuştur. Avarlar ve Slavlar 6. yüzyılda gelirken Doğu Gotlar, erken Orta Çağ boyunca alana sokmak.
Bosna Krallığı.
Nedeniyle (örneğin sık sınır vardiya ve Avrupa'nın geri kalanından nispi izolasyon gibi) çeşitli faktörlere göre Ortaçağ'da Bosna'nın nüfusu ile ilgili detaylı istatistikler vardır. Genellikle gücünün doruğunda Bosna Krallığı nüfusu 500.000 ile 1.000.000 kişi arasında olduğu tahmin edilmektedir. Orada Bosna'da çok az önemli kent merkezleri şu anda ve hatta bu yakın Dalmaçya kıyılarında çok daha kentleşmiş alanlara kıyasla soldu. Daha önemli şehirler arasında Jajce, Srebrenica ve Visoko idi. Nüfusun ezici çoğunluğu kırsal ve Ortaçağ Bosna sosyal organizasyon "ZADRUGA" dediği haline geldi. Bu sistemde, topluluklar genellikle küme konut oluşumunda yer alan ortak çıkarların bir kaç aileleri tarafından organize edildi. Toplumun liderleri yaşlarına ve yüksek etik standartlara göre seçilmiştir. Zadruga öncelikle doğal kaynaklar üzerinde bir tarım topluluğu büyük ölçüde bağımlı oldu.
Göçler ve diğer.
15. 19. yüzyıllar boyunca birçok demografik değişiklikler vardı. Haraç, yüksek haraç, yüksek vergiler, kötü bitkileri, salgın hastalık, şiddet ve baskının yıl olarak çocukların alarak sık savaşlar, dini zulüm, isyanlar, ayaklanmalar, bütün halkın yüksek bir mortalite oranı ve acılara sebep olmuş ve göç akımları teşvik var Bu nüfusun etnik yapısı değişti. Yani, Osmanlı İmparatorluğu'nun gelmesiyle günümüze kadar Bosna-Hersek nüfusunun demografik gelişmenin ana özelliği kalmıştır bu bölgelerden Hıristiyan nüfus göç, süreci ile çakıştı. Aynı zamanda, tekrarlayan göçler ve aynı zamanda göçler ile birlikte nüfusun yoğun iç kaydırılması Osmanlı döneminde Bosna-Hersek'te bazı etnik grupların dağılımı değişti. sonraki aşamalarda bölgeden özellikle de Müslüman göçler gördüm.
Bosna'daki doğru nüfus Yayladan sonra alt bölgelere (Posavina ve nehir vadileri) ve ilk dışarı hareket etmeye başladı. en yoğun göç akımları Hersek ve Batı Bosna karst Dinarik bölgelerinde kökenli. Yüzyıllar boyunca, bu bölgelerde nüfus, çoğunlukla Hıristiyan) sourounding ülkelere yöneldi:
Bosna Kilisesi sahip oldukları toprak mülkiyeti tutmanın bir yöntemi olarak İslam'ı daha 15.-19. yüzyıllar boyunca, Bosna-Hersek topraklarında Osmanlı İmparatorluğu'nun gelmesiyle birlikte ilk önemli demografik değişim gerçekleşti kadar hemen hemen tüm takipçileri Osmanlı fethinden önce. Onların dönüşüm siyasi nitelikte da vardı; Boşnak nüfusun Ortodoks ve Katolik bölümleri Sırp Ortodoks Kilisesi ve Katolik Kilisesi kendi tabanını varken, Bosnalı kilise takipçileri daha büyük bir jeopolitik sahnede herhangi bir beyanda vardı. Eklenen motivasyon da İslam'a dönüşümleri için vergi kabartmalar vardı.
Ortodoks müminler büyük bir akını nedeniyle Montegro ve Sırbistan'dan sürekli göçlerle için de vardı, sık sık savaşlar (ortodoks nüfus her iki tarafta asker olarak katıldığı) ve Katolik hatip sıkıntısı.
Preottoman Katolik nüfusu Bosna-Hersek'ten göçler büyük bir payı vardı. göç akımları Dalmaçya, Hırvatistan, Slavonya, Baranja ve kuzey-batı Bačka yönelik bulundu. onun bir zamanlar ezici Katolik ve Hırvat çoğunluk kayboldu ve Osmanlılar Bosna bugünkü bölge Bosnalı Krajina olarak bilinen, bugün batı kısmı 16. yüzyılda Osmanlılar tarafından alınan ve halen "Türk Hırvatistan" olarak bilinen bir süre oldu Sava ve Una nehirleri boyunca yeni sınır yerleşik. Askeri kayıpların bir asırdan fazla sonra Habsburg İmparatorluğu Türkiye'ye karşı bazı muzaffer savaşları ücretli ve geçici Pasarofça Antlaşması (1718) ile Sava nehrinin güney sınırı kaydırmaya başardı, ama bu 1739 Antlaşması kısa sürede geri edildi Belgrad imzalandı. Avusturya-Macaristan, daha sonra Berlin Antlaşması (1878) sonrasında Bosna-Hersek topraklarının tamamı ele almak, ama farklı koşullar altında, 1908 Nispeten az önceki Hırvat göçmenlerin Bosna krizine kadar lider geri Bosna geldi olacaktır.
Birçok yazar bulgularına göre, Müslüman nüfusun, Osmanlı yönetimi döneminde, Ortodoks ve Katolik nüfusun göç kıyasla çok göç etmedi. Siyasi ve ekonomik durum yine stabil hale ya da devlet sınırları kaymıştır gibi Müslüman nüfusun en kısa sürede geri dönüş göçleri karakteristik oldu. deniz, Lika, Slavonya'da, Macaristan ve diğer yerlerden Müslüman halkın dönüş hareketleri iyi bilinmektedir. Örneğin, Viyana Kuşatması (1683-1699), Osmanlı İmparatorluğu ve Avusturya İmparatorluk Ordusu tarafından Lika ve Krbava fethi toprak kayıpları, bu bölgelerden gelen Müslüman halkın kitle hareketleri yer aldı sonra; Onlar Bosna Frontier geniş bölgede bir yerleşim bölgesi yarattı Bihać, Cazin ve Bosanska Krupa doğru yöneldi Müslüman nüfusun. Onlar Majevica dağının etrafında bölgeye Macaristan ve Slavonië taşındığı Müslüman nüfusun daha yoğun göçler 1690 yılında fark edildi.
Osmanlı döneminde, Müslüman nüfus nedeniyle Smederevo sancak ve Novi Pazar Müslümanların göçler biraz Bosna ve Hersek'te sayısında artış ve özellikle Karadağ, Sjenica ve Pester bazı bölgelerinden. Anadolu'dan Türk nüfusunun Göçler da 19. yüzyıla 15. Bosna-Hersek Müslüman nüfusun büyüme üzerinde bir etkisi oldu.
Ancak, Müslüman nüfusun artışı, aile yapısı ataerkil yapısı verilen yüksek natality oranı çoğunlukla nedeniyle oldu. Ailenin kadın üyeleri neredeyse sadece çok çocuk taşıyan ve erkek üyeleri toprak ve toplumun siyaset çalışan meşgul iken ev bakımı nerede, aile yapısında aile üyelerinin görevleri kesinlikle ayrıldı.
Ataerkil yapı, Ortodoks ve Katolik ailelerin de belliydi ama istatistikler yüksek natality oranlarını göstermek eğilimi yoktur. (biraz zaman edebi kaynaklara göre) fark eski fazla çocuk sahibi olmak göze toprak sahipleri ve dolayısıyla üst ve üst orta sınıf vardı ve ikinci kara işçiler ve onların Hıristiyan muadilleri göre Müslümanların toplumsal düzeylerde oldu alt sınıf dolayısıyla alt orta. Böyle toplumsal örgütlenme zaman feodal sisteme karşılık geldi.
Osmanlı İmparatorluğu.
1463-1557 arasında, Osmanlı kuvvetlerinin de "kan" olarak bilinen devshirmeh "bir sonucu olarak yeniçerilerin (içine etrafında genç esaret içine Bosna halkının 100.000'i ve 30,000 aldı olduğu tahmin edilmektedir sırasında ve kısa bir süre Bosna Osmanlı fethinden sonra vergisi ").
Bosna'da din Resmi nüfus sayımı:
1489 yılı sırasında Bosnalı Sancak için din resmi nüfus sayımı oldu:
Gökçeada Çağdaş Bizans tarihçisi Michael Critobulus 15. yüzyılın ilk yarısında Bosna ve sonlar nitelendirdi. O Radić Radijov değinir ve Gökçeada Critobulus tarihi çalışmalarında Bosna "adlı çalışmasında açıklıyor bile Sırp bilim adamı olarak ve nüfusu vostri (veya Bostri, Bostni), açıkça komşularının nüfus gelen Bosna nüfusu ayırt" vostri kara ", Bosna aramalar "
"- Arnavut ve Ulah dışında o bazı düşmanlık var - Critobulus diğer Romeji, Sırplar, Macarlar olarak ulusların ve Bosna sakinleri için ise, Latinlerin son derece olumsuz görüşü vardır belli bir sempati var."
Ve daha sonra vostri denilen insanlar olarak Boşnakların yazarı yazma değinir; Arnavutlar Illirians denilen; ve Sırplar Tribali seslendi:
"" Bütün bu faydaların cesaret, vostri (yazar Arnavutlar denilen) ve Tribals (yazar olarak Sırpların denir) diğer komşuları İliryalılar yaptığı gibi, Sultan'a uymak ya da sözleşme yapmak ve ona yıllık haraç ödemek niyetinde, ne de itaat etmelerini asla hiçbir şekilde ona. ""
"38,7%" İslam'ın takipçileri olan kimi 334.325 üzerinde nüfusu vardı hangi zaman ise 1530 - Türk tarihçi Ömer Lütfü Barkan 1520 sırasında Bosnalı Sancak dine dayalı bir nüfus sayımı yapılmıştır.
16. yüzyıl sonlarında ve 17. yüzyılın başlarında sırasında, çeşitli Avusturyalı ve Osmanlı kaynaklarına göre, Bosna'nın tüm asalet ona vatandaşların büyük bir kısmı ve kölelik bir parçası etrafında, Boşnak pashadom nüfusunun "% 75" Müslüman idi.
Bosna-Hersek İslam nüfusu, Erken 19. yüzyıl Geç 18. yüzyılda yavaş yavaş nedeniyle Osmanlı İmparatorluğu tarafından savaştı sık savaşlara düşmeye başladı. Hıristiyanlar ordunun parçası değildi oysa Müslümanlar askeri hizmet için Osmanlı yasaların gerektirdiği bulundu. Sırbistan ve Karadağ bağımsız devletler oluşturdu sayesinde, iki ülke Sırpların göçleri 1810s, 1820'lerde ve 1870'lerde büyük dalgalar vardı.
Hem Müslüman ve Hıristiyan popülasyonları önemli nedeni sık veba ile 18. yüzyılda inceltilerek bulundu. Özellikle, büyük bir veba salgını bildirildi 1.813 ile 1.815 arasında Bosna-Hersek'in tüm nüfusu yarıya.
Ansiklopedi [http://books.google.hr/books?id=JuqDMkp4ZRAC&pg=PA231#v=onepage&q&f=false] 1829 yılında Bosna-Hersek'in nüfusu oluşuyordu Penny göre:
Johann Roskiewicz 1867 yılında nüfusun etnik kompozisyonunu tahmini:
1875/1876 döneminde dinin bir Osmanlı nüfus sayımı ama, belirsiz belirsiz ve Hıristiyanlar üzerinde Müslümanları lehine sık sık, rakamlar değişen, yürütülmüştür:
Bosna-Hersek'te Osmanlı yönetiminin nihai sonuçlar dini ve etnik haritanın en yeniden düzenleyerek oldu. Yeni imparatorluk batıdaki ve doğudaki Bosna borderparts (Cazin alanı, Drina vadisi parça ve Tuzla civarında büyük alan) gibi şehirlerin çoğunda çoğunluğunu yapılmış çoğunluğu Müslüman elitler oluşturdu.
Batısında Vrbas Savaş Öncesi Katolik çoğunluğu (bölge sedirler önce Hırvat Krallığı parçasıydı) kaybolmuştu nedeniyle sürekli Ortodoks göç, Katolik papazlar ve o bölgeden Katoliklerin göçler sıkıntısı, ortodoks çoğunluk tarafından değiştirildi.
Ayrıca, çoğunlukla Doğu Bosna kayboldu Katolikler (Srebrenica bölgesi Macar banates biriydi) ve (Boşnakça Posavina büyük parçalar hariç) Kuzey Bosna'daki bir azınlığa düştü. Merkezi Bosna Katolikler nüfusun yaklaşık yarısı kabaca düştü ve Hersek temelde kentlerin çoğunda bir Müslüman çoğunluk ile Katolik ve Ortodoks parçaya bölündü.
Bölgesel dağılım.
Müslüman nüfusun çoğunlukla kentsel ve bağlı komşu ülkelerle dini savaşlar ülkenin batı (Cazin) ve estern borderparts (Drina vadisi parçalar) gibi Bosna Hersek kasaba (Saraybosna, Tuzla, Banja Luka) çoğunda çoğunluğunu oluşturmaktadır .
Genel olarak, Müslümanlar, ülkenin en gelişmiş kent merkezlerinde baskın grup vardı.
Bosna batı kesimlerinde, Hersek'in doğu bölgelerinde ve Drina vadisi parçaların çoğu Ortodoks çoğunluğunu vardı. Bunlar büyük, ama çoğunlukla dağlık bölgeler vardı. Katolik rahiplik 1557 yılında Pec Patrikliği yeniden kurulması ve sıkıntısı bu alanlarda Sırp varlığının korunmasına büyük katkı sağlamıştır.
Hersek, Posavina ve Orta Bosna çoğu Katolik nüfus oluşturmaktadır çoğunluk. Bu alanlarda bir Katolik varlığının korunması büyük ölçüde Katolik göç karşı hareket Fransisken Sipariş kurulması, tarafından sağlanmıştır.
Nedeniyle sık sık göçler ve dini savaşlara, bu alanlarda birçok diğer dinlerin insanların küçük anklavların az (veya daha fazla) içeriyordu.
Bosna 15. yüzyıldan beri İspanya'dan kovulan Yahudilerin göçmen dalgası kabul etti. Onlar Saraybosna, Travnik, Banja Luka ve Bihać yerleşti. Roma, Cincars, Cerkez göçmen, az sayıda, Bosna-Hersek, Osmanlı fethi ile çakıştı. Bu grupların hiçbiri önemli Bosna-Hersek genel nüfus yapısını etkilemiştir.
1875 ile 1878 arasında Sırplar tarafından savaştı kurtuluş savaşları sırasında, Bosna-Hersek çoğu Sırpların vardı kime (toplam 1.100.000 üzerinden 150,000) nüfusunun "13,64% 'kaybetti.
Avusturya-Macaristan İmparatorluğu.
1879.
1879 döneminde ilk kapsamlı nüfus sayımı Bosna Hersek 1158164 vatandaşları din, 1879 yılında bulunduğunu belirterek:
1885.
1885 nüfus sayımına göre Bosna Hersek 1336091 vatandaşı vardı:
1895.
1895 yılı yoğun bir yıl oldu. Hersek 229.168 nüfusu vardı Bosna alan yaklaşık 1.361.868 nüfusu olduğunu bildirdi 22 Nisan 1895 tarihinde Bosna-Hersek'te yapılan bir Avusturya-Macaristan nüfus sayımı
mil kare başına 80 sakinler: mil kare başına düşen kişi sayısı, Avusturya-Macaristan ikinci düşük oldu. ilçelerde genelinde mil kare başına düşen kişi sayısı:
5.000 'den fazla nüfusu vardı 11 olan 5,388 yerleşim vardı. Bu yerleşim 4689 üzerinde az 500 nüfusu içeriyordu.
Etnik yapı vardı:
din tarafından nüfus sayımı:
bölgede arasındaki bölgesel dağılımı çok değişmedi. kasaba daha çok ırklı oldu.
Diğer küçük azınlıkların bazı güneydoğu yaşayan Arnavutları bulunur. Türk tüccarlar ticaret merkezlerinde bulunamadı. Daha önce İspanya'dan göç eden Yahudilerin şehirlerde bulunamadı ise Avusturyalı askerler, askeri garnizon bulunamadı. Hepsi mesleğe göre ayrıldı, 1.385.291 nüfuslu ("% 85") çiftçi veya şarap kültivatörler idi. Esas Müslümanlar tarafından düzenlenen 5.833 büyük çiftliklerin toplam vardı. 88970 kültivatörler "kmets" olarak hizmet vermektedir. 88867 ücretsiz köylüler onlar üzüm bağında toprağa sahip. 22625 köylüler kendi tarım-toprak ve aynı zamanda başkalarının toprağı
1910.
1910 nüfus sayımına göre Bosna Hersek 1898044 vatandaşı vardı:
Ortodoks nüfusu yaklaşık% 43 süre boyunca süpürdü ise 1879 sayımına ile 1910 yüzdeleri karşılaştırıldığında,% 32% 39 Müslüman yüzdesi ve% 23 18'den% Katolikler bir artış bir düşüş gösterir.
Bölgesel dağılım.
Kentsel nüfus vardı:
Avusturya-Macaristan tarafından 1910 yılında gerçekleştirilmiştir. Toprak mülkiyeti yüzdeleri:
Birinci Dünya Savaşı.
Birinci Dünya Savaşı nüfusunun toplam "360.000 vatandaş" figürü ya da "% 19" olmadan Bosna-Hersek'i terk etti.
Göçler.
En kısa sürede Sloven, Hırvat ve Sırp Devleti kuruldu olarak, daha önce sömürgeleştirilmiş ailelerin bir dizi göç ve Almanlar, Çekler, Polonyalılar, Slovaklar, Macarlar ve Ruthenians aralarında anavatanlarına dönmeye başladı.
Büyük kitleler presice içinde Voyvodina'ya Hersek ve Bosna, Doğu Banat pasif bölgelerinden taşındı olarak planlanan yeni yerleşim planları, çoğu Ortodoks Sırp nüfusunu vurdu; Bazı Kosova'ya sol ise: Priştine, Lipljan, İpek, Istok, Djakovica etrafında, Vučitrn için Kaçanik'te bölgeyi yaşayan ve Drenica'da. Somealso Makedonya'ya gitti.
Osmanlı topraklarında tutulan karşı Müslüman halkın erken emigrational eğilimi devam etti.
Hersek ve Batı Bosna karstik bölgelerde Sırplar ve Hırvatlar en çok olan aralarında nüfus, büyük bir sayıda yurt dışında kuzey Yugoslavya bölgeleri ve (Kuzey ve Güney Amerika, Kanada, Fransa, Belçika, vb) taşındı
Yugoslavya Krallığı.
1921.
Sırplar, Hırvatlar ve Slovenler Krallığı Bosna Hersek'te 1890440 kişi vardı Ocak 1921 31 Bosna-Hersek toprak varlık bir nüfus sayımı yapılmıştır. İnsanlar iki milletten arasında bölünmüş:
Din:
Bölgesel dağılım.
1918 ve 1919 Tarım reformları sonrasında, hükümet Müslüman Bosnalıların ait sayısız topraklarını el koydu. Tüm arazi toprak dağılımına dayalı insanlar arasında bölündü. Sırplar Hırvatlar ise en az, en çok aldım.
1931.
Yugoslavya Krallığı 2323555 kişi olduğunu belirtti 31 Mart 1931 tarihinde Bosna-Hersek topraklarında bir nüfus sayımı gerçekleştirdi. Nüfus birkaç milletlerden verildi:
Din:
Saraybosna.
Sırplar, Hırvatlar ve Slovenler dini nüfus sayımı 1921 Krallığı göre Saraybosna ilçesinde nüfus:
Orada 8 belediye ve onların nüfusları vardı:
Aynı yıl Saraybosna Şehir 78173 nüfusu vardı:
Dünya Savaşı.
Kayıplar.
Belgrad'daki Federal İstatistik Bürosu İkinci Dünya Savaşı sırasında Bosna-Hersek'teki savaşta öldürülen 179.173 kişilik bir rakam oluşur:
Sınırdışı ve taşınma.
Nazi Almanyası ve Hırvatistan'ın 110,000 Bağımsız Devleti'nin planları Sırpların taşındı ve Alman işgali altındaki Sırbistan nakletti. Sadece Ağustos 1941 Mayıs döneminde 100.000 'in üzerinde Sırplar Sırbistan kovuldular. Savaşın sıcağında Sırbistan Ustasa tutulan Bosna-Hersek 200,000-400,000 Sırp mültecilerin vardı. Savaşın 137,000 sonuna kadar Sırplar kalıcı Bosna Hersek topraklarını bırakmış.
Bosna-Hersek Müslüman nüfus da ağırlıklı olarak şehirler ve çoğunlukla Saraybosna'ya, acı ve yoğun tehcir maruz kaldı, Sırbistan, Karadağ, Kosova ve Metohia ve Makedonya'dan gelen Müslüman halkın bir kısmı dolayısıyla genel Müslüman büyütme taşındı burada Bosna-Hersek'te yüzdesi.
Yugoslavya Sosyalist Federal Cumhuriyeti.
Voyvodina 1945-1948 kolonizasyon.
1945-1948 yılında Voyvodina gelen Almanların sınırdışı önce Bosna-Hersek sakinlerinin bir dizi Voyvodina yeni yaşam alanlarına taşındı:
1948.
Yugoslavya nüfus sayımı 1948 Halk Federal Cumhuriyeti göre, Bosna-Hersek Halk Cumhuriyeti 2565277 nüfusu vardı:
1 yerine "/ etnik bildirilmemiş kararsız" ilan Bunların büyük çoğunluğu ile zaman Boşnak ya da Bosnalı Müslümanlar için onaylanan resmi bir tanım yoktu.
1953.
1953 Yugoslav nüfus sayımına göre, Bosna-Hersek 2.847.790 nüfusu vardı:
1 yerine "/ etnik bildirilmemiş kararsız" ilan Bunların büyük çoğunluğu ile zaman Boşnak ya da Bosnalı Müslümanlar için onaylanan resmi bir tanım yoktu.
1961.
1961 Sosyalist Federal Cumhuriyeti Yugoslavya nüfus sayımına göre, Bosna-Hersek Sosyalist Cumhuriyeti 3277948 nüfusu vardı:
1971.
1971 Sosyalist Federal Cumhuriyeti Yugoslavya nüfus sayımına göre, Bosna-Hersek Sosyalist Cumhuriyeti 3746111 nüfusu vardı:
1981.
1981 Sosyalist Federal Cumhuriyeti Yugoslavya nüfus sayımına göre, Bosna-Hersek Sosyalist Cumhuriyeti 4,124.008 nüfusu vardı:
Yugoslavya Sosyalist Federal Cumhuriyeti'nin sırasında, Bosna-Hersek'teki Hırvatların yüzde dörtte birinden fazlasını düştü.
Bölgesel dağılım.
Bosna-Hersek Sosyalist Cumhuriyeti'nde 1981 bölgesel nüfus dağılımı:
Hırvat yerleşim Güz Batı Avrupa'da (ve YSFC hükümetten düşmanca yaklaşımın) Yabancı ülkelerde göç nedeniyle oldu. Sırasında YSFC Bosnalı Sırp ve Boşnak milletleri büyümeye en ayrıcalıkları vardı ve Sırplar Vojvodina kolonize olurken, Boşnaklar Bosna kaldı. Ayrıca veri gösterdiği gibi, Sırp halkı Boşnak ya da Hırvat daha az kentleşmiş ve daha küçük yerleşim (nüfusun% 31 oranında yerleşim% 41 yaşamış) tercih etti.
1991.
Yugoslav nüfus sayımı, Bosna Hersek 4377053 nüfusu vardı:
Bosna Hersek Cumhuriyeti.
1992 tahmini.
"4,4 milyon" insanlar:
Bosna Savaşı.
Bosna Savaşı sırasında (1992-1995) etnik temizlik ölçüde Bosna Hersek'te etnik kompozisyon ve nüfus dağılımı değişti. (Bkz: "Bosna Savaşı Günahları")
1996 BMMYK sayım.
1996 yılında BMMYK tüm ülkede ayrıntılı nüfus sayımı yapılmıştır. BH Hükümeti kendi tanıma savaşta yürüttüğü etnik temizlik tanınması aynı olacağını iddia ederek, bunu tanımayı reddetti çünkü bu sayım ancak resmen "resmi" kabul edildi. Bu Bosna Hersek 3919953 nüfusu olduğu sonucuna varılmıştır:
Federasyon.
Tamamen 2444665
Sırp Cumhuriyeti.
Tamamen 1475288
Modern.
3.922.205 (2002)
4.025.476 (Temmuz 2005 tahmini)
2013 Nüfus Sayımı.
Ekim 2013 yılında, Bosna Bosna Savaşı'ndan bu yana ilk resmi nüfus sayımı.
