Denizanası Gölü
Denizanası Gölü ("Beşinci Göl") Palau Eil Malk adada bulunan bir deniz göldür. Eil Malk Kaya Adaları, Koror ve Peleliu arasında Palau Güney Lagoon küçük, kayalık, çoğunlukla ıssız adalar, bir grubun parçasıdır. Rock Adaları boyunca bulunan yaklaşık 70 diğer deniz göl vardır. Altın denizanası Milyonlarca günlük göl boyunca yatay göç.
Denizanası Gölü eski Miyosen resif kireçtaşı çatlaklar ve tünellerle okyanus bağlanır. Göl yeterince izole ve koşullar göl türlerinin çeşitliliği büyük ölçüde yakın lagün azaldığını yeterince farklı Ancak. altın denizanası, "Mastigias" karş "Papua etpisoni", ve muhtemelen gölün diğer türler yakın lagünlerde yaşayan akrabaları büyük ölçüde farklı olduğu gelişmiştir.
Göl tabakalaşma.
Jellyfish Lake iki kat, bir oksijenli üst katman (mixolimnion) ve bir alt tabaka anoksik (monimolimnion) halinde tabakalı edilir. Lake oksijen konsantrasyonu (Kemoklin de) 15 metre sıfıra yüzeyinde yaklaşık 5 ppm ila azalır. Tabakalaşma kalıcı ve mevsimlik karıştırma oluşmaz. Lakedünyanın tespit edilmiştir yaklaşık 200 salin meromictic göller biridir. Bununla birlikte, bu göllerin çoğu tatlısu kökenlidir. Kalıcı tabakalı deniz göl sıradışı, ama Eil Malk ve diğer yakın adalarda onbir diğer görünüşte kalıcı tabakalı deniz göl vardır.
Göl tabakalaşma önlemek ya da dikey olarak su karıştırılmasını kısıtlama koşullarına neden olur. Bu koşullar şunları içerir:
1. göl ölçüde karıştırma neden olur göl üzerinde rüzgar akışını bloke kaya duvarları ve ağaçları ile çevrilidir.
2. (tünellerle yağmur, akış ve gelgit akışları) göl için birincil su kaynaklarının tüm yüzeye yakındır.
3. Göl mevsimsel sıcaklık değişimi küçük tropik olduğunu ve bu nedenle ılıman bölgelerde göllerin dikey karıştırma neden olabilir sıcaklık inversiyonu oluşmaz.
oksijenli tabakası yaklaşık yüzeyinden uzanır. Oksijen gerektiren tüm organizmalar denizanası, balık ve kopepodları bir kaç türün dahil olmak üzere bu katmanda yaşıyoruz. Bu katman biraz bulanık olduğunu. Görünürlük yaklaşık sınırlıdır. yaklaşık bu tabakanın aşağı tuzluluk yağmur ve yüzey akış etkilenir ve bu aşağıda, tuzluluk seviyesi tatlısu girişlerine etkilenmez.
Göl yüzeyine yakın yalan üç tünel vasıtasıyla denize bağlanır. tüneller ve gölün dışına gelgit suyu kanalı. Gölde Tide seviyeleri lagün gelgit seviyeleri üçte yaklaşık bastırılır. gelgit zirveleri yaklaşık 1 saat kırk dakika lagün gelgit tepelerinden gecikmelidir. Biyolog William Hamner gölün hacminin yaklaşık% 2.5 bir gelgit akışı sırasında değiştirilir tahmin. Gelgit su yüzeyinde girer Ancak, alt tabaka anoksik gelgit akıntıları ile büyük ölçüde etkilenmez.
anoksik katman gölün dibine yüzeyden yaklaşık uzanır. Bu katman bölgesindeki oksijen konsantrasyonu sıfırdır. hidrojen sülfür konsantrasyonu gölün dibinde 80 mg / litre ila yaklaşık sıfır bu tabakanın üstünde yükselir. Bu tabakanın en üst üç metre en az bir tür olan bir mor bir fotosentetik kükürt bakteridir, bakteri yoğun bir nüfus bulunmaktadır. Bakteriyel plaka altındaki anoksik katman karanlık, ama şeffaf, böylece bu bakteri tabakası, tüm güneş ışığını emer. Hamner görünürlük yaklaşık 30 metre olduğu tahmin. anoksik tabaka aynı zamanda, üst tabakadan hemen tamamen yok olan amonyak ve fosfat yüksek konsantrasyonlarını içerir. anoksik katman kendi deri yoluyla zehirlenmiş olabilir dalgıçlar için potansiyel olarak tehlikelidir. Tüplü dalış ekipmanları, böylece bireylerin dalabilir için derinliklerinde sınırlandırılması, göl izin verilmiyor gibi bu riski düşürülmektedir.
Gölün Yaş.
Denizanası Gölü çevresinde 12.000 yaşındadır. Bu yaş tahmini göl (yaklaşık 30 metre), tortu (en az 20 metre) ve son buzul çağının sona ermesinden bu yana yükselen deniz seviyesinin kalınlığı bir tahmini derinliği dayanmaktadır. Yaklaşık 12.000 yıl önce, deniz seviyesi deniz suyu Denizanası Gölü Havzası doldurmaya başladı bu noktaya çıkmıştı.
Denizanası türler.
Scyphozoan denizanası İki tür denizanası Gölü, ay denizanası ("Aurelia" sp.) Ve altın denizanası yaşıyor ("Mastigias" sp.).
Altın denizanası.
Altın denizanası en yakın yakındaki lagünleri yaşayan benekli denizanası ("Mastigias papua") ile ilgilidir. Onlar doku ve esir zooplankton kendi beslenme kısmında yaşayan onlar simbiyotik algler (zooxanthellae) kendi beslenme kısmını elde ki benekli denizanası benzer.
Ancak, altın denizanası fizyolojik, morfolojik, ve benekli denizanası gelen davranışsal farklı. Kolayca exumbrella üzerindeki noktalar neredeyse tamamen kaybı ve kulüplerin neredeyse tamamen kaybı, ağız kolları bağlı bir apendiks tarafından benekli denizanası ayırt edilir.
Deniz biyolog Michael Dawson Denizanası Gölü yaşayan altın denizanası yakın lagünlerde benekli denizanası yaşayan ("Mastigias karş papua etpisoni"), bir alt türü olarak sınıflandırılan önerdi. Palauan lagünler yerel "Mastigias papua" "" M. papua "grubunu oluşturan çeşitli şifreli türlerin tek olmalı ve gelecekte, çünkü türlerin tanımlanması (adı karş ile gösterilen) belirsizdir M. papua M. Papua "" Palau yerel diğerinden ayrı bir tür olarak tanımlanabilir ". O da diğer dört Palauan deniz göllerde yaşayan denizanası benzersiz alt türü olarak tanıma hak edecek kadar belirgin olduğunu önerdi.
Ay denizanası.
Ay denizanası Hamner tarafından "Aurelia aurita" olarak belirlenmiştir. Ancak, 1981 yılında bu raporun yayımlanmasından bu yana, genetik test dünyada yerlerden toplanan "Aurelia" nin örnekleri üzerinde yapılmıştır. Bu testlerin sonuçları "Aurelia" üç adlandırılmış türlere ek olarak göstermek "Aurelia" cinsinin en az altı başka şifreli türü bulunmaktadır. Tespit şifreli türlerinin üç Palau edildi. Bu şifreli türlerin biri Denizanası Gölü de dahil olmak üzere denizanası nüfusa sahip Palau deniz göllerin dört yaygındır. Bu nedenle, (Şubat 2001 itibariyle) Denizanası Gölü moon denizanası için en doğru tanımı "Aurelia sp" dir. Palau ay denizanası şifreli türlerin yakın olmasına rağmen, Dawson ve Jacobs moleküler veriler, milyonlarca yıldır interbred olmadığını öne belirtti.
Quotidian göç.
Altın denizanası.
aşağıdaki gibi altın denizanası göç desen:
onlar yüzeyde yüzmek gibi altın denizanası döndürmek saat yönünün tersine, muhtemelen vücutlarında simbiyotik algler için güneşe maruz kalma bile sağlamaktır.
Denizanası Gölü altın denizanası göç desen benzer "Mastigias sp." Bütün sabah batıdan doğuya doğru göç diğer Palauan deniz göl ve koylarda. Ancak diğer Palauan koylar ve deniz göllerde göç yolları daha az Denizanası Gölü altın denizanası daha tanımlanır. (Eil Malk Clear Lake hariç) bu göllerin tüm batı göç doğu ikindi kadar başlamaz.
Hamner ve Dawson farkı Denizanası Gölü ve Clear Lake doğu bölgeleri yaşayan denizanası yiyen anemon ("Entacmaea medusivora") tarafından tahrik evrimsel değişim neden olduğu önerdi. denizanası içgüdüsel gölgeleri önlemek ve doğu ucunda gölgeler ile sabah denizanası da anemon kaçının. Batan güneşin doğu ucunda gölün üzerindeki gölgeleri ortadan kaldırmak ve böylece öğleden sonra anemon önleyeceğini zaman erken öğleden sonra doğudan batıya hareket ettirerek denizanası günün saati kaçının.
Ay denizanası.
Ay denizanası organize yatay göç desen yok. Geceleri onlar beslemek için muhtemelen yüzeye göç. Denizanası Gölü moon denizanası diyet önemli bir bölümünü oluşturan kopepodların ayrıca geceleri yüzeye göç.
Denizanası kalıp-off.
Altın denizanası.
1998 sonbaharında hakkında başlayarak, altın denizanası medusa nüfusun bir sarp düşüş Denizanası Gölü'nde tespit edildi. Aralık 1998 itibariyle, medusa nüfus sıfıra inmiştir.
Dawson ve ark altın denizanası Medusa ortadan kalkması onların geniş soruşturma dayanarak. en olası nedeni simbiyotik algler altın denizanası Medusa ve syphistomae (Scyphozoan polip) içinde yaşayan (Zooxanthellae) hayatta olamayacağını, sonuçta su sıcaklığı yükseltilmiş bir El Nino hava olayı olduğu belirlenmiştir.
2000 yılı Ocak ayında, altın denizanası medusae Mayıs 2012 itibariyle Nisan 1999'dan beri ilk kez Denizanası Gölü gözlendi, medusae nüfus seviyelere düşüş öncesi dönmüştü.
Dawson ve ark. Ayrıca diğer üç Palauan deniz gölleri altın denizanası popülasyonlarını inceledi. Onlar bu göllerin iki, Koror ile ilgili Eil Malk Clear Lake ve Goby Gölü'nde medusa popülasyonunda önemli değişiklikler bulundu. Big Denizanası Gölü altın denizanası nüfusu, Koror etkilenecek görünmüyordu. Bunun nedeni belli değildi, ama Big Denizanası Gölü, diğer göller daha düşük sıcaklık artışları gözlenmiştir ve Big Denizanası Gölü altın denizanası medusa yüksek sıcaklıklarda daha hoşgörülü olduklarını deneysel kanıt yoktu.
Clear Lake tam medusa nüfus die-off Denizanası Gölü 1998 yılında yaptığını, Clear Lake altın denizanası medusae her zaman mevcut değildir yaşamış görünmüyordu rağmen. Koşulları kısa ömürlü medusa aşaması için ya syphistomae strobilation için uygun olmadığında, medusae Clear Lake kaybolur. medusa nüfus koşulları tekrar strobilation ve Medusa için elverişli syphistomae strobilation tarafından yeniden.
Denizanası Gölü medusa popülasyonunda önemli bir azalma da bu daha önce zehirli tabakanın rahatsızlık nedeniyle tüplü dalış tarafından oluşturulan türbülans atfedilen 1987 yılında kaydetti olmuştu. Ancak, alışılmadık derecede yüksek deniz yüzeyi sıcaklığı tespit edilmişti zaman zaman diliminde meydana geldiği göz önüne alındığında, makul 1998 die-off en olası nedeni su sıcaklığı bir artış neden olmuş etmek edebilmiş olabilir.
Ay denizanası.
Ay denizanası 1998 süre içinde alışılmadık hasar sergiledi; Ancak, nüfus normalden daha küçük görünüyordu.
Turizm.
Turistler Denizanası Gölü erişmek için bir geçiş elde etmek için gereklidir. Kaya Adaları / Denizanası Gölü geçişi 100 $ 'dır ve 10 gün için iyidir.
Denizanası Gölü'nde Şnorkel Palau turistler için popüler bir etkinliktir. Koror Birkaç tur operatörleri göle geziler sunuyoruz. Eil Malk ada yaklaşık Koror 45 dakikalık tekne yolculuğu. Göl göl Eil Malk sahilde kısa bir iz tarafından erişilir.
Gölde turistler tarafından Tüple dalış izin verilmez. İki nedeni bu ileri konur:
Denizanası Gölü şu anda turistlere açık Palau deniz göl sadece bir tanesidir.
Güvenlik konuları.
Gölde denizanası yaşayan iki tür batma hücreler (nematocytes) olmasına rağmen, onlar insanlara zarar yeterince güçlü genel değildir. O ağız çevresi gibi hassas alanlarda sokmaları fark etmek mümkün olduğu rapor edilmiştir. Balık 'n Fins Tur Rehberi alerjisi olan kişiler koruyucu giysi giyiyor düşünün denizanası için önerilir.
Tuzlu su timsahları Palau yerli ama tek bir ölüm son zamanlarda kendilerine atfedilen ve genellikle dalgıçlar için bir tehdit olarak kabul edilmez olmuştur.
oksijensiz katmanda hidrojen sülfit bu katman giren dalgıçların için ciddi bir risktir. Gaz deri yoluyla absorbe edilebilir. 1977 yılında, hidrojen sülfit için maksimum güvenli eşik seviyesi 10 ppm olarak belirlendi. konsantrasyonları ile anoksik tabakanın altındaki eightfold çok üstündedir. Ancak, yaklaşık bildirilen de Kemoklin aşağı hidrojen sülfit konsantrasyonu sıfır olmak ve anoksik katman kaçınılması halinde, gölde hidrojen sülfür snorkelers için bir risk teşkil etmez.
