Koshi nehir
Koshi veya Kosi Nehri (Hintçe:;) Tibet Özerk Bölgesi'nde Himalayalar'da ve Nepal, güney yamaçları kuzey yamaçlarında boşaltır. Yedi üst kollarından için kuzey itibaren Chatra Gorge, Koshi Nehri de Saptakoshi (,) olarak bilinen kolları önemli bir izdiham itibaren. Bunlar Gosainthan alanı uzak batıdan Tibet ve Sun Koshi doğuda Kanchenjunga alanından Tamur Koshi köken, Arun Nehri bulunur. Doğudan batıya, Sun Koshi adlı kolları Dudh Koshi, Bhote Koshi, Tamba Koshi ve Indravati Koshi vardır. Saptakoshi kuzey Bihar içine haçlar nerede Katihar ilçesinde Kursela yakın Ganj katılmadan önce Distribütörlük içine o dalları.
Saptakoshi uzun ve Tibet, Nepal ve Bihar hakkında bir alanı boşaltır. Geçmişte, birçok yazar nehir son 200 yılda doğudan batıya fazla onun ders kaymıştır önerdi. Ama 1760-1960 kalma 28 tarihi haritaların bir yorum uzun bir süre için hafif bir kayma ortaya doğuya doğru ve değişen rastgele ve doğada salınan olduğunu söyledi.
havza doğuda batıda, kuzeyde Yarlung Tsangpo Nehri'nden Gandaki ayırmak ve Mahananda sırtları ile çevrilidir. Nehir yaklaşık kuzey Hint-Nepal sınırındaki Mahabharat Range önemli kollarından katılır. Siwaliks Aşağıda, nehir sel nedeniyle kurslar değişen tüm fazla oniki ayrı kanallara girmesini, bir Megafan ölçüde bazı kurmuştur. Kamalak, Bagmati (Kareh) ve Budhi Gandak gibi Bhutahi Balan gibi küçük kolları yanı sıra Hindistan'da Koshi önemli kollarından vardır.
Onun kararsız doğası Hindistan'da muson sezonu ve sel aşırı etkileri vardır sırasında taşıdığı ağır silt atfedilmiştir. Balıkçılık nehir ama balıkçılık kaynakları üzerinde önemli bir girişim tüketilmiş ediliyor ve gençlik çalışmalarının diğer alanlar için gidiyoruz olduğunu.
Coğrafya.
Kosi Nehri havzası yukarıdan Tibet platosu içeren için yükseklik arasında değişen altı jeolojik ve iklimsel kemerleri, Himalayalar, Himalaya orta tepe kemer, Mahabharat Menzil, Siwalik Hills ve Terai kapsar. Dudh-Kosi alt havzası yalnız 36 buzullar ve buzul gölleri 296 oluşmaktadır.
Kosi Nehri havzası kuzeyde Tsangpo Nehri havzasını sınırları, doğuda Mahananda Nehir havzası, güneyde Ganj Havzası ve batıda Gandaki Nehir havzası. Chatra Gorge yukarı havzasının sekiz kolları doğudan batıya şunlardır:
üç büyük kolları da "Yedi Rivers" anlamına gelen "Sapta Kosi" olarak adlandırılan yerden, Triveni buluşuyor. Bu Ganj ova akar önce Chatra Gorge akan sonra Sapta Kosi Koshi Baraj tarafından kontrol edilir.
Havzasında bulunan Peaks Everest'e, Kangchenjunga, Lhotse, Makalu, Cho Oyu ve Shishapangma bulunur. Bagmati nehri alt havzası genel Koshi havzasının güney-batı kısmını oluşturur.
Dudh Kosi Harkapur ve Nepal köyü yakınlarında Güneş Kosi katılır. Nepal azından dağlardan çıkan ve "Koshi" olur. Bu Bhimnagar yakın Bihar, Hindistan, haçlar başka akan sonra ve birbiri ardına Kursela yakın Ganj katılır.
Kosi alüvyal yelpaze, uzun ve geniş dünyanın en büyük biridir, ve Ganj kuzeydoğusunda Bihar ve doğu Mithila kapsayan Nepal bölge genelinde Barāhkṣetra uzanır. Bu yan kanalın kanıt en az on iki büyük kanallar üzerinden, son 250 yılda değişen aşan gösterir. 18. yüzyılda Purnea yakın aktı nehir, şimdi saharsa batısındaki akar. Bir uydu görüntüsü kuzeyinde Lava Mahananda Nehri ile 1731 öncesi izdiham eski kanalları gösterir.
Taşkınlar.
Yıllık sel dolayısıyla kırsal ekonomiyi rahatsız verimli tarım arazilerinin yaklaşık etkiledikleri Kosi Nehri "Bihar Sorrow" olarak bilinir.
Koshi ortalama su akışı (boşaltım) sahiptir. Sel sırasında, o kadar 18 kat ortalama artar. Ağustos 1954'te 24 Kosi Barajı bir tepe sel için dizayn edilmiştir büyük kaydedilmiş sel oldu (2).
Üst havza Kapsamlı toprak erozyonu ve toprak kaymaları / ha / yıl (10 cu yd / dönüm / yıl) yaklaşık 19 m³, dünyanın en yüksek birinin silt verimi üretmiştir. Büyük kollarından, Arun toplam sediment yükü ile orantılı olarak kaba silt büyük miktarda getiriyor. Nehir gradyan km başına en az on metre dağlar ve eteklerindeki dik yokuşlarda ve dar boğazlar aşağı tortu taşır. Nehir Ganj yaklaşırken Chatra ötesinde ovalarda, degrade km başına kadar az 6 olarak cm kilometre başına bir metre altına düşüyor. Güncel yavaşlatır ve sediment yükü sudan dışarı yerleşir ve yaklaşık 15 000 km² bir alana büyüdü muazzam bir alüvyal yelpaze üzerinde yatırılır. Bu Bihar haline uluslararası sınır ötesi ve üzerinde Ganj, eteklerine bırakıyor burada fan kendi apeks bazı 180 km uzanır. Nehir zaman zaman fan üzerinde yanal kayma kanalları çok sayıda iç içe olmuştur. Kanallaştırma olmadan, sel çok geniş yayılmış. 24 200 m³ rekor akışı / s saniyede bir metre akan, derin ve fazla 24 km genişliğinde bir metre su eşdeğerdir.
Kosi adlı alüvyal yelpaze tarım arazisi büyük talep olan dünyanın bir parçası verimli bir toprak ve bol yeraltı vardır. Kendi geçimine yönelik çiftçiler seller bununla açlık tehdidi dengelemek. Sonuç olarak, sel eğilimli alan yoğun nüfuslu ve yaşam ağır zarara tabidir. Hindistan Bangladeş dışında herhangi bir ülkeden daha fazla sel ölümler vardır.
Bihar 2008 sel.
Ağustos 2008 tarihinde 18, Kosi nehri Nepal ve Hindistan sınırındaki 100 yıl önce terk etmişti eski kanal aldı. Nehir Nepal Kusaha onun dolgu kırdı yaklaşık olarak 2,7 milyon kişi Nepal ve Hindistan'ın çeşitli bölgelerine batış, etkilendi. Koshi toplamının% 95'i yeni kurs akardı. En kötü etkilenen ilçeler SuPaul, Araria, saharsa, Madhepura, Purnia, Katihar, Khagaria parçaları ve Bhagalpur kuzey kısımlarını yanı sıra Nepal adjoing bölgeleri dahil. Rölyef çalışmaları yaklaşık iki milyon kişi kaldılar kötü hit ilçelerde Purnia gelen yardım malzemeleri bırakarak Hindistan Hava Kuvvetleri helikopterleri ile yürütülmüştür.
etkilenen bölgeler erişilemez olduğu gibi ölüm veya imha büyüklüğü, tahmin etmek zor. 150 kişi, tek bir olayda akıp bildirildi bulundu. Başka bir haber 42 kişi öldüğünü belirtti.
Bihar Hükümeti restorasyon çalışmalarını denetlemek ve Doğu Kosi akış set içinde ihlali kapatmak için su kaynakları departmanı emekli mühendis-in-chief başkanlığında bir teknik komite, toplandı. Hintli yetkililer ihlal genişletilmesi önlemek için çalıştı ve kanallar ana nehir yatağına su geri yönlendirmek için açılmış olması idi.
Koshi Nehri öfke sekiz ilçede marooned en az 2,5 milyon kişinin hayatını kaybettiği ve 650 km² su altında kalan. Hindistan Başbakan'ın ulusal bir felaket ilan etti. Hint Ordusu, Ulusal Afet Müdahale Gücü (NDRF) ve sivil toplum kuruluşları 50 yılı aşkın Hindistan'da büyük sel kurtarma operasyonu işletilmektedir.
Buzullar, buzul gölleri ve outburst sel.
Himalayalar'da, buzullar eriyor ve güvensiz buz veya moraines tarafından Baraj gölleri üretir, geri çekilen. Bu barajlar 10.000 metreküp, ikinci olarak büyük akışları ile bir Buzul Gölü Patlama Flood (Glof) neden kırılma riski altındadır.
Son yirmi yılda Glof Nepal gelişme toplum içinde yoğun tartışma konusu haline gelmiştir. 4 Ağustos 1985 tarihinde Dig Tsho Glof tamamen Dudh-Koshi ve üzeri Sun-Koshi nehirler izdiham için yol boyunca neredeyse tamamlanmış Namche hidroelektrik santralini ve tüm köprüler, yollar, yetiştirme alanları, evler ve hayvancılık yok. Dig Tsho buzul Langmoche Glacier terminalinde üzerindedir. Bu olay buzullar, buzul gölleri değerlendirmek için odak haline tür olayların ve çalışmaların ciddiyetini getirdi ve Glof izledi.
Buzullar ve buzul gölleri Çalışmaları ortak Çin-Nepal ekip tarafından 1988 yılında yapılmıştır. Arun-Koshi nehir havzası 737 buzullar ve göller 24 potansiyel olarak tehlikeli üzerinden hangi 229 buzul gölleri, ev sahipliği yapıyor. Sun-Koshi havzası 10 tehlikeli olan 45 buzul gölleri, ev sahipliği yapmaktadır. Çin-Nepal araştırmaya göre, en az 10 kez 1940'lardan beri, buzul gölleri kendi barajlar patladı. Aralarında Arun Havzası'nda üç buzul gölleri beş patlamaları ve Güneş Koshi Nehri Havzası dört üç buzul gölleri vardı.
Kalkınma senaryosu.
Çok projeler.
(Koshi nehir havzası büyük bir kısmı 1954 feci sellere sonra) 1954 yılında Ulusal Taşkın Kontrolü Politika baraj, bent ve nehir eğitim eserler bir dizi sel kontrol planladı. Kosi projesi böylece üç sürekli birbiriyle aşamalarında, (1946-1955 arası araştırmalara dayalı) kavramsallaştırma edildi - ilk kuzey Bihar büyük bir yolu atık döşeme, son 250 yıl içinde yaklaşık batıya doğru göç eden nehir çapa bir baraj oldu Nepal ve Hindistan'a sulama ve enerji faydalar sağlamak için. İkinci bölüm tanımlı kanal içindeki nehir tutmak için aşağıdaki ve baraj üstünde hem Bentleri inşa etmekti. Üçüncü bölüm, her iki ülkeye büyük sulama ve enerji faydaları ile birlikte önemli bir sel yastık sağlamak için Barakshetra at Nepal içinde yüksek çok amaçlı baraj öngörülen. Nepal ve Hindistan Nepal'in endişeleri gidermek için 19 Aralık 1966 tarihinde 25 Nisan 1954 ve revize imzalanan arasındaki bu Kosi Anlaşması izledi. İki ülke arasındaki Anlaşma Borsa Ek harfler sulama faydaları sağlamak için ek şemaları belirledi. Planın ilk iki parça Hindistan Hükümeti tarafından uygulanan edilirken, Koshi Yüksek baraj, bütün plan linchpin, çeşitli siyasi nedenlerle birkaç yıldır herhangi bir işlem engellemediği henüz ancak bu yana yeni bir sözleşme kapsamında yeniden canlandı olmuştur ileri araştırmaların ve çalışmaların (1,2,3,4-5) için modifiye edilmiş bir formda formüle edilebilir.
Kosi baraj ve sulama.
Ayrıca Bhimnagar Barajı denilen Kosi Barajı, 1959 ve 1963 yılları arasında inşa edilmiş ve Hint-Nepal sınırı straddles edildi. Bu Nepal ve Hindistan arasındaki ikili anlaşma kapsamında inşa edilen Kosi Nehri üzerinde sulama, taşkın kontrolü ve hidroelektrik üretimi projesi: Projenin tüm maliyeti Hindistan tarafından karşılanır oldu. Nehrin su toplama alanı baraj yerinde Nepal olduğunu. En yüksek zirveleri kendi havza yalan. Yaklaşık% 10 karla beslenen olduğunu. Baraj kalktıktan Eastern Canal ve Batı Kanal, sulamak ve sırasıyla sulamak için bir deşarj kapasitesi için tasarlanmış. Bir hidroelektrik santrali 20 MW oluşturmak için, (Koshi Barajı itibaren) Kanal damla, Doğu Kanalı üzerine inşa edilmiştir. Batı Kosi Canal Nepal için sulama sağlar. Baraj üzerinde değerli bir köprü Nepal doğu sektöründe Doğu-Batı karayolu açıldı.
Kosi ovaları içine debouches Chatra, kalktıktan bir taşkın kanalı, Nepal 860 km² brüt alanı sulamak için inşa edilmiştir. Nepal 1976 yılında projeye devraldı sonra proje İDA yardımı ile yenilenmiştir.
Kosi dolgu sistemi.
Nehri baraj ile Kosi baraj, setleri ve bent üzerinde ve nehir setlerinin içinde akmasına nehir sınırlar altında akış. Bir uzunluğa sahip baraj alt baş her iki tarafta Seddeleri nehir batıya hareketini kontrol etmek için yapılmıştır. bent bir silt tuzak olarak hizmet etmek, uzak yaklaşık 12 tutulmuştur.
Sapta Kosi Yüksek Çok Projesi (Hint-Nepal).
Hindistan ve Nepal hükümetleri "Sapta Koshi Yüksek Barajı Çok Projesi" detaylı bir proje raporunun hazırlanması için ortak soruşturmalar ve diğer çalışmaları yürütmek ve S "un Kosi Depolama-cum-Diversion Programı" her iki ülkenin hedefleri karşılamak için anlaştılar hidroelektrik, sulama, taşkın kontrolü ve yönetimi ve navigasyon gelişmesi için.
Yüksek beton veya kaya dolgu baraj, bir baraj, iki kanal, öngörülmüştür. Baraj% 50 doluluk 3.000 MW üreten bir yeraltı enerji santralı ile Sapta Koshi Nehri üzerindedir. baraj yönlendirilir suyu yeniden düzenleyen Sapta Koshi Yüksek Barajı mansabında hakkında Sapta Koshi planlanıyor. Doğu Chhatra Kanalı ve Batı Chhatra Kanal, sulama Nepal ve Hindistan'da ve navigasyon Koshi aracılığıyla Sapta Koshi baraj rezervuar içinde Kursela ve aynı zamanda yukarı hem de su sağlamak için baraj sitesinden off-take.
Hanuman Nagar bir elektrik kanalı varolan Koshi baraj navigasyon için alt gerekebilir Doğu Chatra Canal sulama ve su için su taşınması için önerilmiştir. Chatra ve Hanuman Nagar enerji üretimi, üç kanal Güç Evleri, 100 MW kurulu güce her güç kanal üzerinde önerilmiştir için barajları arasına kullanılabilir başını yararlanmak için.
Sapta Koshi Yüksek Barajı Ekstra depolama kapasitesi aşağı sel orta sağlanmış olacaktır.
Chatra Kanal Sistemi (özellikle Bihar) Nepal ve Hindistan'da büyük alanlara sulama sağlayacaktır.
Ortak Proje Ofisi (JPO) Projenin soruşturma Nepal kurulmuştur.
Hidroelektrik.
Nepal 42.140 MW ekonomik potansiyelimiz ile 83.290 MW tahmini potansiyeline sahiptir. Koshi nehir havzası küçük düzenleri ve büyük düzenleri 18.750 MW 360 MW olmak üzere bu potansiyelin 22.350 MW katkıda bulunur. ekonomik işletilebilir potansiyeli 10.860 MW (yukarıda bahsedilen Sapta Koshi Çok Projesi dahil) olarak değerlendirilir.
Macera sporları.
Katmandu, yol Koshi dört büyük kolları haçlar ve Everest trekking yolları ulaşır. (Everest güney ana kampa yakın) Nepal Tibet sınırına yakın Namche Bazar Koshi kemer dağlık kesiminde önemli turistik merkezidir. Nepal ve Hindistan'da saharsa, Purnia ve Katihar içinde Biratnagar Koshi Plains büyük şehirler vardır. Kamla, Bāghmati (Kareh) ve Budhi Gandak Hindistan Koshi büyük kolları vardır.
Rafting.
Ticari rafting, ayrıca rafting olarak bilinen ve Kanyoning Güneş Koshi Nehri ve kolları üzerinde mevcuttur. Güneş Koshi sınıfının 4-5 zorlu hızlı notlar vardır.
Balıkçılık.
Mahseer yaygın rakıma kadar Himalaya nehirlerde dağıtılan ve ayrıca Kosi Nehri ve kolları yaşar edilir.
Kültürel önemi.
Koshi ayrıca Kuzey Hindistan'da Rigveda, Nepal ve Bihar Kausika denirdi. Bu Ganj önemli bir koludur. Koshi bir büyük kolu olan kurs Tibet'te olduğu çok Arun olduğunu. Bu nehir destanı Kausiki olarak 'Mahabharata' bahsedilmektedir. Yedi Koshis 'Saptakoshi Nehri' veya halk Koshi olarak bilinir 'Sapt Koshi,' oluşturmak üzere bir araya.
Eskiden nehrin kıyısında Vedik ya da 'Rishi' statüsüne ulaşmış olduğu söylenir adaçayı Visvamitra'nın adını 'Kausiki' olarak da bilinir. Visvamitra'nın adaçayı Kusika soyundan oldu. Mandala 3, Rigveda'dan ve Gayatri Mantra - Visvamitra'nın onun inziva vardı Kosi Bankalar çok iyi bilinen Vedik İlahisi yazma ile yatırılmaktadır. Gayatri Mantra Rigveda (3.62.10) bir ilahi bir Vedik Sanskritçe ayet dayalı yüksek saygı mantra olduğunu.
mantra onun vedik Gayatri metre için adlandırılır: ayet deva Savitr çağırmak için yorumlanabilir olarak, genellikle Savitri denir [2 onun okunuşunu geleneksel OM öncesinde ve formül bhur bhuvaḥ svaḥ, mahāvyāhṛti ("olarak bilinen Büyük söyleyiş "). Gayatri Mantra tekrarladı ve vedik literatürde çok yaygın anılan ve Manusmṛti, Harivamsa ve Bhagavad Gita gibi birçok tanınmış klasik Hindu metinlerinde övgüyle edilir.
Koshi (Sanskritçe Kosi) birçok antik manevi hikayeler ile ilişkilidir. Kosi onun ölümünden sonra Satyavati üstlendiği şeklidir Kausiki olarak Valmiki Ramayana Bal Kand bölümünde açıklanan. Satyavati, Kushak hanedanının soyundan Viswamitra ablası oldu. Markendeya Purana'da, Kosi ilksel kuvveti olarak tanımlanmaktadır. Nedeniyle muson sezonunda Kosi şiddetli doğası, efsane Parvati, Shiva'nın eşi, iblis Durg yendikten sonra, Kaushiki dönüştü savaşçı tanrıça Durga olarak tanındı söylüyor. Ramayana, nehir Ganj Ablasına olarak tasvir edilir.
Mahabharata destanı göre, ölüm Tanrı'nın bir kadının şeklini aldı ve nüfus artışını sınırlamak için nehir kıyısında bulunur. Kosi Mithila folklor yankılanır. bakire tamamen ücretsiz ve enerji dolu ve Himalayalar'da eski münzevi Richeek dolaşıp bir hayal kırıklığına uğramış eşi olarak bakım olarak Kosi folklor en önemli betimlemeleri Kosi vardır. 'Kosi Ma' - Kosi de anne olarak çağrılır. Bu görüntüler yaşam ve ölüm, refah ve yıkım kaynağı olarak Kosi nehrinin doğasında vardır çelişkiyi yakalamak; Bir anne ve büyüleyici bir bakire.
Aynı zamanda 'Mithila' Bölgenin hayatımın parçası, bugün Bihar 'Hindistan'ın devlet yarısından fazlasının yayıldı. Bu efsane ve bölgenin folklor tabidir; Mithila efsanesi yüzyıllar boyunca uzanır. Mithila de bölgede oluşturulan 'Hindu sanatı' tarzı adıdır.
Korunan alanlar.
Nepal'de iki korunan alanlar Koshi Nehri havzasında yer almaktadır.
Sagarmatha National Park.
Sagarmatha National Park Dudh Kosi Nehri sisteminin üst su havzalarını kapsamaktadır. Park bir alanı kaplar ve Everest'in zirvesinde için yükseklik değişir. 1976 yılında kurulan Park parkta peyzaj dağ zirveleri, buzulları, nehirler, göller, ormanlar, alpin scrubs ve çayırlar oluşan engebeli olduğu 1979 yılında UNESCO Dünya Mirası ilan edildi. ormanlar meşe, mavi çam, köknar, huş, ardıç ve ormangülü standlarını oluşmaktadır. Park kar leopar, kırmızı pandalar, misk geyiği, Himalaya tahrs ve Impeyan sülün, sakallı akbaba, kar horoz ve sarı gagalı Chough dahil 208 kuş türü için yaşam alanı sağlar.
Hakkında 3500 şerpalar köy ve ana turistik yollar boyunca yer alan mevsimlik yerleşimlerde yaşıyor. Bölgeye Turizm 1960'ların başında başladı. 2003 yılında, yaklaşık 19.000 turist bölgede geldi.
Parkın güney girişinde birkaç yüz metre kuzey de Mondzo, Lukla bir günlük zam olduğunu. Bir ziyaretçi merkezi Namche Bazaar bir tepenin üst kısmında yer alır.
Koshi Tappu Wildlife Reserve.
Koshi Tappu Wildlife Reserve doğu Terai içinde Saptkoshi Nehri'nin taşkın ovaları yer almaktadır. Bu oluşan otlaklar ve khair-sissoo nehir ormanların bir alanı kaplamaktadır. 1976 yılında kurulmuş ve rezerv domuz geyik için yaşam sağlayan 1987 yılında Ramsar alanı ilan edildi, 200 114 su kuşu türleri dahil geyik, yaban domuzu, mavi boğa, Gaur, pürüzsüz kaplı su samuru, çakal, 485 kuş türü tespit balık türleri, 24 sürüngen ve 11 amfibi türü. Nepal yabani manda hayatta kalan son nüfus rezervi bulunan, yanı sıra hint gavyali, Ganj yunus, Bataklık Francolin ve Rufous-Bacalı Prinia edilir. Kritik tehlike altında Bengal florican küçük bir nüfus Kosi Nehri boyunca mevcuttur. Beyaz boğazlı Bush Chat ve Finn'in Weaver kayıtları da vardır. Kıllı Grassbird Rezerv yetiştiriciliği almaktadır. Koshi Barajı ile birlikte rezerv Nepal 27 Önemli Kuş Alanları biri olarak tespit edilmiştir.
