Hint İndirimler
Hintli azalma () yerli halkların zorla tehcir tarafından inşa edilmiş ve işgal Orta ve Güney Amerika'da İspanyolca Cizvit misyonerler tarafından kurulan misyon kasaba idi. Daha önce dağınık nüfusları birleştirerek, İspanya köle emeği yararlanmak ve daha kolay kural başardı.
Arkaplan.
İndirimler 1567 yılında başlayan, Francisco de Toledo, Peru beşinci valisi büyük reformların bir parçası olan bu kavram "viceregal kural birleştirerek İspanyolca güç aggrandize İspanyol taç tarafından kabul Toledo reformlar olarak bilinen ne parçasıdır ve Büyükşehir hazineye And gümüş akışını canlandırmak için. " Verimli bir şekilde bu ekonomik ve siyasi hedeflere ulaşmak amacıyla, Toledo büyük yerleşim içine Andes dağınık Kızılderili nüfusu taşınmaya çalıştı.
Amaç.
Tehcir kasaba inşaatı öncesinde, Peru ve sömürge Güney Amerika boyunca Kızılderililer genellikle küçük yaşamış lokalize ve İspanyol sömürge yetkililer denetlemek için zor köyleri, dağıldılar. masif yerleşim Programın amacı "doğrudan devlet kontrolünü kurmak ve haraç vergisi toplama ve emeğin tahsisi artırırken, yerli nüfusun kilisenin Hıristiyanlaştırma kolaylaştırmak için oldu." Merkezi yerleşim yerli nüfusu taşındıktan tarafından, İspanyol sömürgeciler daha kolay İspanyolca "mita" olarak bilinen zorunlu haraç vergisi ve zorla çalıştırma, kendi sistemlerini uygulamak olabilir.
Toledo reformlar çerçevesinde yerleşim yanı sıra, Fransiskanlar ve Cizvitler de ağırlıklı olarak Peru Valiliği'nin de, azalmalar düzenledi. Bunlar sonuçta en ekonomik ve kültürel kalkınmayı, başarı ve şöhret, ardından Arjantin ve Brezilya parçaları dahil olmak üzere Paraguay (Province özellikle Cizvit indirimlerinin elde etti. Bu Genel Valiliği'nin arasındaki azaltma sistemi uygulaması arasında bir fark bir sonucudur La Plata ve Peru Genel Valiliği.
Organizasyon.
reducciones yapısal düzeni, İspanyol tarzı kırsal kasaba sonra modellenmiştir bir tekrarlanabilir şablona dayalı edildi. Her yerleşim kasaba dikdörtgen veya kare ızgara oluşumu inşa edilmiştir. Atanmış bir rahip, bir hapishane ve bir gezginler lodge ile bir kilise: reducciones her baş binalar düzenlenmiştir edildi etrafında bir kent meydanı vardı. Onlar en iyi sıralı bir kasaba modellemek için tasarlanan kampta bir tür olarak tarif edilebilir.
Yerli halkın üzerindeki etkisi.
indirimleri içine vardiya yerli toplum üzerinde son derece yıkıcı etkileri olmuştur. Felipe Guaman Poma de Ayala, bir Kızılderili tarihçisi, azalmasına bağlı değişiklikler anlatıyor "İlk Yeni Chronicle ve İyi Hükümeti." O yerel And tarımsal sistem mikroklima yukarı ve And dağlarının aşağı göre ekili araziler dayalı büyüdü belirtiyor. Her mikroklima ve ilgili tarımsal ürün sağlık ve Kızılderili nüfusunun genel refahına katkıda bulunmuştur. Ancak indirimleri bu "tarım" dikey "örgüt." Imha
insanların kurulan tarımsal sistem ve bitkileri ve onların tanıdık köylerinden yırtık, ama onlar yeni ürünleri ve teknikleri gerektiren potansiyel tamamen farklı iklim bölgelerine taşındı. Poma da yeni siteler (hastalık) "bazen veba neden olan nemli topraklarda set" olduğunu belirtiyor.
İspanyolca bazen yerlileri sel veya çığ eğilimli doğal afet bölgeleri olmak bildiklerini yerleşim köyleri yer. köye dönüşler uzun süredir ve anahtar akraba ve köyler arasındaki diğer ailevi ilişkiler yıktı. Sosyal bozulma olumsuz ve dramatik yerli nüfusları etkileyen sonuçlandı. İspanyol sömürgeciler tamamen kontrol, indirimleri sayesinde ve yerli nüfusu istismar (yerli nüfus bu yeni hastalığa doğal bağışıklığı vardı onların salgınlardan çok yüksek ölümler yaşadı. Örneğin, indirimleri çiçek bulaşma riskini arttırdığı) kültürel dönüşümü ve "hispanicize" ya da kendilerini asimile etmeye teşebbüs kisvesi altında.
İnsanca muamele çalıştı.
Vasco de Quiroga, hastane kasaba bir dizi kurdu Michoacán piskoposu ve Francisco de Toledo, Oropesa Kontu, sistem terfi Peru Viceroy, iş onun içinde çalışmak Jesuits'i ikna ve insanlık dışı muamele ortadan kaldırmaya çalıştı yerliler. Baba Eusebio Kino Sonoran Çölü'nde İspanyol misyonları de ve "Provincia Interna" "de" "Sonora y Sinaloa" gümüş madenleri ve ranchos de zorunlu çalışma koşullarında insanca uygulamaları için çalıştı.
