Disferlin
Disferlin da distrofi ile ilişkili fer-1-benzeri bir protein olarak da bilinir, insanlarda "DYSF" gen tarafından kodlanan bir proteindir.
Disferlin iskelet kası onarımı ile bağlantılıdır. Kromozom 2p12-14 bulunan DYSF gen, bir kusur, kas distrofilerinin çeşitli türleri ile sonuçlanır; Miyoshi miyopati (MM), Ekstremite-kuşak müsküler distrofi tip 2B (LGMD2B) ve Distal miyopati (DM) da dahil olmak üzere. Bir azalma ya da disferlin yokluğu olarak adlandırılan dysferlinopathy, genellikle hayatın üçüncü ya da dördüncü on yıl içinde belirgin hale gelir ve güçsüzlük ve çeşitli isteğe bağlı iskelet kaslarının erimesi ile karakterize edilir.
Yapısı.
Disferlin proteini yaklaşık 220 kilodaltonluk bir tip II transmembran proteindir. Bu büyük bir hücre içi sitoplazmik N-terminali domeni, bir uç C-terminali zar-ötesi domen ve kısa bir C-terminali hücre-dışı alanını içerir. disferlin sitosolik alanı Disferlin homolog myoferlin de dahil olmak üzere, Ferlin aile içinde çeşitli proteinleri arasında korunmuş olan 6 yüksek düzeyde korunmuş, C2 etki (C2A-F) oluşmaktadır. Aslında, herhangi bir pozisyonda, C2 alanı, aynı protein içinde bitişik C2 etki alanı dışındaki Ferlin aile üyeleri içindeki karşılık gelen bir pozisyonda, C2 alanına çok daha fazla benzerdir. Bu, her bir C2 alanı aslında Disferlin fonksiyonu belirli bir rol oynayabileceğini düşündürmektedir. Disferlin bir C2A alanının bir kristal yapısı çözülmüştür ve C2A bağlama alanı kalsiyuma bağımlı lipid bir rol oynadığını düşündürmektedir kanıtlar giderek artan bir vücut ile uyumlu olan, kalsiyum iyonları ile etkileşim halinde olduğu zaman C2A alanı konformasyonunu değiştirir ortaya edilmiştir . C2 etki ek olarak, Disferlin da "Fer" ve büyük ölçüde fonksiyonu bilinmeyen "DYSF" etki içerir.
Fonksiyonu.
disferlin en yoğun çalışılan rol zarı tamir denilen hücresel sürecindedir. Membran tamir hücreleri, plazma zarı dramatik yaraları kapatmak mümkün hangi kritik bir mekanizmadır. Kas, kas hücreleri, yüksek bir kuvvet iletmemekte ve kasılma devrine maruz verilen membran yaralara, özellikle yatkın olduğu düşünülmektedir. Disferlin yüksek kas ile ifade edilmiştir ve türleri ve hücre tipleri çok çeşitli boyunca membran füzyon düzenleyen düşünülen proteinlerin Ferlin ailesine homolog olan edilir. Çeşitli türden kanıtlar şunu bu Disferlin kas membran onarım dahil edilebilir göstermektedir. İlk olarak, Disferlin eksikliği kas lifleri Disferlin plazma membranı ile tamir veziküllerin füzyonu için gerekli olabileceğini gösteren membran lezyonları yakınındaki (non-kas hücre tiplerinde membran onarım için kritik olan) veziküller birikimini gösterir. Bundan başka, Disferlin eksikliği kas lifleri, in-vitro lazer kaynaklı yaralanma, aşağıdaki vahşi tip kas lifleri daha büyük bir ölçüde hücre dışı boya kadar sürebilir. Disferlin de belirgin aneksin ve MG53 dahil membran mühürlenirken, ilgili olduğu düşünülen bir kaç ek proteinler ile membran lezyonları ile zenginleştirilmiştir. Disferlin membran mühürlenirken katkıda tam olarak açık değildir, ama biyokimyasal deliller Disferlin membran onarım sırasında sarcolemma ile yapılan onarım veziküllerin füzyon düzenlenmesinde disferlin bir rol ile tutarlı bir kalsiyum-bağımlı bir şekilde lipitler, bağlanabilir olduğunu gösterir. Bundan başka, Disferlin EGFP miyotüpler ifade canlı hücre görüntüleme Disferlin büyük Disferlin içeren veziküller oluşturma yaralanmasına tepki ve bu veziküller oluşması onarım yara katkıda bulunabilir hücresel bölme lokalize olduğunu gösterir.
Etkileşimler.
Disferlin. İskelet kasında Caveolin 3 ile etkileşim olduğu gösterilmiştir ve bu etkileşimin, plazma membranı içinde Disferlin korumak için düşünülmektedir. Disferlin da MG53 ile etkileşim ve disferlin arasındaki fonksiyonel etkileşimin kaveolin-3 ve MG53 iskelet kası membran onarım için kritik olduğu düşünülmektedir.
