Nabucco boru hattı
(Türkiye-Avusturya doğalgaz boru hattı olarak anılacaktır) Nabucco Batı hattı Avusturya'ya Türk-Bulgar sınırından önerilen doğal gaz boru hattı. Bu Erzurum'dan Türkiye'de Baumgarten Avusturya an der March çalıştırmak oldu orijinal Nabucco projesinin, bir değişiklik. Nabucco boru hattının amacı, böylece Rus enerjisine Avrupa bağımlılığı azaltmak, doğalgaz tedarikçileri ve Avrupa için teslimat yolları doğal çeşitlendirmek olduğunu. Özgün proje çeşitli Avrupa Birliği üyesi ülkeler tarafından ve ABD tarafından desteklendi ve Güney Akımı boru hattı projesine rakip olarak görüldü. ana tedarikçisi Azerbaycan, Türkmenistan, Mısır ve potansiyel kaynakları ile Irak olması bekleniyordu. Nabucco West ana kaynağı önerilen Trans Anadolu doğal gaz boru hattı (TANAP) üzerinden Şah Deniz gazı olacaktı.
Projenin altı şirketten oluşan bir konsorsiyum tarafından geliştirilen ediliyor. Hazırlıklar 2002 yılında başlayan ve Türkiye, Romanya, Bulgaristan, Macaristan ve Avusturya arasında hükümetlerarası anlaşma, konsorsiyum Nabucco Batı projesini sunmuştur TANAP inşaatı bir açıklanmasından sonra 13 Temmuz 2009 tarihinde imzalandı. Nabucco-Batı İnşaat Şah Deniz konsorsiyumu tarafından gaz ihracat rotası kararı bağlıydı. Nabucco, Trans-Adriyatik Boru Hattı tercih Şah Deniz konsorsiyumu kararından sonra, Nabucco'nun hissedarları proje için bir sonraki adımlar karar vermek zorunda.
Motivasyon.
Nabucco projesi, Avrupa Birliği ve Amerika Birleşik Devletleri tarafından desteklenmektedir. Trans-Avrupa Ağları - Enerji (TEN - E) programı, Nabucco boru hattı, stratejik öneme sahip bir proje olarak belirlenmiştir. Projenin bir amacı Hazar Denizi ve Orta Doğu bölgelerinde doğal gaz kaynaklarına daha Avrupa Birliği'ne bağlayacak. Proje mevcut enerji kaynaklarını çeşitlendirmek ve Avrupa'ya gaz Rus enerji büyük tedarikçisi Avrupa bağımlılığını azaltmak için niyeti ile tahrik edilmiştir. Rusya-Ukrayna gaz anlaşmazlıkları alternatif tedarikçi, kaynaklar ve yollar için arama sürüş faktörlerden biri olmuştur. Ayrıca, Avrupa Komisyonu başı olarak Avrupa'nın gaz tüketimi tek başına Rusya'yı anlamına geleceğini talebi karşılamak mümkün olmaz ki 2030 yılında 815 milyar metreküpe, 2005 yılında 502 milyar metreküp artması bekleniyor.
Bölgelerin çoğu Rus gaz ithalatına bağımlı olarak Güneydoğu Avrupa önemlidir. Nabucco rekabeti ve güvenliği artırmak için gaz arzının çeşitlendirilmesi hedeflenmektedir. Ne onlar göstermek Rus gazı farklı Avrupa ülkelerinde satın ediliyor hangi fiyatlarıdır "Simon Pirani, Kıdemli Araştırma adam, Enerji Araştırmaları Enstitüsü, Oxford 2013 yılında Ukrayna Enerji Forumu'nda delegelere Rus gazetesi İzvestia fiyatlarla listesini sundu ., ve bu oldukça basit bir hikaye anlatır size Doğu Avrupa'da konum ve Rus doğalgazına oldukça bağımlı iseniz, fazla 500 $ / TCM ödeme; sen eğer biz hemen hemen tamamlanmış olan İngiltere'de, içinde Gaz-to-gaz piyasasının hakimiyeti, sen bir yere arasında Almanya'da, 300 $, 370 $ + veya ödeme yaparsınız. "
Tarihi.
İlk görüşmeler Avusturyalı OMV ve Türk BOTAŞ arasında yer aldı Nabucco projesi için hazırlıklar Şubat 2002 yılında başladı. 2002 yılının Haziran ayında, beş şirket (Avusturya OMV, Macaristan MOL Group, Bulgaristan Bulgargaz, Romanya Transgaz ve Türkiye BOTAŞ) Nabucco boru hattını inşa etmek niyet protokolü imzaladı. Ekim 2002'de işbirliği anlaşması ardından protokol adı "Nabucco" beş ortakları bu toplantıdan sonra Viyana Devlet Operası'nda dinledi ettiğini, Giuseppe Verdi aynı ünlü opera geliyor. 2003 yılı Aralık ayında, Avrupa Komisyonu pazar analizi ve teknik, ekonomik ve mali çalışmalar dahil olmak üzere fizibilite çalışması tahmini toplam uygun maliyetinin% 50'si tutarında hibe. Haziran 2005 tarihinde 28 ortak girişim anlaşması beş Nabucco ortakları tarafından imzalandı. Nabucco boru hattıyla ilgili bakanlık açıklamada Viyana'da 26 Haziran 2006 tarihinde imzalanmıştır. Eylül 2007 tarihinde 12, Jozias van Aartsen Nabucco projesi koordinatörü olarak Avrupa Komisyonu tarafından aday gösterildi. 2008 yılı Şubat ayında, Alman RWE konsorsiyumunun ortak oldu.
Haziran 2008 tarihinde 11, Bulgaristan Nabucco boru hattıyla Azerbaycan gaz tedarik ilk sözleşme imzalandı. Azerbaycan Cumhurbaşkanı İlham Aliyev, Azerbaycan, en azından boru hattını tedarik önümüzdeki beş yıl içinde doğalgaz üretimini iki katına çıkarmayı planladığına dair 29 Ocak 2009 tarihinde doğruladı. 12 Nisan 2009 tarihinde, Türkiye Hilmi Güler Enerji Bakanı, Türkiye'nin bir anlaşma imzalamaya hazır olduğunu doğruladı Türkiye'nin Nabucco boru hattıyla taşınacak doğalgazın% 15 alır şartıyla.
27 Ocak 2009 tarihinde, Nabucco Zirvesi Budapeşte'de düzenledi. Nisan 2009 24-25, Nabucco boru hattı Prag'da Güney Koridoru Zirvesi Sofya'da üst düzey enerji zirvesinde, diğer enerji konuların yanı sıra, tartışılan ve 8 Mayıs 2009 tarihinde yapıldı.
Türkiye, Romanya, Bulgaristan, Macaristan ve Avusturya arasındaki hükümetlerarası anlaşma Ankara'da 13 Temmuz 2009 tarihinde beş başbakan tarafından imzalandı. Avrupa Birliği Başkanı Jose Manuel Barroso ve Enerji Andris Piebalgs Komiseri ve Amerika Birleşik Devletleri tarafından törende temsil edildi Özel Avrasya Enerji Richard Morningstar Elçisi ve Dış İlişkiler Senatör Richard Birleşik Devletleri Senatosu Komitesi Sıralaması Üyesi tarafından temsil edildi Lugar. Macaristan Romanya Şubat 2010. Türkiye 4 Mart 2010 tarihinde anlaşma onaylayan son ülke oldu 16 anlaşmasını onayladı Bulgaristan 3 Şubat 2010 tarihinde anlaşmasını onayladı 20 Ekim 2009 tarihinde anlaşmasını onayladı.
Hükümetlerarası anlaşma ile kurulmuş yasal çerçeve Nabucco ve Transit ülkelerinin her biri arasındaki Proje Destek Anlaşmaları (GHİ'ler) 2011 yılında imzalanması ile daha fazla güçlendi. GHİ'ler ana unsurları, AB hukukuna göre avantajlı bir düzenleme transit rejimi olumlanması vardır; hukuk potansiyel ayrımcı değişikliklerden Nabucco Boru Hattı korunması; ve projenin uygulanmasına ilişkin yasal ve idari eylemler için destek.
2012 yılı Mayıs ayında, Nabucco konsorsiyumu Şah Deniz konsorsiyumu bir Nabucco Batı teklifi sundu. Ocak 2013 tarihinde 10, Nabucco Uluslararası ve Şah Deniz ortakları bir finansman anlaşması imzalandı. Şah Deniz gazı için bir ihracat rotası olarak seçilen eğer anlaşmaya göre, Şah Deniz ortakları projede% 50 hisseye alacaktır. 3 Mart 2013 tarihinde, Nabucco Uluslararası TANAP konsorsiyumu ile bir mutabakat imzaladı. However, 28 on June 2013 Shah Deniz consortium o "üzerine" as Nabucco projesine regard için OMV CEO Gerhard Roiss prompting, its gas exports for Nabucco over Trans Adriatic Pipeline seçmişti announced.
Rota.
Orijinal uzun boru hattı Baumgarten Bulgaristan, Romanya ve Macaristan üzerinden Türkiye'de Ahiboz an der March, Avusturya'da önemli bir doğal gaz hub çalıştırmak oldu. Ahiboz, bu güneydoğuda iki besleyici hatları, kuzeyde (Güney Kafkasya Boru Hattı) Gürcistan'a bağlayan biri ve (inşa edilecek boru hattı) Irak bağlanma diğer katıldı olacaktır. Bu Tebriz-Ankara boru hattından da beslenen olacaktır. Boru hattının Macaristan'da, Romanya'da, Bulgaristan'da, Türkiye'de koydu ve Avusturya'da olacaktı.
modifiye Nabucco Batı Türkiye-Bulgaristan sınırından başlayacak ve orijinal rotayı takip etmek daha ileri götürmektir. Nabucco Batı'nın toplam uzunluğu aşağıdaki ülkelerin her birinde aşağıdaki mesafeleri ile, şudur:
From Turkey, orijinal Nabucco boru hattı Bulgaristan girmek için önerilmiştir ve mevcut gaz sistemine paralel olarak çalıştırdıktan sonra Yambol Province köy Lozenets kompresör istasyonunda Bulgar ulusal gaz şebekesine bağlanmak. Balkan Aralığı geçtikten sonra, boru hattı kuzeybatı yönde başkanlık edecek. Ulusal kuzey yarım halkası ulaştıktan sonra, mevcut Doğu-Batı gaz hattına paralel olarak çalışacak ve kuzeybatı Oryahovo de Tuna ulaşmadan devam ediyor. Bulgaristan'da, Nabucco ulusal gaz şebekesi ile bağlantıları var ve sistemler, kompresör istasyonları ve domuz istasyonları almak off-iki tane olacak.
Romanya'da, boru hattı Tuna altında ülkeye ulaşacaklardır. kuzey-batı, güney-batıdan gidecek Romanya topraklarında rota güney-batı başlangıç ​​noktası Bechet Port yukarı Tuna-geçiş noktasında bulunan varlık ve kuzey-batı uç noktası kuzey Nadlac yer alan varlık. Boru Romanya güney batı sınırını takip edecek ve Dolj, Mehedinti, Caras-Severin, Timiş ve Arad ilçeleri dolaşacak. Jiu, Coşuştea, Cerna, Bela Reca, Timiş, Bega ve Mureş, yanı sıra kolları: Boru hattı 11 korumalı siteler, iki ulusal parklar, üç doğal rezervleri ve 57 su yollarına gibi yani önemli nehirleri geçecek. Arazi Romanya'da kayalıktır ve çoğunlukla kireçtaşından oluşmaktadır olduğunu. Bu bölüm, uzundur.
Polonyalı gaz şirketi PGNiG Polonya Nabucco gaz boru hattının bir bağlantı kurma imkanı inceliyordu.
Teknik özellikler.
Nabucco Batı 25 yıldır, tarife düzenlenmesi de dahil olmak üzere düzenlemeye üçüncü taraf erişimine, muaf olmaktır. Onun önerisi yılda bir kapasiteye belirtiyor. Bu kapasite talebinde beklenen artışı telafi etmek kadar ölçeklendirilebilir edilecektir. Nabucco Batı hissedarlar dışındaki üçüncü şahıslara taşıma kapasitesinin% 50'sini sunacak.
İnşaat.
Nabucco projesi AB Trans-Avrupa Enerji Ağı programına dahil edilir ve Nabucco boru hattı için bir fizibilite çalışması, bir AB projesi hibe kapsamında yapılmıştır. Yerel İZLE müteahhitlerin genel yönetimi, teknik fizibilite çalışmasının gözden, rota onay, tasarım bazında hazırlanması, hidrolik çalışmaları, genel SCADA ve telekomünikasyon, CBS dahil boru hattının ön mühendislik ve tasarım (FEED) hizmetleri, ve bir sonraki aşama için ihale paketlerinin hazırlanması, İngiltere merkezli danışmanlık Penspen tarafından yönetildi. 14 Aralık 2011 yılından itibaren, WorleyParsons sahibinin mühendis üzerinde atandı.
Ocak 2013 tarihinde 28, Nabucco Batı projesi için yeniden besleme Haziran ayında Şah Deniz konsorsiyumu tarafından Orta Avrupa rota geçen yıl olduğu gibi proje seçimi izleyen Saipem tarafından yürütülmektedir açıklandı. Bu iş zaten Nabucco klasik rota tamamlandı mevcut mühendislik çalışmaları üzerine inşa edecek.
Reinhard Mitschek, Nabucco Gas Pipeline International GmbH Genel Müdürü göre, boru hattının inşaatı 2013 yılında başlaması planlanan ve ancak 2017 yılına kadar faaliyete geçmesi olur, 2013 yılının haziran ayında, Şah Deniz Konsorsiyumu rakip proje, Trans Adriyatik Boru Hattı seçmişti Bu bir yol Türkiye-Yunanistan-Arnavutluk-İtalya vardır ve Nabucco projesinin geleceği belirsizdir.
Finansman.
boru hatları masrafları ancak Reinhard Mitschek, Nabucco Batı'nın maliyeti çok daha düşük € 7900000000 önceden önerilen olacağını geç 2012 yılında söyledi açıklanmayan vardır. Nihai yatırım kararı Nabucco projesinin finansmanı 2013 kaynaklarda bekleniyor henüz karar değildir. Ticari bir proje olarak, 30 projenin ortakları tarafından% ve ticari finansal enstrümanlar ile dinlenme finanse edilecektir. Avrupa Komisyonu fizibilite çalışmasının tahmini toplam uygun maliyetinin% 50 miktarında bir AB projesi hibe ve aynı zamanda Avrupa Ekonomik Kurtarma Planı dan 200.000.000 € ayırmaya karar verdi. Bu finansman almak için, bu hibe sonunda 2010 kararlı olmalıdır.
27 Ocak 2009 tarihinde Budapeşte'de düzenlenen Nabucco Zirvesi'nde, Avrupa Yatırım Bankası (AYB) ve Avrupa İmar ve Kalkınma Bankası (EBRD) başkanları projenin mali destek sağlamaya hazır olduklarını doğruladı. Şubat 2010 tarihinde 5, AYB Başkan Yardımcısı Mathias Kollatz-Ahnensaid Nabucco konsorsiyumu 2000000000 € bankaya (20-25 masrafların%) finansmanı yukarı arayışında olduğunu. EIB Bu projenin finansmanına katılmak için hazırdır; Ancak, ön koşul ortak ülkeler yasal ülkelerindeki boru hattının geçişi onaylaması gerektiğidir.
2010 yılı Eylül ayında, konsorsiyum hangi bankalar 4000000000 € bir finansman paketi için durum tespiti yapacak göre, EIB, EBRD ve Uluslararası Finans Kurumu (IFC) ile bir anlaşma imzaladı. 2000000000 € kadar EBRD tarafından € 1,2 milyar, EIB tarafından imzalanacak ve IFC tarafından 800.000.000 € kadar. Yukarıda listelenen tüm rakamlar orijinal Nabucco Projesi ile ilgilidir. Nabucco West Güncelleme rakamlar, Reinhard Mitschek, Nabucco Genel Müdürü Mayıs "Nabucco projesi karlılığının sağlanması için Uluslararası Finansal Kurumlar ile işbirliği devam ettiğini 2013 yılında Doğal Gaz Avrupa ile bir röportajda söyledi Haziran 2013 tarihi itibariyle açıklanmayan vardır Yasal durum tespiti büyük bir kısmı tamamlanmış durumda. Niyet mektubu en son IFI'lar ile imzalandı. "Şubat 2013 yılında ayrı bir röportajda, Mitschek orijinal Nabucco projesi için onaylanmış tüm yasal ve düzenleyici çerçeve Nabucco Batı için de geçerli olmaya devam edeceğini doğruladı.
Tedarik kaynakları.
Orijinal Nabucco projesi için potansiyel tedarikçiler Irak, Azerbaycan, Türkmenistan ve Mısır olarak kabul edildi. İlk aşamada yılda doğal gaz Irak'tan bekleniyordu. Irak gazı Ekas alanından Arap Gaz Boru Hattı (inşa edilecek uzatma) üzerinden ithal olacaktır. Türkmenistan planlanan Trans-Hazar Doğalgaz Boru Hattı ile İran üzerinden ya da Hazar Denizi üzerinden yılda gaz sağlayacaktır. OMV ve RWE, Hazar Denizi'nin genelinde bir gaz boru hattı için araştırma yürütmek için, Hazar Enerji Şirketi adında bir ortak girişim kurdu. Uzun vadede ise, Kazakistan planlanan Trans-Hazar Doğalgaz Boru Hattı ile Kuzey Hazar rezervlerinden doğalgaz sağlayan tedarikçisi haline gelebilir.
Mısır, Arap Gaz Boru Hattı ile doğal gaz sağlayabilir. Türkiye Recep Tayyip Erdoğan Başbakan Nabucco boru hattı üzerinden Avrupa'ya doğalgaz ihraç etmeyi Mısır'ı çağırdı. İran da Nabucco boru hattına gaz tedarik önerdi ve bunun Türkiye tarafından gündeme getirildi; Ancak, politik koşullar nedeniyle bu AB ve ABD tarafından reddedildi.
Nabucco Batı TANAP boru hattı ile Şah Deniz'in ikinci aşamasından Azeri gazını taşımak için atanır. Şah Deniz gaz alanından yılda 23 BCM - Boru hattı 10 arasında taşımak için yapabiliyor. OMV, Nabucco bir hissedar, ayrıca Nabucco Karadeniz'deki deniz de onun Domino-1 derin deniz gazı taşımak için kullanılan olacağını önerdi. Şubat 2012'de açıklanan 3 trilyon feet küp - Domino-1 kuyusunun 1.5 ile OMV'nin en büyük doğal gaz bulmak oldu.
Proje şirketi.
Proje Viyana kayıtlı Nabucco Gas Pipeline International GmbH tarafından geliştirilmiştir. Şirketin genel müdürü Reinhardt Mitschek olduğunu.
Şirketin hissedarları:
Nabucco Uluslararası kendi ülkelerinde çalışma ve boru hattının bakımından sorumlu beş ulusal Nabucco şirketlerin sahibi.
RWE projeyi bıraktı ve 1 Mart 2013 OMV RWE hisselerinin tamamı devraldı. Mayıs 2013 tarihinde 28, bu GDF Suez, bir Fransız kamu kuruluşu, OMV dan% 9 hissesini satın almak için anlaştığını duyurdu edildi.
Alternatif projeler.
Orijinal projenin ana rakip Güney Akım oldu. 2006 yılında, Gazprom, Nabucco boru hattı ile rekabet, Türkiye'de Karadeniz altından Mavi Akım boru hattının ikinci bölümü inşa ve batı Macaristan, Bulgaristan ve Sırbistan üzerinden bu kadar uzanan içerecektir, alternatif bir proje önerdi. 2007 yılında, yerine Avusturya ve İtalya'ya Bulgaristan, Sırbistan, Macaristan ve Slovenya üzerinden Güney Akım projesi önerilmiştir. 10 Mart 2010, Eni, Güney Akım bir ortağın CEO'su Paolo Scaroni "yatırımları, operasyonel maliyetleri düşürmek ve genel döner artırmak" için Nabucco ve Güney Akım projeleri birleştirmek önerdi. Bu öneri "Nabucco ve Güney Akım olmak rakiplerinden uzak" ve "Güney Akım, Nabucco daha rekabetçi" olduğunu söyleyerek Rusya'nın Sergei Shmatko enerji bakanı tarafından reddedildi. Nobuo Tanaka, Uluslararası Enerji Ajansı eski yönetici direktörü göre, Nabucco boru hattı gaz tedarikçi sayısının artırılması gibi Güney Akım projesine daha Avrupa'nın enerji güvenliğini artırmada daha etkili olacaktır.
Daha da önemlisi rakip Türkiye'de Nabucco'nun orijinal rotayı takip ediyorum TANAP oldu. Bu nedenle Nabucco konsorsiyumu projeyi modifiye ve Orta Avrupa'ya TANAP bir uzantısı olarak değiştirilmiş Nabucco-Batı görüyor. Nabucco Batı Trans Adriyatik Boru Hattı ve Türkiye-Yunanistan-İtalya projeleri ile yarıştı.
Ayrıca sıvılaştırılmış doğalgaz rakip olarak Nabucco ve genel olarak boru hattı projelerine görüldü. Azerbaycan, Gürcistan, Romanya ve Macaristan LNG formunda Avrupa'ya Azeri gazını taşımak için önerilmiştir Azerbaycan-Gürcistan-Romanya Enterkonnektörü proje geliştiriyoruz. Ortadoğu ve Afrika'daki büyük gaz üreten ülkelerden gelen LNG kullanılabilirliğini arttırmak boru hatlarının ekonomik canlılığı vurguluyor.
Tartışmalı yönleri.
Ekonomik ve siyasi yönleri.
Nabucco boru hattı Güney-Doğu ve Orta Avrupa'daki ülkelerin sadece sınırlı sayıda tedarik edecek. 2013 yılında, boru hattı Baumgarten, Avusturya gaz hub olmak üzere 16 Avrupa ülkesinin en az gaz taşıyacak olacağını Rosen Plevneliev Bulgaristan Cumhurbaşkanı tarafından doğrulandı. karlı hale getirmek için yeterli gaz olacağı garantisi yoktur, çünkü proje ekonomik olmayan olarak eleştirilmiştir. Başlangıçta Irak ve İran'dan gelen gazın güvenli niyetinde olmasına rağmen Nabucco Gas Pipeline projesi, iki ülkede mevcut siyasi ve ekonomik istikrarsızlıklar verilen niyetini yeniden ayarlanır etti. Başlangıçta arz ile birlikte, talep arttıkça 23 BCM kapasitesini artırmak için yeteneği ile Şah Deniz gaz alanından 10 BCM taşıyacak. Ayrıca ek gaz kaynağı olabilir Bir bölge OMV ve Exxon Mobil Şubat 2012 yılında muazzam bir gaz keşfini duyuran ile Karadeniz olduğunu.
İran Dışişleri Bakanı Manuçehr Mutteki, "İran'ın katılımı olmadan Nabucco boru hattı ile ilgili konuşan bir gaz boru hattı boşluğa ama hiçbir şey anlamına geleceğini" ifade etmiştir. Rusya Başbakanı Vladimir Putin, benzer açıklamalar yaptı. Rusya'nın Devlet Duması Enerji Komitesi Ivan Grachev başkan yardımcısı Nabucco projesinin uygulanabilirliğini sorguladı ve Rusya üzerinde baskı için bir girişim olarak görüyor gelmiştir. Bu, bazı gözlemciler tarafından potansiyel Nabucco malzemeleri ayırmak için bir girişim olarak görülmüştür Azerbaycan ve Türkmenistan ile Rusya'nın doğalgaz fiyatları, tarafından desteklenmektedir. Azerbaycan gazı sadece ticari en çekici olurdu bu güzergâh üzerinden taşınacaktır belirtti. Ayrıca Orta Asya açılması - Çin doğal gaz boru hattı ve Güney Akım boru hattını inşa etmek anlaşmaların Nabucco projesinin sonu olarak görülmüştür.
Ancak, projenin maliyetlerinin zam ve modifiye proje önerisi önce RWE, Nabucco boru hattı üzerinden doğalgaz taşıma Güney Akım veya diğer alternatif boru hatları aracılığıyla daha ucuz olacağını iddia etmişti. RWE göre, Avrupa'ya Şah Deniz sahasından çıkan doğalgazın bin metreküp taşınması Güney Akım boru hattıyla Nabucco boru hattından 77 € karşı 106 € mal olacak.
Boru hattına Rus muhalefeti, Avrupa doğal gaz kaynakları üzerinde kendi tekeline kaynaklanmaktadır. Boru hattı, petrol linked gaz fiyatının azalması etkisi, tüm Avrupa için daha ucuz, daha güvenli gaz tedariki yol açacak, bu daha rekabetçi hale union yardım ucuz enerji ile AB'ye ekonomik fayda sağlayacaktır.
STK'lar da gerçeği eleştirdi insan hakları promosyon Avrupa Birliği'nin politikasını baltalıyor Türkmenistan otoriter rejim, etkili destek hattı sonuçları söyledi.
Fosil yakıtlar.
Bazı STK'lar Avrupa Birliği Parlamentosu'nda geçen ticaret ve iklim değişikliği ile ilgili Kasım 2007 çözünürlükte aykırı olduğunu iddia ederek, bir fosil yakıt projeyi finanse etmek istekli olduklarını için AYB ve EBRD eleştirirler. Kararda "fosil yakıt projeleri için, ihracat kredi kuruluşları ve kamu yatırım bankaları aracılığı ile kamu desteğinin kesilmesi." çağrısı Sivil toplum örgütleri nedeniyle de Türkmenistan İnsan ve vatandaşlık hakları koşullara hoşgörülü olmak, kamu bankaları karar, ret göstermektedir.
Güvenlik yönleri.
Endişeler projenin güvenliği hakkında ortaya atılmıştır. Azerbaycan ve Türkmenistan'dan gelen Nabucco boru hattı için gaz Güney Kafkasya'da istikrarsızlık alanlarının yakınında geçmesi gerekecektir.
