Sumidero Canyon
Sumidero Canyon () Chiapas Meksika devlet hemen kuzeyinde Chiapa de Corzo il merkezinin bir milli parkla çevrili dar ve derin kanyon. kanyonun yaratma hala geçiyor Grijalva Nehri'nin tarafından bölgenin kabuk ve erozyon bir çatlak ile, ABD'nin Arizona eyaletinde Grand Canyon aynı zamanda etrafında başladı. kanyon nehir dar geçit çalışır onüç kilometre boyunca doksan dereceye kadar dönerek, 1000 metre gibi yüksek ulaşır dikey duvarlar vardır. Kanyonun kuzey ucunda Chicoasén Barajı, su depolama ve hidroelektrik üretimi için Grijalva Nehri üzerinde çeşitli ve önemli biri olduğunu. Chiapas eyaletinin dört belediyeler üzerinde 21.789 hektarlık için uzanır Sumidero Kanyon Milli Parkı, kanyon çevreleyen. Bu park Comisión Nacional de Áreas Naturales Protegidas (Conanp) tarafından yönetilmektedir. Bu parkın bitki örtüsünün çoğu çam / meşe ağaçları ve otlak küçük alanları ile orta boy yaprak döken yağmur ormanlarının düşüktür.
Kanyon / park Chiapa de Corzo ayrılmak teknelerle Kanyon görmek çoğunlukla Meksika ziyaretçiler çizim Chiapas ikinci en önemli turistik sitesidir. Park Tuxtla Gutiérrez, park arazi üzerinde insan tecavüz ve yerleşim sorunları neden oldu eyaletin en büyük şehri, komşudur. Daha da önemlisi, kanyon memba kentsel alanlar ve günlük alanları her yıl Grijalva Nehri'nin çıkarılan katı atık 5000 ton ile ciddi kirlilik sorununa neden olmuştur. Bu atıklar nedeniyle darlığı, su akışlarının yakınsama ve Chicoasén Barajı'nın varlığı kanyon birikmesine eğilimindedir.
Kanyon ve Grijalva Nehri.
Açıklama.
Sumidero Canyon hala akan Grijalva Nehri'nin tarafından erozyon ile birlikte yerkabuğunun çatlaklar tarafından kuruldu. oluşum süreci Colorado Nehri üzerinde Büyük Kanyon ile Sumidero çağdaş hale yaklaşık 35 milyon yıl önce başladı. Grijalva Guatemala Cuchumatanes başlayarak, bölgede ana su sistemidir. Nehir sonra Usumacinta Nehri'ne döküldüğü önce sonra Tabasco üzerine güneyden kuzeye Kanyon onüç km uzunluğunda olmak üzere, Chiapas akar. Bu nehir havzası yaklaşık kırk milyon metreküp, ortalama akışı ile, 7,940km2 bir alanı drene, Chiapas en önemli iki biridir ve 766 km toplam nehir uzunluğu ile Meksika'da en önemlilerinden biridir.
Grijalva ek olarak, mevsimsel olan birçok ve Canyon çevresindeki bölgede diğer su akışları vardır. Bu kanyonun iki tarafın ve mağaralar ve karstik oluşumlar yaratmıştır yeraltı hareketleri üzerinde şelaleler oluşturan bazıları akarsu oluşur. bölgede son önemli su oluşumu suni olan Chicoasén Barajı, rezervuar olduğunu.
Kanyon uygun dikey duvarlar ile karakterize, derin ve dardır. Boşluk yerlerde kadar 90 derece olarak yönünü değiştirir gibi, doğuda Meseta de Ixtapa mesa batıda Meseta de las Animas mesa ayırır. Kanyonun genişliği birinden iki kilometre arasında değişir. Kanyonun duvarlarında çoğu yüksek en yüksek noktası 1000 metreye ulaşan 200 ve 700 metre. Bu duvarlar deniz canlılarının fosilleri var Üst Mesozoyik kireçtaşı katmanları, burada yerkabuğunda bozuklukları uzun bir süreç maruz kalmaktadır. Mesocretac Döneminde, bölgenin dağların çok oluşturduğu okyanus tabanının bir yükseklik vardı.
Kanyonun iç üç metre genişliğinde otuz Rapids, beş şelaleler, üç plajları, iki tatlı su yaylar ve Batardosu vardır. Kanyon gibi nehir üzerinde görülebilir Orta Amerika nehir kaplumbağa ve Amerikan timsahı gibi nesli tükenmekte olan ve tehlike altındaki türler içermektedir. Kanyonun duvarları, küçük mağaralar, kaya oluşumları ve diğer önemli özellikleri içerir. En iyi bölgenin mağaralar bilinen Cueva de Colores (Renklerin Mağarası) 'dir. Bu mağara magnezyum, potasyum ve duvarlar, pembe tonları özellikle renkleri oluşturan diğer minerallerin filtreleme adını alır. Genellikle taze çiçekler ve ziyaretçiler tarafından sol yanan mumlar çevrili içinde Guadalupe Virgin bir görüntü içerir. Cueva de Silencio (Sessizlik Mağarası) nedeniyle yankı eksikliği ya da iç rezonans başka türlü böyle adlandırılır. Başka bir küçük mağarada ise, şekli sonra Caballito de Mar veya Seahorse adında bir damlataş var. Çeşitli mevsimlik şelaleler, en iyi bilinen Árbol de Navidad (Noel Ağacı) 'dir. Árbol yorum "dalları", sonra yosun kaplı olan şelalenin mevduat tarafından yapılır. Yağışlı sezonunda, şelale, aktif su ve ışık "dalları" renklerini değiştirir ve oluşum daha kılan ne zaman. Park Dünyanın Yedi Yeni Doğal Harikası'ndan biri olarak 2009 yılında aday oldu.
Kirlilik sorunları.
Grijalva Nehri üzerinden, on yedi belediyede yaklaşık 552.000 kişinin atıksu çoğu Tuxtla Gutiérrez, Chiapa de Corzo, Berriozábal ve Chicoasén gelen ile, park direktörü Edda González del Castilla göre kanyon boyunca kendi yolunu bulur. Kanalizasyon Çok Tuxtla Gutiérrez şehrinin atık suyun çoğu taşıyan Sabinal Nehri üzerinden Grijalva, girer. Buna ek olarak, çöp ve kanalizasyon ham çeşitli kollarından derelerden nehre yolunda yapar. Tarımsal atıklar nehir ve kolları hat çiftliklerden geliyor.
En belirgin kirlilik çoğunlukla Conanp göre çevre bilincinin eksikliği, özellikle Chiapa de Corzo ve Tuxtla Gutiérrez gelen zemin üzerine veya akarsularda attı alan ev ve işyerleri gelen çöp, özellikle plastik kaplar vardır. Bu çöp miktarı akış ve şişmiş akışları Grijalva içine o daha taşıyabilen yağmur mevsimi sırasında doruğuna ulaşır. Şişeler ve diğer plastik gündelik ziyaretçi genellikle fark nedir iken, diğer göstergeler ve ölü hayvanlar (nedeniyle dışkı yüksek düzeyde) nilüferler üremesine sayılabilir. Ancak, bu her yıl nehre gelen atık toplam tonaj sadece yaklaşık yüzde beş oluşturmaktadır. Nehirde bulunan atık katıların Somewhere 80 ila% 90 ormansızlaşma neden yasal ve yasadışı ağaç kesimi, gelen dallar, ağaç, kaya, sediment ve diğer enkaz olduğunu. Bunlar çoğunlukla, özellikle Villa Flores Villa Corzo belediyelerden, yağışlı mevsimlerde nehre geliyor. Katı atık sadece küçük bir kısmı su yüzeyinde görünür En altında gizlidir.
Katılar Grijalva boyunca akar, onlar Chicoasén Barajı'nın varlığı ile daha sonra kanyon dar kanalı ile büzüldü ve edilmektedir. Bu "El Tapon" (Tak) olarak adlandırılan bir noktada özellikle doğrudur olduğu hemen rezervuar önce su buluştuğu iki akımları geri Barajı'ndan su kadar.
Bu çöp yaklaşık 5000 ton her yıl birikir tahmin edilmektedir ve nehir Meksika'da en kirli beş biri olarak kabul edilir. Katıların 3700 ton başına 2010 yılında Kanyon alanından çıkarıldı. Birçok balık kapalı öldü ya da gübre, pestisit ve diğer kimyasallara göre kontaminasyon nedeniyle anormal geliştirdik. Tarım ilaçları öldürmek ve yemek gerekir balık zehir gibi bu yerli Amerikan timsah tehdit ediyor. Onlar nehirde kirlilik seviyeleri yüzücülerin sağlığı için risk teşkil iddia olarak 2011 Mayıs ayında, Fédération Internationale de Natation kanyonda yıllık yüzmek maratonu iptal kararı aldı. Comisión Nacional del Agua ve Chiapas hükümet seviyeleri gibi seviyesinin altında olduğunu belirten kendi test sonuçlarını sunma, bu tartışmalı.
Yıl boyunca ve Kanyon ve sadece yukarı ondan alanı içinde nehir temizlemek için mevsimsel çabaları vardır. Günlük çaba çoğu her gün Grijalva nehir çöp oniki ton ayıklamak Comisión Nacional de Áreas Naturales Protegidas (Conanp) ve Chiapas Turizm Sekreterliği ile işçiler tarafından üstlenilmiştir. Yağmurlar ağır olduğunda sezon temizleme çoğu, özellikle eylül ve ekim aylarında, yağmur mevsimi ile çakışmaktadır. Bu mevsimsel çaba polise, sivil korumalar ajansları, sosyal organizasyon, ordu ve bireysel gönüllülerin yer verdi. Çabaları turistik kooperatiflerin dört 32 tekne kullanarak bir defada en fazla 600 kişiyi içerebilir. Yıllık kampanyası 2005 yılında kanyonu temizlemek için süresince çöp 60.000 'den fazla ton çıkarıldı. Genellikle, çöp yaklaşık kırk ton, bu kampanyalar sırasında her gün alınır.
Temizleme çalışmaları kanyon durumu iyileşmiş olsa da, çöp, özellikle yağmur mevsiminde reaccumulates. Turistler kanyonun içine tekne gezintisi için ödediğiniz fiyat bir kısmı temizleme çabaları için ödediği, ancak kanyon çöp ile dolu kalmasını tekne işletmecileri devlet. Conanp ayrıca temizleme çabalarının yetersiz olduğunu belirtiyor. Meksika'nın federal çevre ajansı, Secretaría de Medio Ambiente y Recursos Naturales (Semarnat) uygun şekilde çöp atılması için sorumluluk belediyeler olduğu gibi duruma müdahil alınamıyor belirtir. Ancak, bu yerel yönetimlerin birçok atık depolama alanlarını ve geri dönüştürülebilir ayrılmasını yok.
Chicoasén Barajı.
Sumidero Canyon kuzey ucunda resmen Manuel M. Torres Barajı denilen Chicoasén Barajı, su depolama ve hidroelektrik enerji üretimi için Grijalva Nehri boyunca inşa edilmiş barajlar bir dizi biridir. Bu baraj ve rezervuar Sumidero Canyon sisteminin bir parçası olarak kabul edilir. Sumidero Kanyon Milli Parkı, bu baraj ve güneyde Belisario Domínguez Köprüsü ile nehrin kuzey ucunda tanımlanır. baraj gölü 2,193 hektarlık bir ortalama kapsayan 1974 ve 1980 yılları arasında inşa edilmiş ve karmaşık yaklaşık 600 işçi istihdam etmektedir.
Chicoasén Barajı elektrik üretir ve Hondo Nehri ve Muñiz, El Volkan ve Osumacinta Nehri oluşturmak için yakınsama El Cacao dereler, birlikte Grijalva nehrinin akışını yönetir. Bu rezervuar ülkedeki en önemlilerinden biridir. hidroelektrik istasyonu saatte 5,749.99 gigawatts ortalama ile, ayrıca 3,928.48 megawatt üretmek için potansiyeli olan otuz jeneratörler ile ülkenin en önemlilerinden biridir. Bu Meksika'da üretilen tüm hidroelektrik enerjinin biraz üzerinde yüzde otuz olduğunu.
Ulusal park.
Parkın kurulması.
Sumidero Kanyon Milli Parkı kanyon çevresini kendi jeoloji, tarih ve yaban hayatı korumak ve bilimsel çalışma için izin ekolojik rezerv yaptı 1972 yılında yayınlanan bir Chiapas devlet kararname, kendi kaynakları vardır. Benzer nedenlerle, park çekilmiştir ve onların toprakları telafi edildi alanda 1980 En özel arazi içinde federal hükümet tarafından 21.789 hektar genişlemiş, ancak tüm yerleşik kişiler veya işletmeler tahliye edildi. O zamandan beri, park mevcut yöneticileri ile, örneğin SAHOP, SEDUE ve SEMARNAP gibi çeşitli kuruluşların idaresi altında olmuştur, Comisión Nacional de Áreas Naturales Protegidas ve Secretaría de Educación PUBLICA. 2004 yılında, park nedeniyle ekoloji ve su sistemlerinin önemine Ramsar Sözleşmesi'nin koruması altında geldi. Ayrıca Región Prioritaria Terrestre 2005 ve 2006 yılında 2000 yılında Comisión Nacional para el Conocimiento y Uso de la Biodiversidad (Conabio) tarafından Área de importancia para la Conservaciòn de las Aves seçildi, bu ajans ile tekrar parka genişlemiş San Fernando ve Tuxtla Gutiérrez Belediyesi belediyesinde arazilerin kamulaştırma, 1660 hektarlık toplam sözlerine ekledi. Meksika'da çoğu diğer milli parklar daha küçük, ancak, kalır.
Parkın merkezi Sumidero Kanyonu ve bunun üzerinden kuzey güney çalışır Grijalva Nehri olduğunu. Bu nehir üzerinde park sınırları Pan American Highway güney ve Chicoasén Barajı, kuzeyde 35 Km, çalıştığı üzerinde Belisario Domínguez Köprüsü ile işaretlenir. Parkın sınırları kalanı Tuxtla Gutiérrez, Chiapa de Corzo, Osumacinta ve San Fernando belediyeleri içine uzanır. Bu bölge, çoğunlukla devlet Central Valley bölgesinde yer almaktadır. Park yılın 365 günü açıktır. Park yönü ile dört bölüme ayrılmıştır. kuzeybatısında Osumacinta ve San Fernando belediyelerde bulunan orta boy biraz yaprak döken yağmur ormanları yanı sıra bazı ova yağmur ormanları ve otlakları, içerir. batı kısmı benzer bitki örtüsü vardır ve San Fernando tamamen yer almaktadır. doğu kısmı çam ormanları yanı sıra orta boylu, yarı yaprak döken yağmur ormanları ve otlaklar vardır. Bu chiapa de corzo bulunur. güneydoğu, Grijalva Nehri'nin ancak orta boy yağmur ormanlarının ve park içine pachycaulous vegetation.The ana kara erişimi sadece kalıntıları gezilebilir bölüm Chicoasén Barajı geçmiş sonra Tuxtla Gutiérrez gelen kuzey Osumacinta aracılığıyla kanyonun kendisi iki tarafın en çok olan . Başka bir erişim Cahuaré Dock tekneyle Chiapa de Corzo değil. Parkın ana cazibe kanyon gibi birçok gözetleme noktaları jant çeşitli yerlerinde inşa edilmiştir. La Ceiba sadece sekiz km uzaklıkta Tuxtla Gutiérrez, şehrine yakın. Los Chiapas noktası kanyonun duvarları efsaneye göre, Chiapa insanların bir dizi atlama yerine İspanyol egemenliği teslim intihar tercih aşağıda nehir, en yüksek yükselişi nereye yakındır. Bu gözcü aynı zamanda bir restoran vardır.
İklim ve bitki örtüsü.
Biyolojik, ekolojik ve kültürel çeşitliliğine rağmen, park alanı içinde yapılan birkaç çalışma olmuştur. Bu nedenle, türler, habitatlar ve su akışı hakkında bilgi eksikliği vardır. Insan faaliyetlerinin parkı nasıl etkilediği hakkında nispeten az bilgi vardır.
Park Chiapas Central Valley bulunan ve Kuzey Dağları bölgesini sınırları gibi, yükseklikler 600 metre El Roblar uyanık noktasında 1200 m kotu için Chiapa de Corzo belediyesinde deniz seviyesinden değişir. Bu coğrafya Meksika değiştirilmiş olarak Koeppen sistemine dayalı bir kuzeybatıdan güneydoğuya hava akışı için kanal yanı sıra üç ana iklimler üretir. Bunlar (hava akımı bloke nerede) sıcak ve kurak; Yarı sıcak ve nemli ve sıcak ve nemli. Parkın ortalama yağış, kasımdan nisana kadar kuru sezonunda Ekim ve 200 mm Mayıs yağışlı mevsimlerde yaklaşık 1.000 mm'dir. Yıllık ortalama sıcaklık 26C olduğunu. engebeli arazi de mikroklima bir dizi yapar.
Özellikle kanyonun etrafında, parkın bitki örtüsü çoğu yağmur ormanı olduğunu. Parkta bulunan Çoğu tür eyalet çapında bu ailelerin bolluğu yansıtan 25 türle 59 tür ile Fabaceae ailesinin olanlar ve Asteraceae ailesini içerir. Bir diğer önemli aile Orchidaceae ve Euphorbiaceae, 22 türleri, yedi tür ile Canvolvulaceae etti ve on türle Cactaceae, her bir. 122 türün 46 tıbbi kullanımı olan ve 31 tür kaydedilebilir ile süs bitkisi olarak değerli kabul edilir. Bunlar çoğunlukla yağmur alanlarından geliyor. Çoğu Rainforst bitki kuru sezonunda yaprakları dökerek, çoğunlukla yaprak döken olduğunu. Ancak, perrenial yağmur ormanları, ikincil bitki örtüsü ile (çoğunlukla kaynaklı) çam ve meşe, otlak ormanlar ve alanlar vardır.
üç ana bitki örtüsü sınıflandırması düşük yükseklik yağmur ormanları, (ağaçların büyüklüğüne göre), orta boy yağmur ormanları, meşe, çam ormanı ve çayırları bulunmaktadır. Orta boy yaprak döken yağmur ormanları çoğunlukla 150 ila 1250 m kotu rakımlarda San Fernando doğru parçası kuzeyde ve doğuda ve Cañada Muñiz içinde, kanyonun her iki tarafında yer almaktadır. Çoğunlukla bazalt veya granit kaya ve nerede kireç mevduat toplam 11.382 hektarlık bir alanı kaplayan vardır bölgelerde bulunur. Burada birçok bitki kuru sezonunda gevşek yaprak iken, onlara yıl boyunca muhafaza bazı vardır. Ağaçların Maksimum yükseklik yirmi beş ila otuz metre arasında değişmektedir. Bu alanlarda ağaç örtüsünün yoğunluğu nedeniyle şu anda gerçekleşir maksimum yaprakları yaz yağışlı sezon zeminde düşük sıcaklıklarda yeterlidir. Ağaç kapağı Brosimum (aşağıdaki türlerin, breadnut oluşur
alicastrum), guanacaste (Enterolobium cyclocarpum), totoposte (Licania arborea), jocotillo
(Astronium graveolens), sedir (Cedrela odorata), cuaulote blanco (Luehea candida),
hormiguillo (Platymiscium dimorphandrum), chicozapote (Manilkara achras), Tempisque (Mastichodendron capiri) ve amate incir ağaçlarının çeşitli (Ficus spp.). Ağaç örtüsü altında, avuç içi ve araceas dahil olmak üzere önemli bitki çeşitliliği var. Epiphytes (hava tesisleri) orkideler, Bromeliaceae ve kaktüs ile birlikte, hem de bol miktarda bulunmaktadır. Kaktüs öncelikle Kanyon dikey duvarlar üzerinde bulunan ve Ancanthocereus ailesine aittir. 1970'li yıllarda, koruma iyi bir durumda ağaç alanı 3818 hektar veya toplam kara alanının% 17.72 olarak gerçekleşti. 1988'den 1993'e kadar, bu miktar 1107 hektar ya da 5.35% düşürülmüştür. 1990 yılından 2000 yılına kadar, kalan ormanların yüzde sekiz ve yağmur ormanları% 38 hasar olduğu tahmin ediliyor. Iyi durumda alanların çoğu rahatsız alanlar tarafından parçalanır. Hasar çoğu yasadışı ağaç kesimi ve mera veya tarım için arazi temizleme kaynaklanmaktadır.
(Dökmeyen orman bulut olarak da bilinir) orta boylu yıllık yağmur ormanları çoğunlukla Grijalva Nehri ile temas halinde kanyonun tarafta, sadece küçük dağınık yamalar var. Onlar 1000 ila 2500 m kotu rakımda düz arazi küçük alanlarda yer almaktadır olarak bu yamalar çoğu boyutunda bir hektar altındadır. topraklar nem tutun un çürümüş bitki madde bakımından zengindir.
Düşük yükseklik döken yağmur ormanları çoğunlukla La Ceiba çevresinde bulunan ve La Coyota La Chacona Cañada doğru doğuda bazı, parkın güney ve güneydoğu bölümlerinde puan lookout. Bunlar parkta 4,404 hektarlık bir bölgeyi işgal etti. Ağaç yükseklikleri bazı yüksek onbeş kadar metre dört ila on metre uzanır. Sigara ağaç türleri gibi yaygın değildir ve çoğunlukla Agave, Opuntia, stenocereus ve Cephalocereus olarak etli türlerin oluşur. Diğer önemli türler Alvaradoa amorphoides, Bursera simaruba, Ceiba acuminata, Bursera bipinnata, Bursera üstünlük, Cochlospermum vitifolium, Haematoxylon brasiletto, Piscidia piscipula, Swietenia humilis, akasya collinsii ve Pseudobombax ellipticum bulunmaktadır.
Çam / meşe ormanları yaklaşık 87 hektarlık, yüksek rakımlarda parkın kuzeybatı var. Onlar bitişik Soyaló bölgesinde bulunan orman aynı tip bir parçasıdır. Onlar yılda yaklaşık 1500 mm yağış almak alanlarında 1.200 m kotu rakımda ve üstünde bulunur. En yaygın türler genellikle parkta bulunan yağmur ormanlarının iki çeşit ile karışık bulundu Quercus conspersa denilen meşe vardır. Hava bitkiler yanı sıra burada Maxillaria, Lycaste, Cattleya ve Laelia ailelerinden bromeliads, orkideler ve bitkiler yaygındır.
Çayır doğal olarak oluşan ziyade nedeniyle böyle bir tarım ve hayvancılık gibi insan faaliyetleri için vardır değil. Bu kanyonun kuzey ve güney tarafta görülen ve parkta 6539 hektarlık bir alanı işgal gibi Tecoma stan, Gliricidia sepium, Plumeria rubra ve Akasya collinsii gibi ikincil bitki örtüsü ile ilişkilidir.
Vahşi Yaşam.
Bölgenin tarihi boyunca, bu kesin 1960'larda araştırılan bu yana özellikle bölgenin yaban hayatı çeşitliliği ciddi olumsuz yerleşim, tarım ve avcılık şeklinde insan tecavüz etkiledi edilmiştir. Federal parkı 1980 yılında kurulmuştur olduğundan Ancak, yaban hayatı çeşitliliği artmıştır. 1986 yılında, federal Secretaría de Agricultura y Recursos HIDRAULICOS (SARH) balık türlerinin dört bir amfibi, sürüngen ondört, 26 kuş ve memeli kırk bölünmüş omurgalıların doksan türün toplam bildirdi. 2005 tarihli bir çalışmada balık dört türün, onbeş amfibiler, 195 kuş, elli üç memeliler ile 308 tür gösterir. Bu ikisi arasında da parkta yaban hayatı türlerinin sayısının büyüme gösteren diğer bir dizi çalışma olmuştur.
Balık türleri hakkında bilgi kıt ama en az dört korunan türler tespit edilmiştir. 2007 yılında CONANP araştırmaya göre, nehir timsah (Crocodylus acutus) ve bir tehdit altındaki türlerin, Coleonyx elegans da dahil olmak üzere burada koruma altına sürüngen oniki tür vardır. Kuşlar belgelenen yaklaşık 195 türle parkta hayvan en sık görülen tipidir. Bu türlerin altı tehdit ve yedi özel korumaya tabidir. Bir parkta büyük bir Curassow if (Crax rubra) kuş türlerini tehdit etti. Nispeten bol tür su kütleleri ile ilişkili her hangi Actitus macularia, Dendrocygna autumnalis, Egretta caerulea'nın Egretta Thula, Tachybaptus Dominicus ve Coragyps atratus, içerir. Elliüç iki tehdit olarak kabul edilir hangi parkta son zamanlarda tespit edilen memelilerin türleri, tehlike iki özel koruma iki konu olmuştur. Nesli Tehlike Altında Olan ve tehdit altındaki türlerin örümcek maymun (ateles geoffroyi), jaguarondi, ocelot, ova paca beyaz kuyruklu geyik, anteater (Tamandua tetradactyla) ve şahin (Sarcoramphus papa) içerir. en yaygın tür yarasa Artibeus jamaicensis ve sıçan Peromyscus mexicanustan içerir.
Koruma sorunları.
Parkta en önemli koruma sorunu doğru Sumidero Canyon geçer Grijalva Nehri'nin kirlenmesi olduğunu. Ancak, parka diğer tehditlere, insan tecavüz ve diğer insan faaliyetleri içerir. Bir çoğunlukla parkı kuruldu Tuxtla Gutiérrez şehrine yanındaki beri yasadışı insan yerleşimleri ile, tecavüz edilmiş 1500 2000 hektar, veya Park toplamda yaklaşık altı yüzde tahmini. Yaklaşık 15.000 kişinin parkın sınırları içinde yaşadığı tahmin ediliyor. Bu yasadışı yapıların çoğu başka bir yerden şehre göç eden çok kötü aittir. yaşam alanı için talep daha sonra mağdurlara uygun başlık olmadan satılan kaçak alt bölümleri bir sanayi yarattı. Bu şekilde geliştirmek için ana mahallelerde Üç Patria Nueva Alta, Arroyo Blanco, La Esperanza ve Las Granjas vardır. tecavüz Tuxtla Gutiérrez ve Chiapa de Corzo hızlı nüfus artışının bir sonucudur. Bu alanların büyüme mülkiyeti anlaşmazlıkları, vahşi yaşam ve ormansızlaşma kaybı arazi yol açmıştır. 2002 yılında, federal ve eyalet hükümeti yasadışı insan yerleşimlerini kaldırmak ve daha fazla tecavüzüne önlemek için çalışmak için bir anlaşma imzaladı. Yasadışı yerleşimciler tahliye operasyonları kurulan alıyorum yeni yerleşim engellemiştir yaklaşık yüz kişiyi ve diğerlerini tahliye 2005 operasyonu olarak yapılmıştır. Ancak, Tuxtla Gutiérrez şehir park içine insan yerleşimlerinin tecavüz bir 2007 raporu parkın bu bölümü kuralsızlaştırmaya ve daha fazla harekat önlemek için çalışmak dışında başka bir alternatif bulunmadığını bildiren o kadar zarar verici olmuştur. Ancak, durum 2009 yılından bu yana 1980 yılında karar olarak parkın sınırları üzerinde anlaşmazlıkları vardır aslında yardımcı olmamıştır, hem de bu yasadışı yerleşimlerin ilerlemesini durdurmak için park yönetimi tarafından daha fazla çaba olmuştur.
Buna rağmen, parkta alanlarda bir dizi nedeniyle çok engebeli arazi çoğunlukla iyi korunmuş bulunmaktadır.
Yasadışı yerleşimlere ek olarak, parkı etkileyen yasal yerleşim ve operasyonlar vardır. San Antonio Zaragoza, Venustiano Carranza, Francisco Sarabia, Gabriel Esquinca, Benito Juárez, Osumacinta, El Palmar, Septiembre ve Nuevo Bochil de 16: faaliyetler doğrudan etkileyen parklar ve sınır sekiz ejidos vardır. Parkın önce kurulan, Libertad Campesina (nüfus 495), Nueva Esperanza (139), La Unión (329), El Paraíso (134), Tierra Colorada (199), La Candelaria bünyesinde kurulan beş ejidos ve üç insan yerleşimleri hala var / Triunfo Agrarista (631). 2005 yılı itibariyle, parkın sınırları içinde toplam nüfusu nedeniyle insan faaliyetinin 1927, bu park insan tarafından başlatılan yangınlar için en hassas biri ve en çok 2009 yılından Bunların çoğu 2011 ile Meksika'da böyle tarafından hasarlı oldu Mayıs 2011 yakındaki bir çiftlikte set gibi bir ateşe veya park yakınındaki faaliyet.
Buna ek olarak, parkın sınırları içinde kireç ve diğer çıkarma işlemleri vardır. Park kuruldu önce onlar iyi olmuştu, çünkü yasal olarak vardır. Ancak, bu işlemler yaklaşık 2.600 hektarlık imha ettiler. Bu işlemler mineralleri elde etmek için kullanılan patlamalar gürültü, duman, toz ve küçük tremblers üretirler. Çevre hasar Çok Grijalva River rüzgarlar kadar maden atıklarından ikinci tur geliyor. Ancak toz ve duman çevredeki bitki örtüsü üzerinde belirgin bir beyaz kaplama üretti.
Turizm.
Kanyonun sahne eko turizm ve doğa sporları için gelişmelerle, devlet için önemli bir turistik haline gelmiştir. Grijalva Nehri'nin gezilebilir kısmı çoğunlukla kanyon alanına ziyaretçileri feribot için kullanılır. Park La Ceiba La Coyota El Roblar, Tepehuaje, Los Chiapas ve Manos denilen arazi erişilebilir altı gözetleme noktaları vardır. Yağışlı sezon, turizm gibi Árbol de Navidad, Cueva del Hombre, Cueva del Silencio, Cueva de Colon, Cueva de Colores ve Cueva del Suspiro olarak şelaleler aktivitesi ile geliştirilmiştir. Bir az bilinen cazibe Berlin Harabeleri denilen arkeolojik sitedir. Kanyonun en önemli ekonomik faaliyet ekoturizm olduğunu. Ziyaretçilerin çoğu Meksikalılar vardır. Hafta sonları bisiklet, yüzmek, zammı, kampa ve piknik yerel ve bölgesel ziyaretçi ile yoğun bulunmaktadır.
kanyon Palenque sonra Chiapas ikinci en çok ziyaret edilen sitedir. Park 300,000 insanlar yaklaşık% 80 ile yıl ziyaret edilmektedir Meksika ve yurtdışından geri kalanından vardır. Tatil zamanlarında, park ya Gözcü noktaları gitmek veya Chiapa de Corzo tekneyle su ile girmek için arabayla girmek günde 1000 7.000 kişiye, her yerde ziyaret edilebilir. Giriş ve tekne ücretleri temizleme çabaları için günde yaklaşık 70.000 Peso üretebilir. Parkın ziyaretçi sayısı yaklaşık 196.500, 2003 yılında zirveye vurdu.
Parkta ticari faaliyet turist, gıda ve Meksikalı el sanatları ve halk sanatı satış hizmet verecek olanlara sınırlıdır. Tur operatörleri bağımsız çalışan gıda ve el sanatları satıcıları ile, kooperatifler halinde düzenlenmiştir. Bu tüccarlar parkın sınırları içinde çalışabilmesi için yıllık izni almak zorundadır. Bu işletmelerin en önemli Grijalva Nehri boyunca kanyonun içinden insanları feribot tekneler. Bu tekne turları çoğu Chiapa de Corzo dışında çalışırlar ve yaklaşık otuz km mesafe için Chicoasén Barajı nehir boyunca çalıştırın. Chiapa de corzo bu aktivite için iki iskele sahiptir. En büyük ve en eski döşeli alanlarda ve restoran, Cahuare denir. İkinci küçük bir de restoran var ama aynı zamanda yüzme alanına sahiptir. Bu iki rıhtım on ve kırk yolcu arasında her tutabilir yaklaşık 120 tekne ile, altı tur kooperatiflerini ev sahipliği yapmaktadır. Onlar, çevresel, tarihsel ve kültürel bilgi sağlayan, kanyon boyunca ve baraj Chiapa de Corzo veya Tuxtla Gutierrez gelen ziyaretçi çekmek gibi. Bunlar parkta en organize turizm faaliyetidir.
Bu tekneler karıştığı kazaların bir sel altı turist hayatını iddia, erken 2010 sonlarında 2009 yılından itibaren meydana gelen altmış iki kişiyi yaraladı. kazalar reşit veya lisanssız mürettebat ile izinsiz faaliyet gösteren çoğu eskimiş tekneler üzerinde meydana geldi. Hiçbir ambulans tekne ve sahilde hiçbir ilk yardım hizmetleri vardı. Kooperatifler, Ángel Albino Corzo ve Nandiume iki operasyonun dışında altmış tekneler hakkında alarak kaza askıya ve para cezasına çarptırıldı. Bu tekne kazaları turizm endüstrisi için önemli sorunlara yol açmıştır.
Yukarıdaki gözcü noktalarından kanyonu görmek için tercih edenler için, restoran ve diğer yiyecek hizmeti yerlerde yanı sıra kamp ve piknik tesisleri bulunmaktadır.
Parkın diğer iki gözde mekanı genel ekoturizm ve doğa sporları vardır. Park yürüyüş yolları vardır ve spor balıkçılık izni ile sporadik izin verilir. Kayaks ve diğer tekne kiralamak bazı yerlerde vardır. Amikúu Ekolojik Park Chiapa de Corzo tekneyle erişilebilir kanyon alanı içinde yer almaktadır. Park, üç bölüme ayrılmıştır; Macera Kanyon, Chiapas Renkler ve Alan keşfedin. İlk kanyonun tarihinin bir gösteri ve jeolojik oluşumun bir video ile, rıhtım bölgesinde yer almaktadır. Burada bir hediyelik eşya dükkanı da bulunmaktadır. Parkın iç 300 metre uzunluğunda fermuar satırı içerir. Chiapas Renkleri devletin yerli halkların geleneksel elbise ve yerli müzik aletleri sergileyen küçük bir müze var. Macera Alan bir asma köprü dahil Rainforest alanı, bir tur ziyaretçi alır. Ayrıca herpetarium, jaguar için bir kuşhane ve muhafaza ve timsahlar için birine sahiptir. Park 120 milyon peso bir başlangıç ​​maliyetle 2009 yılında açıldı.
Doğa sporları, dağ bisikleti, rappelling, mağaracılık ve daha fazlasını içerir. Rappelling başka bir yolu erişilebilir olmayan kanyonun küçük mağaralar birçok erişim sağlar. Baraj alanı yıllık turnuvada ile eğlence balıkçılık vardır. Bir büyük yıllık olay Copa Mundo Fino yüzme maratonu olduğunu. Avustralyalı base jumping kanyon içinde 800 metre uçurumdan atladıktan sonra 2006 yılında ölümünden daldı. Kaza, Avustralya, ABD, Avrupa ve Meksika'dan kazaklar ile bir enerji içeceği üreticisi tarafından desteklenen bir yaptırıma olay sırasında oluştu.
Tarih ve bölgenin arkeoloji.
alanın tarihi İspanyolca gelmeden önce Central Valley alanı işgal Chiapa insanlar, bağlanır. Bu insanların kökeni bilinmemektedir, ancak teorileri onları Nikaragua hatta Paraguay kuzey göç var değildir. Onların ana yerleşim istilalar korunmak için kanyonun yüksek alanlarda müstahkem alana sahip, kanyonun yakınında Chiapa de Corzo oldu. Chiapa şiddetle İspanyol fethi direndi ve 1528 Onların son sığınak Diego de Mazariegos gelişi şimdi Berlin Kalıntılar arkeolojik site olarak bilinen istihkâm alanına, içinde kadar bastırılmış değildi. İspanyolca ana şehir devraldı sonra buraya Chiapa son 1528-1535 uzattı. Efsane bu son takviye düştü, kalan Chiapa kanyonun içine atlayarak toplu intihar belirtiyor. O zamandan beri, kanyon Zoque ve Tzotzil halklar arasındaki bir sınır belirteç olarak görev yapmıştır.
20. yüzyıla kadar, kanyon alanı nispeten keşfedilmemiş oldu. 1895 yılında, üç Fransız kanyonu keşfetmek için çalıştı ama nehirde boğuldu. An American 1932 yılında geldi ama aynı zamanda öldü. Bu alanlarda büyücülük hakkında efsaneler yol yanı sıra bölgenin timsah gaddarlığı verdi. 1960 yılında, "kırmızı mendiller" lakaplı Meksikalı ordusundan gelen asker bir sefer yirmi km üzerinde tekne ile kanyonun içinden geçerken içine başardı. Bu ilkel turizm ve timsahlar ve diğer yerli fauna avcılık dahil olmak üzere yerel keşif ve sömürü için Kanyon açtı.
Bölgede yapılan arkeolojik eser çok az olmuştur. Ana site 1946 yılında bölgeyi ziyaret ve alan "Sumidero adlı Alman kaşif Heinrich Berlin, adını Berlin Harabeleri, denir. Bu site, nehir kenarında Tuxtla Belisario Domínguez Köprüsü'ne yedi km mesafede yer almaktadır. Bu avlu çevresindeki küçük höyük ile sınırlanan 467 60 metrelik bir alanı kaplamaktadır. Sitenin orjinal açıklaması Chiapa Viejo denilen ve Chiapa halkının başkenti olduğunu belirtti Becerra, 1923 ve 1932 yılında yapılmıştır. Ancak, 1966 yılında Remesal bir ikincil site oldu belirlenmiştir. Son büyük anket yirmidört bireysel dokuz höyük olan siteler ve mağaralarda olmak üzere onbeş olduğunu keşfetmek, Alejandro Martínez tarafından 1976 yılında yapıldı. Bunlardan biri alanında en azından çok erken Öncesi Klasik döneminden beri işgal edilmiştir belirtmek mağara resimlerini içerir.
