Türk dans
[[Dosya: Volkstänze.png Türkischen Verbreitungskarte der | thumb | 500px | Türk dans bölgeler: <br>
Hora - Doğu Trakya <br>
Zeybek - Ege, Güney Marmara ve Orta Anadolu Bölgesi <br>
Teke - Batı Akdeniz Bölgesi <br>
Kaşık Oyunları & Karşılama - Batı Orta Anadolu, Batı Karadeniz, Güney Marmara, Doğu Akdeniz Bölgesi <br>
Horon - Orta ve Doğu Karadeniz Bölgesi <br>
Halay - Doğu Anadolu ve İç Anadolu Bölgesi <br>
Bar ve Lezginka - Kuzeydoğu Anadolu Bölgesi
Türk dans Türkiye'nin halk dansları ifade eder. Üç denizleri bakan, Avrupa ve Ortadoğu arasındaki sınır üzerinde, önemli ticaret yolları straddling, Türkiye dansları çeşitli yansıyan eski ve karmaşık bir kültüre sahiptir. Ancak onun dans gelenekleri, Osmanlı İmparatorluğu'nun etkisi hakimdir. baskın dans formları çizgi dans türleridir. Orada Türkiye'nin çeşitli şekillerde yapılan halk dansları birçok farklı türleri vardır ve bunlar her bölgenin kültürel yapısını yansıtmaktadır. Karadeniz'de Trakya, 'Horon' Doğu ve Güneydoğu 'Hora' Erzurum ilinde 'Bar', 'Halay', Kars ve Ardahan'da Konya ve 'Lezginka' ve çevresinde 'Kaşık dansları' Bunların en iyi bilinen örneklerdir.
Dans türleri.
Bar.
Kendi yapısı ve oluşumu ile, onlar açık gruplar tarafından gerçekleştirilen dansları vardır. Onlar Anadolu (Erzurum, Bayburt, Ağrı, Kars, Artvin ve Erzincan illeri) doğu bölümü üzerinde, genel olarak, yayılır. Bunların oluşumu bir özelliği, yan-yana, el, omuz ve kol kola gerçekleştirilir olmasıdır. Kadın ve insan çubukları birbirinden farklıdır. Bizim bar dansları temel araçlar davul zurna (tiz boru) vardır. Daha sonra, klarnet kadın barlarına eklenmiştir. bar hakim önlemler 5/8 ve 9/8 bulunmaktadır. Bazen 08/06 ve 08/12 ölçütleri kullanılmaktadır. Türk halk müziğinin özellikle de en karakteristik tedbirler Aksak 9/8 önlemler bu dansta son derece farklı ve ilginç yapıları ile uygulanır. Onlar dans gibi onlar normalde kostüm giymek. Onlar her zaman gururla dans ve dans hop olarak ellerini açın.
Halay.
Bu halk dansları, Türk dans bir parçasıdır ve Doğu, Güneydoğu, Doğu ve Orta Anadolu'da büyük ölçüde yapılır ve en çarpıcı dans biridir. Bu basitlik zengin bir figür yapısı halk oluşturulması ve özgünlük sembolüdür vardır. halay dansları ritmik unsurlar çok zengin ve çoğunlukla Kaval (çoban boru), sipsi (kamış), cigirtma (fife) ya da Bağlama (bir mızrap ile oynanır üç çift telli bir enstrüman yanı sıra davul zurna-kombinasyonu ile yapılır türküler söylenir olduğunda) ya da seslendirdi.
Horon.
hem eski ve modern Türk, Yunan dans anlamı: ((ο) Χορός Yunanca): Yunanca kelime Choros türer: (Horos isim, tekil formu, yalın Yunanca), horon Horon, Siyah bulunan bir dans tarzı Denizi bölgesi, şimdi modern Türkiye. oyunları, ayrı ayrı ayrı kısa aşamalarla karakterize edici özelliği, horon alan Yunan kültüründen türetilen ve doğal olarak dairesel olarak adlandırılır. HORON veya yuvarlak dans, Karadeniz kıyı alanı ve iç parçaların tipik bir halk dansı. Horon tempo, ritim ve ölçü kendi oluşumu ile ülkenin diğer bölgelerinde halk dansları çok farklı görünür. Horon grup ile, genel olarak, gerçekleştirilir ve bunların karakteristik ölçü kendi melodiler çok hızlı bir hale getirilir için, her enstrüman ile işlemek için çok zor 16/07 olduğunu. Bu nedenle, bir tambur ile render zurna kullanışlı olmaktadır. Horon melodiler Cura adlandırılan zurna küçük bir türü ile gerçekleştirilir. Buna ek olarak, bu gibi tulum mey (daha küçük bir zurna) kullanılan diğer önlemler aletleri şişirme iç kısımlarında 04/02, 08/05 ve 16/09 bulunmaktadır.
Zeybek.
Zeybekleri'ni genelde, Batı Anadolu'nun yaygın halk dansları. Anadolu'nun orta kesimlerinde 'Seymen' gibi bir kişi ya da iki ya da insan ve örneğin Adından değişiklikleri bir grup tarafından oluşturulur. Zeybek dansları 9/8 önlemler, genel olarak, oluşmuş ve çok yavaş yavaş, hızlı ve çok hızlı olarak tempoları çeşitli vardır. Çok yavaş zeybek dansının ölçüsü 9/2, yavaş olanlar 9/4 ve bazıları 9/8 var. Çok hızlı dansları Örneğin, Burdur görülen Teke (keçi) dansı - Fethiye bölgesi zeybek karakteri dansları olarak kabul edilebilir, bunlar 16/09 geleneksel tedbir zeybek bölgesinde Bengi olarak adlandırılan bir başka halk dansı Orada var. Bu zeybek daha farklı yapılır ve farklı müzikal özellik var ve Bengi dans en karakteristik ölçüsü 9/8 olduğunu. Özellikle yavaş zeybekde geleneksel enstrüman davul zurna kombinasyonudur. 2 davul ve birlikte 2 zurnanın kullanılması bir gelenek zurnanın birinin işlevi diğer bir deyişle, ikinci bir sabit melodi melodi ile eşlik, eşlik olduğunu. Apart davul zurna-dan, üç çift telli enstrüman bağlama, saz, kemik iliği vb yay hızlı zeybek için kullanılır. Özellikle, Teke (keçi) dans bölgenin geleneksel enstrüman kamış olduğunu.
