Eğri yönelimi
Matematikte, pozitif yönelimli eğri düzlemsel basit kapalı eğri üzerinde yolculuk yaparken hep eğrisi vardır öyle ki (o başlangıç ​​noktası düzleminde bir eğri de bitiş noktası ise, ve başka hiçbir öz-kavşakları olan) sol iç (ve dolayısıyla, sağa eğri dış). Yukarıdaki tanım bir kavşak sol ve sağ varsa, bir bir olumsuz yönelimli eğrisini elde eder.
Bu tanımlama için çok önemlidir her basit kapalı eğri iyi tanımlanmış bir iç kabul olmasıdır; Jordan eğri teoremi izler.
Tüm basit kapalı eğriler olumlu (saat yönünün tersine) odaklı, ya da olmayan yönlenemeyen olumsuz yönelimli (saat yönünde) olarak sınıflandırılabilir. (insanlar yolun sağ tarafında sürücü veya diğer ülkelerde) Amerika Birleşik Devletleri'nde bir çevre yolu yolun iç döngü negatif yönelimli (saat yönünde) eğri bir örnek olacaktır. Yönünün tersine yönlendirilmiş bir daire, bir pozitif yönlendirilmiş eğrisinin bir örneğidir. Aynı daire odaklı saat yönünde negatif yönelimli eğri olacaktır.
Bir eğrinin "yönelim" kavramı manifoldu yönelim kavramı (yani, bir eğrinin yönü yanında bir de, hiperyüzey, vb yüzeyin yönelim söz olabilir) sadece belli bir durumdur. Burada, hem iç hem de bir eğrinin dış düzleminin her zamanki yönünü devralır. eğri üzerinde olumlu yönelim daha sonra kendi iç sınır olarak miras yönelim olduğunu; Negatif oryantasyon dış miras alınır.
Basit bir çokgenin Yönlendirme.
İki boyutta, basit bir çokgen oluşturur (örneğin bağlantı-nokta gibi) üç veya daha fazla bağlı köşelerine (puan) sıralı bir dizi verilen, ortaya çıkan çokgenin oryantasyon doğrudan herhangi bir açının işareti ile ilgilidir Resimdeki açı ABC örneğin poligon dışbükey gövde, vertex. Hesaplanmasında, vektörler bir çifti tarafından meydana getirilen küçük bir açı işareti tipik vektörün çapraz ürünün işaretiyle belirlenir. İkinci biri kendi oryantasyon matrisi belirleyicisi işareti olarak hesaplanabilir. Aşağıdaki gibi, iki vektörler taraf BA ve örnekte açı ABC BC ortak uç iki çizgi bölümleri, tarafından tanımlanan özel durumda, yönelim matrisi tarif edilebilir:
Onun belirleyici bir formül kofaktör genişleme yöntemi kullanılarak, örneğin, elde edilebilir:
Belirleyici negatif ise, o zaman çokgen saat yönünde yönlendirilmiştir. Belirleyici pozitif ise, çokgen saat yönünün tersine aydınlatmaktadır. belirleyici sıfır olmayan noktaları A, B, ve C ise olmayan doğrudaş değildir. Yukarıdaki örnekte, puan vb A, B, C, sipariş, belirleyici negatif olduğunu ve bu nedenle çokgen saat yönündedir.
Pratik düşünceler.
Pratik uygulamalarda, aşağıdaki hususlar yaygın olarak dikkate alınır.
Bir müsait bir tepe noktasını bulmak için bir çokgen dışbükey gövde oluşturmak için gerekli değildir. Yaygın bir seçim en küçük X-koordinatı ile poligonun tepe olduğunu. Y-koordinatı küçük çekilir bir kez, onları çeşitli varsa. Bu çokgenin dışbükey kabuğun tepe olarak garanti edilmektedir. Alternatif olarak, birlikte tepe en büyük X-koordinatlarının olanlar veya tepe arasında Y-koordinatı küçük küçük X-koordinatı en büyük Y-koordinatlarının olanlar (ya da 8 "küçük, en büyük" X herhangi aralarında / Y kombinasyonlar) yanı sıra yapacağız.
Konveks çokgen yönü isteniyorsa, o zaman, tabii ki, herhangi bir tepe noktası olarak alınabilir.
Sayısal nedenlerden dolayı, determinant için aşağıdaki eşdeğer formül yaygın olarak kullanılan:
İkinci formül 4 çarpma az vardır. Bilgisayar grafik veya CAD gibi en pratik uygulamalar, yer bilgisayar hesaplamaları daha da önemlisi, çarpanları mutlak değerleri genellikle küçüktür (A, B, C, aynı çeyrek içinde olduğunda, örneğin,), böylece daha küçük bir sayısal veren aritmetik taşma kaçınarak, aşırı durumlarda, hata veya.
Bu puan sırası basit bir çokgen tanımlar önceden bilinmediği zaman, aşağıdaki şeyler akılda tutulmalıdır.
Kendi kendine kesişen çokgen (karmaşık çokgen) için (ya da herhangi bir öz-kesişen eğri için) dolayısıyla oryantasyon tanımlı değil "iç", hiçbir doğal kavramı yoktur. Aynı zamanda, geometri ve bilgisayar grafikleri kapalı olmayan basit eğriler için "iç" kavramını değiştirmek için kavramlar vardır; örneğin, "taşkın dolgu" ve "sarma numarası" bölümüne bakın.
Üç ardışık noktaları aynı doğru üzerinde olacak ve sıfır derecelik bir açı, "iç" kavramını oluşturan izin kendini kesişim "hafif" olguda (dejenere çokgenler), hala mantıklı ama bir ekstra bakım olmalıdır Test açı seçiminde alınan. Verilen örnekte, bölüm M.Ö. yalan nokta A düşünün. Bu durumda açı ABC ve belirleyici dolayısıyla yararsız 0 olacak. Çözeltisi (tüm noktaları aynı doğru üzerinde yalan sürece) bulunan bir sigara sero belirleyicisi kadar çokgen (BCD, DEF ...) boyunca ardışık köşeleri test etmektir. (Noktalar C, D, E, aynı hat üzerinde olduğuna dikkat edin ve sıfır belirleyicisi olan 180 derecelik açı oluşturur.)
Yerel konkavite.
Köşe sıralı bir dizi oluşturulan bir çokgenin yönelimi bilindikten sonra, çokgen bir lokal bölgesinin konkavite ikinci yönlenme matrisi kullanılarak belirlenebilir. Bu matris konkavite için incelenmektedir üç ardışık köşe oluşmaktadır. Biz noktaları FGH dizisi içbükey, dışbükey veya collinear (düz), biz matrisi oluşturmak olup olmadığını bilmek istedim Örneğin, çokgen olarak, yukarıda betimlenen
Içbükey veya dışbükey de - Bu matrisin belirleyici 0 ise, o zaman sekansı doğrudaş değildir. Belirleyici tüm poligon için oryantasyon matrisi aynı işareti varsa, sırası dışbükey. Işaretler farklı ise, sırası içbükey olduğunu. Bu örnekte, çokgen olumsuz yönlendirilmiştir, ama puan FGH belirleyici pozitiftir ve bu yüzden sekans FGH içbükeydir.
Aşağıdaki tablo noktaları dizisi, dışbükey, içbükey veya düz olup olmadığını belirlemek için kurallarını göstermektedir:
