Büyük Zab
Büyük Zab veya Üst Zab (("el-zab el-Kabaīr"), "(ZABA'alya)") Türkiye ve Irak akan yaklaşık uzun nehirdir. Van Gölü'nden yakınlarındaki Türkiye'de yükselir ve güney Musul Irak'ta Dicle katılır. Büyük Zap drenaj havzası yaklaşık kapakları ve onun ders sırasında, nehirler birçok kollarından su toplar. deşarj yıl boyunca yüksek dalgalanmalar ve bunun bir sonucu olarak - nehir ve kolları başta yağış ve kar erimesi ile beslenir. En az altı baraj Büyük Zap ve kolları üzerinde planlanan, ancak biri Bekhme Barajı'nın inşaatı, başlamıştır, ancak Körfez Savaşı'ndan sonra durduruldu.
Zagros Dağları, en azından Alt Paleolitik beri işgal edilmiş ve Büyük Zap havzasının Neandertal işgal Shanidar Mağarası'nın arkeolojik sitesinde ifade edilmiştir. Bölge için Tarihi kayıtlar ileriye üçüncü binyılın M.Ö. sonundan itibaren temin edebilirsiniz. Yeni Assur döneminde, Büyük Zap Nemrut başkent çevresinde araziler için sulama suyu sağladı. Emevi hilafeti sona erdi - - Zap Muharebesi Büyük Zap bir kolu yakın gerçekleşti ve nehir vadileri Irak Moğol fethinden mülteciler için barınak sağladı. 19. ve 20. yüzyıllarda, Büyük Zab havzası özerklik için çaba yerel Kürt aşiretlerinin sık ayaklanmaları gördüm.
Kursu.
Büyük Zab yaklaşık AMSL rakımda Van Gölü'nün doğusundaki dağlık bölgede Türkiye'de yükselir ve Irak'taki sol yakasında Dicle katılır. Irak'ta bu Duhok Valiliği ve Erbil Valiliği, Kürdistan Bölgesi'nin bir parçası hem de akar oysa Türkiye'de Büyük Zap, Van ve Hakkâri illerini erişir. Birlikte Dicle ile Büyük Zab Erbil Valiliği ve Nineve Valiliği arasında sınır oluşturur. Üst kesimlerinde, Büyük Zap sarp, kayalık boğazlar akar. Bekhme Barajı tamamlanmamış kalır - - Amediye ve Bekhme Gorge arasındaki streç Sapna Vadisi adı olmuştur. Sayısız dağ akarsu ve wadis onun sağ ve sol kıyısında harika Zab katılın. Büyük Zab sol banka kollarından onun suların çoğu alır; Rubar-i Shin Rukuchuk, rubar-i Ruwandiz, Rubat Mawaran ve Bastura Chai.
Büyük Zap uzunluğu değişik ve tahmin edilmiştir. Yaklaşık nehrin elbette Irak içinde yer almaktadır. Büyük Zap ortalama deşarj saniyede, ama saniyede tepe deşarjlar kaydedildi. Yıllık ortalama akıntıdır. "Demoniacally sahip" olarak - birlikte küçük Zap ile - Çünkü onun sağanak doğası, Ortaçağ Arap coğrafyacılar Büyük Zab tarif var.
Havza.
Büyük Zap drenaj havzasının tahminler büyük ölçüde değişmektedir - düşük gelen yüksek bir rakam. Irak'ta bulunan havzasının yaklaşık yüzde 62; kalan Türkiye'de. Güneyde, doğuda ise Little Zap o Büyük Zab havzası sınırları o Dicle havzasını bitişik. Zagros AMSL aşkın yüksekliklerde yükselen paralel kalker kıvrımlar oluşur. vadileri - Büyük Zap da dahil olmak üzere - ve güney-batı foothill bölge çakıl, çakıltaşı, kumtaşı ile doldurulur; Su erozyonu sonucu. Büyük Zab drenaj havzası içinde Amediye vadi Shahrazor ve Ranya Ovası sonra Irak Zagros en büyük üçüncü vadidir.
Büyük Zab, Zagros Dağları'nın dağlık yükselir nerede hakim aşan soğuk kış ve yıllık yağış iklim. Oradan, nehir yağış Dicle ile birleştiği noktada az yılda daha düşer Zagros, bir bayır bölgeye akar. Foothill bölgesinde ortalama yaz sıcaklığı dağlarda daha foothill bölgesinde genellikle daha yüksektir. çalılar ve otlar hakim nerede treeline üstünde alan arasındaki alan açık meşe ormanı ("Quercus Aegilops") hakim geçmişte olduğu ve yağışlı ve bazen de bataklık nehir vadileri: Yüksek Zagros üç farklı Ekozon ile karakterizedir . Yüksek rakımlarda ardıç olmak üzere ormanlık bölgede bulunabilir meşe yanı sıra diğer ağaçlar; kül, orta yüksekliklerde alıç, akçaağaç ve ceviz; düşük, kurak alanlarda ve fıstık ve zeytin ağaçları. Foothill bölgede, birçok alanda artık ekili, ama cins "Phlomis" otlar hakim doğal bitki örtüsü küçük yamalar var kalır.
River modifikasyonları.
Irak'ın Bekhme Barajı - - Türkiye'nin 24 MW savak kontrollü run-of-the river Bağışlı Hidroelektrik Santrali Bugüne kadar, büyük bir baraj kısmen Büyük Zap üzerinde inşa edilmiştir. Beş diğerleri Türkiye ve Irak hem Büyük Zab havzasında planlanmıştır. Türkiye'nin Devlet Su İşleri Hakkâri kenti yakınlarındaki Çukurca ve Çukurca yakınlarında Doğanlı barajlar ve Hakkâri Barajı inşa etmeyi planlıyor. 245 MW güç istasyonu ile Hakkâri Barajı son tasarım ve Çukurca ve Doğanlı Barajları sırasıyla 245 MW ve 462 MW güç istasyonları destekleyecektir.
Irak Bekhme Barajı inşaatına başlanmış ve diğer iki planlamıştır - Khazir-Gomel ve Mandawa Barajlar. Taşkın kontrolü ve sulama ilk bir fizibilite çalışması sitesi baraj inşaatı için uygun değildi ve planı terk edildiği tespit 1937 yılında önerilmiştir için Bekhme Gorge Büyük Zap bir baraj inşa etmeyi planlıyor. 1976 yılında, başka bir çalışma daha önceki çalışmada önerilen sitede de dahil olmak üzere Büyük Zap üzerinde üç farklı yerlerde, önerdi. Baraj çalışmaları başladı Bu site, sonunda, 1989 yılında seçildi. Bekhme Barajı inşaatı 1990 yılında Körfez Savaşı patlak tarafından kesildi ve baraj inşaatı yarım kaldı. Savaştan sonra, baraj yeri yağmalandı. yüksek kaya dolgu baraj ve 1.560 MW kapasiteye sahip altı türbin konut metro hidroelektrik santrali çağrısında Bekhme Barajı planları. depolama kapasitesine sahip olacağını Bekhme Barajı tarafından oluşturulmuş olurdu ve çok sayıda köyler, Zawi Chemi Shanidar arkeolojik site ve Shanidar Mağarası ulaşım yolu (olmasa da mağara kendisini) sular altında olurdu rezervuar.
Tarihi.
Dağ İran kesiminde o döneme çok mağara siteleri keşif kanıtladığı gibi Zagros insan işgal için kanıtlar, geri Alt Paleolitik ulaşır. Orta Paleolitik taş alet toplulukları Berde Balka, güney Küçük Zap bir mağara siteden bilinir; ve İran Zagros dan. Bir Mousterian taş alet topluluğu - ya Neandertal ya da anatomik olarak modern insanlar tarafından üretilen - Son Erbil'de kazılmıştır. Neandertaller de Shanidar site işgal etti. Sapna Vadisi'nde bulunan bu mağara-site, Epipaleolitik döneme kadar Orta Paleolitik uzanan bir yerleşim dizisi vermiştir. sitesi, özellikle de onun Neandertal gömü için bilinir. Kebaran taş alet topluluğu kullanımı ile çağdaş Shanidar ve Epipaleolitik işgali, Büyük Zab havzasının anatomik olarak modern insan işgal için eski kanıtıdır. Aşağıdaki Protoneolithic veya Natufian, işgal yakın açık hava sitesi Zawi Chemi Shanidar eski işgali ile çağdaştır. Khazir Nehri (Büyük Zap bir kolu) üzerinde M'lefaat Levant Öncesi Çömlekçilik Neolitik A çağdaş 10. binyıl M.Ö. tarihlenen avcı-toplayıcı küçük bir köydü. Erbil Kalesi'nin arkeolojik araştırma, Büyük Zap alt elbette düz güneyde, bu site sürekli yukarı 6 bin M.Ö. en az işgal edildi göstermiştir.
Kral Shulgi Urbilum kenti söz Ur III hanedana bölge tarihleri, en erken tarihsel referans - günümüz Erbil eski adı. Asur, Ninova, Nemrut ve Dur-Sharrukin büyük Asur başkentleri Tüm Great Zab Dicle akar foothill bölgesinde bulunan edildi ve Büyük Zab havzası giderek Orta Assur ve Yeni Assur imparatorluklara entegre oldu. Nemrut, 706 M.Ö. kadar imparatorluğun başkenti, sadece uzakta Dicle ile Büyük Zap izdiham gelen yer oldu. Asur kralı Ashurnasirpal II Nemrut çevresindeki arazi sulamak için Büyük Zap suyu vurdu "Patti-Hegalli" adlı bir kanal inşa ve bu kanal halefleri Tiglat-Pileser III ve Esarhaddon tarafından restore edilmiştir. Bu kanal Büyük Zap sağ kıyısında boyunca koştu ve bir tünel vasıtasıyla bir kaya blöf kesti ve bugün hala görülebilir. Yeni Assur İmparatorluğu'nun yıkılmasından sonra, Medler M.Ö. 550 Achaemenids tarafından takip alanın kontrolünü kazandı. 331 M.Ö. Gaugamela Savaşı - Büyük İskender'in elinde Ahameniş İmparatorluğu'nun çöküşünden yol açan belirleyici savaşlarından biri - sözde Musul çevresinde kuzey Büyük Zap yerini aldı. 323 M.Ö. İskender'in ölümünden sonra, bölgenin kontrolü Seleucidlerin kaymıştır.
750 CE, geçen Emevi halifesi Mervan II Khazir Nehri, Büyük Zap bir kolu kıyısında Zap Savaşı'nda Abbasi As-Saffah yenildi. Moğollar 13. yüzyılda Irak kasıp kavuran ve Erbil görevden sonra, birçok kurtulan Büyük Zap ulaşılmaz vadilerinde bir sığınmışlardır. Zawi Chemi Shanidar bulunan Hıristiyan eserler ile kanıtlandığı gibi Sapna Vadisi, Hıristiyan ve Müslüman topluluklar hem ev oldu. 19. yüzyılda, bölge yerel Kürt liderler tarafından kontrol edildi. I. Dünya Savaşı sırasında, ağır savaş alanında gerçekleşti ve Revandiz I. Dünya Savaşı sonrasında 1916 yılında Rus askerleri tarafından talan edildi, ağır mücadele bölüm Barzani aşiretinin arasında yer aldı - bağımsız bir Kürt siyaset kurulması için çaba - ve ve Barzanilerin Irak Hükümeti arasındaki diğer bazı Kürt aşiretleri. Bu ayaklanmaların son 1974 yılında başlamış ve Büyük Zap havzasında kasaba ve köylerde ağır bombardımana yol açtı.
