Sıkıştırma kilidi
Bir sıkıştırma kilidi, kas kilidi, kas dilimleme makinesi veya kas kırıcı, bir kemik içine bir kas basarak şiddetli ağrıya neden olan bir filika tutun olduğunu. Bir dayanak noktası üzerinde bir uzuv sıkarak uygulandığı zaman bir sıkıştırma kilidi yakındaki bir eklemde ortak kilidi neden olabilir. Bir güçlü sıkıştırma kilit kasları ve tendonları zarar verebilir ve ortak bir kilit eşliğinde, aynı zamanda yırtık ligament, çıkık veya kemik kırıklarının neden olabilir. Sıkıştırma kilitleri ağrı uyum tutar olarak kullanılabilir ve teslim tutar bazen mücadele sporları bulunmaktadır.
Aşil kilidi.
Bir Aşil kilidi (ayrıca bir Aşil tutun veya Aşil adlandırılan sıkmak ya da judo Ashi-Hishigi) ayak bileği ya da alt bacak arkasına Aşil tendonu basarak içeren bir sıkıştırma kilittir. Tipik olarak ayak ve bir dayanak noktası olarak işlev gören ön kol üzerindeki bacak yararlanarak ise, Aşil tendonu içine bir kol, bilhassa bir kemik parçası kama ile gerçekleştirilir. Bu Aşil tendonu üzerinde ciddi bir baskı neden olur ve ayak bileği kaldıraç noktası olarak kullanılıyor çünkü çoğu zaman da, bir ayak bileği kilit sonuçlanır. Benzer şekilde, bazı ayak bileği kilitleri de Aşil tendonu üzerinde bir sıkıştırma kilidi neden ve dolayısıyla dönem "Achilles lock" çoğu aynı zamanda ayak bileği kilitleri tanımlamak için kullanılır.
Biceps dilimleyici.
(Aynı zamanda pazı kilidi veya pazı kırıcı denir) bir biceps dilimleyici humerus içine pazı basarak içerir sıkıştırma kilittir. Etkili bir biceps dilimleyici dayanak noktası üzerinde rakibin kolunu dirseğinden kolun iç kısmında rakibin koluna bir dayanak noktası olarak bir kol ya da bacak koyarak ve esneme ile uygulanabilir. Bu biceps neden ve dayanak noktası haline basılmasını önkol olacaktır. Böyle shin veya önkol kemikleri herhangi biri gibi ekstremitenin kemik parçaları rakibin pazı zorla zaman biceps dilimleyici sıkıştırma kilidi gibi en etkili olur. bu şekilde uygulandığı zaman kaldıraç Bu JUDO rekabet yasal verme yöntemidir, dirsek ekleminin bir uzama ve ayırma gerilime yol açar, çünkü biseps dilimleyici da güçlü bir kol tutma olabilir. Brezilyalı jiu-jitsu yarışmalarında ise biceps dilimleyici bazı önemli turnuvalarından alt düzey bölümlerinde yasadışı bir tekniktir. Yakalamak güreş biceps dilimleyici varyasyon kısa kollu makas denir.
Bacak dilimleyici.
(Ayrıca örneğin dana dilimleme makinesi ya da uyluk kırıcı çağrısında etkilenen kas bağlı olarak) bir bacak dilimleyici bacak kemikleri birine buzağı ve / veya uyluk kası basarak içeren bir sıkıştırma kilittir. Benzer pazı dilimleyici için bir bacak dilimleyici diz arka bir kol ya da bacak takarak ve dayanak noktası etrafındaki kaslara baskı uygulamak için rakibin bacağını esneterek uygulanabilir. Basınç daha büyük parçası nereye gideceğini Genellikle, bir dayanak noktası olarak bacak oyunculuk kaval kemiğinin yönü belirleyecektir. Bu tür Bacak kesme makinası, bir ayırma ve uzayan hareket ile diz için etkili leglocks olarak kullanılabilir. Benzer pazı dilimleyici için buzağı dilimleme makinesi bazı büyük Brezilyalı jiu-jitsu yarışmaların daha düşük düzeyde bir yasak tekniği olarak listelenir.
