Yasal isim
Yasal isim, yasal, idari ve diğer resmi amaçlar için bir kişiyi tanımlayan addır. Bir kişinin ilk yasal adı genellikle ("doğum adı" bakınız) doğum ve hangi sonra doğum belgesinde görünür tescil amacıyla verildi kişinin adı, ancak sonradan değişebilir. Çoğu yargı, tüm yasal ve idari amaçlar için yasal adının kullanılmasını gerektiren ve bazı hukuk izin veya evlenme kaydedilecek bir isim değişikliği gerektirir. yasal adı verilen çeşitli hükümet belgeleri (örneğin, bir mahkeme kararı) kullanılmak üzere gerekebilir. bir birey genellikle belirli bir yasal yaşa ulaştıktan sonra, ilk ya da tam adını değiştirir zaman (genellikle 18 veya üzerinde birkaç Avrupa ülkesi 14 gibi düşük olabilir ama,) terimi de kullanılır.
Bir kişinin yasal adı genellikle belirli bir ad ve bir aile adını içeren, kendi kişisel adıyla aynıdır. sipariş kültür ve ülkeye göre değişir. Evlilik yoluyla yasal isimlerin değişiklikleri ülke tarafından ülke farklılıklar vardır. ("Evli isim" bölümüne bakın.)
Çoğu ülke yasayla doğan çocuklar için bir isim kayıt gerektiren ve bazı "istenmeyen" adlarının kaydı reddedebilir. 1991 yılında, bir İsveçli çift, mevcut adlandırma yasaların protesto, yeni doğan bir yasal adını vermeyi reddetti. 1996 yılında, onlar başarısız Brfxxccxxmnpcccclllmmnprxvclmnckssqlbb11116 olarak çocuğun adı kayıt çalıştıktan sonra, beş yıl boyunca çocukları için bir isim tescil için değil para cezası ve ardından "A" olarak bulundu.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nin en devletlerin olmayan hileli amaçlarla değişen isim izin ortak hukuku uygulayın. Evlenmek çoğu kadın mevzuatta öngörülen yasal usulde bir mahkeme dilekçe, ama sadece yeni bir isim (kullanmayın çünkü bu, aslında en yaygın yöntemdir genellikle kocası, bir kadının kimliğini kaybetti coverture teorisi altında başlayan bir gelenek ve çoğu zaman o hak) ile evlendi. Çoğu eyalet mahkemeleri olsa adları genellikle kişinin teknik gerçek ismi kabul edilmez varsayılır, yasal olarak kabul isim (yani olmayan bir hileli bir amaç için) bir yasal adı olduğunu düzenlenen ve onların gerçek adı olarak kullanılabilir olması.
İngiltere ve Galler.
Bir "" yasal "" soyadı gibi bir şey varsa sıkı İngiliz hukukunda, kolayca değiştirilir. "Amerikan ve İngiliz hukukunun bir sözlük" ifadesiyle, "Herhangi bir kimse o yasal lisans olmadan, istediği gibi ne olursa olsun soyadı ya da çok soyadı kendisine sürebilir". Ancak, bu vaftiz verilen adları için geçerli değildir. "Bir adam dalgıçlar zamanlarda dalgıçlar isimleri var, ama dalgıçlar Hıristiyan isimler olabilir".
Almanya.
Almanya'da, isim büyük ölçüde düzenlenmiştir. Apart muhtemelen evlilik üzerine ortağın adını benimseyen, Alman vatandaşı sadece tanınmış önemli bir nedenden dolayı kendi adını değiştirebilir. Diğer nedenler arasında, isimleri bir değişim isim karışıklığı, alay, alışılmadık imla zorluklar ya da damgalanma ortaya çıkmasına neden olabilir zaman izin verilir. Bazı durumlarda, çocuk soyadları da doğal, foster veya evlat edinen ebeveynin soyadı değişmiş olabilir. Transseksüeller ilk isimlerini değiştirebilir. Latince dayalı olmayan yazı sistemleri Yabancı isimler transkripsiyonu ya da menşe ülkede kullanılan isimleri transliterasyonu sistemi ile çakışabilir kurallara göre dönüştürülmüş olan. Asalet eski başlıkları 1919 yılında soyadları entegre ama cinsiyet ve diğer koşullara göre adapte devam oldu.
