Foucault sarkacı vektör diyagramları
Çeşitli vektör diyagramları genellikle Foucault sarkacı altında yatan fizik göstermek için kullanılır.
Diyagramlar Kuzey Kutbu ekvator bulunan bir sarkaç önüne getirilmesi için temin edilmiştir ve 45 derece N sarkaç ile ilgili olarak dünyanın rotasyon bu yerlerde, gözlenen, ya da olmasın göstermek için. Bu titiz bir değerlendirme değil ama iki hareketli nesnelerin etkileşimi, sallanan sarkaç ve dönen Dünya'nın ilişkin bilgi taşımak için tasarlanmıştır. Léon Foucault tarafından büyük anlayışlar bir kez enlem sinesinde tersi artarak Dünya'nın tam dönüşünü gözlemlemek olmasıdır.
Örneklerde, sarkaç (mavi daireler olarak gösterilmiştir) Dünya'ya göre sarkaç salıncak görselleştirme yardımcı olmak için büyük bir boyutu vardır. Sarkaç ark 90 derece Dünya'nın yüzeyinde arkın 90 derece dışarı süpürür ki sarkaç çizilir. Yukarıdaki taraftan, ön Gösterim ve (sağ, orta, sol) diyagramlar ve oklar yorumlanmasına yardımcı olmak için sağlanmıştır Dünya'nın dönme yönünü göstermek için verilmektedir. Her şeklin alt kısmında şematik bir standart yönlendirmeye yukarıda ve normalize bakıldığında sarkacın salınım aralığını temsil eder. Daha küçük oklar in-line Dünya'nın merkezine öngörülen sarkaç bob ile Dünya'nın yüzeyindeki nokta için bağıl hız vektörü büyüklüğünü tasvir (büyüklüğü scematic beri gösterilen iki boyutlu, üç boyutlu değil) . sarkaç bob her zaman Dünya'nın merkezine doğru yönlendirilmiş yerçekimi kuvveti tarafından etkilenir. Bir destek yapısına sarkacın bağlantısı ile ilişkili kuvvet yay salıncak boyunca sarkaç bob yönlendirir.
Destek yapısı bulunduğu Dünya yüzeyinin hızından bağımlıdır. sarkacın bağlantı noktası o enlemde Dünyanın yüzeyi hızı vektörleri ile hareket eder. Ekvatorda destek noktası Dünya'nın ekvator rotasyonu ile hareket eder ve bu rotasyon ile birlikte sarkaç salıncak taşır. Kutuplarda desteği noktası desteği noktalı döner böylece Dünya'nın ekseni üzerinde bulunur ama ekvator (enlem ve artan bir giderek daha az yatay hız bileşeni) de yaptığı gibi yatay hız bileşeni yoktur. bağlantının sadece bir nokta olduğundan sarkaç salıncak düzlemi, ancak, salıncak altında yüzey hız vektörleri bağımsızdır. bağlantı noktası sarkaç salıncak düzlemi bağlantı noktasının yapısı ile ilgili olarak herhangi bir yönde salındığında aynı alçalmayı serbesttir şekilde yapılandırılır. desteği ile döndürmek zorunda değilse kutuplarda sarkaç salıncak bir yıldız doğru hizalanmış kalır. Sonuç olarak, bu Dünya'nın sarkacın salınım düzlemi altında döner gözlemlenebilir.
Coriolis etkisi.
azalan enlem ile zaman içinde sarkaç salıncak artar ilişkin Dünya'nın dönme (etkisi azalır) nedeni Coriolis Etkisi ile ilgilidir. Coriolis etkisi makalede özetlendiği gibi Dünya'nın yüzeyi dönme eksenine dik açılarda (sarkacın merkez ekseni dönme Dünya'nın ekseni ile aynı hizada) nerede olduğunu, etki kutup bölgelerinde en büyüğüdür. Toprak yüzeyi (sarkacın merkezi ekseni dönme Dünya ekseni ile dik olan) dönme eksenine paralel olduğu Coriolis etkisi ekvator yakın azalır. Daha fazla bilgi için Coriolis Etkisi tartışıyor makalesine bakın.
enlem değişen balistik hareket sarkacın gözlemlenen dönme süresinin enlem ile değişimi anlamak için yararlı değildir. (Bu tartışma noktası referans kitabında belirtilen ne farklıdır.) Orada sallanan sarkaç için Dünya'ya bağlantı sadece bir noktasıdır ve bağlantı bu noktada Dünya'ya göre hareket etmiyor. Sarkaç salıncak düzlem bağlantı noktasının yapısının dönüşüne ilişkin salıncak ücretsiz olduğundan doğrudan Coriolis etkisinin büyüklüğü ile ilgili olarak, Dünya'nın dönme gözlemlenebilir. örnekler Dünya ilişkide bu değişim sarkacın salınım altında yüzey hız bileşenlerini değerlendirerek farklı enlemlerde yorumlanabilir sarkaç salıncak düzlemine ve nasıl altında döner olduğunu göstermektedir.
Polar sarkaç.
Kuzey Kutbu bir sarkaç salıncak için bu sarkaç salıncak bir tarafında altında Dünya'nın yüzey hızı vektörleri salıncak diğer tarafında altındaki hız vektörlerine karşı yönlendirilir olduğu gösterilmiştir (Şekil 1). Dünyanın dönüşü sonra sarkaç salıncak ilişkili olarak gözlenebilir. Kuzey Kutbu sarkaç salıncak destek noktası Dünya'nın dönme ekseni üzerinde yer almaktadır. Ne olursa olsun salıncak uçakla kurulan dikey yönlendirmesinin ne, salıncak merkez noktasından göreli hız ters tarafta yeryüzünün vektörler ve eşit uzaklıkta muhalefet olacaktır. Dünya kurulan sarkaç salıncak düzlemine altında döner.
bağlantı desteği noktası Earth ile döner ve serbestçe Dünya'nın üzerinde asılı tasvir edilir. Sarkaç salıncak düzlem destek noktası ile açılmıyor ve destek noktasının dönüm etkilenmez. bob desteği (a Charron chuck bakın) göre herhangi bir yönde sallanmaya ücretsizdir. Kutupta bir sarkaç için salıncak düzlem bob doğru sallanan bir yıldız ile hizalanmış kalır. Bob destek noktasının bağımsız olmadığından bob A nokta ise, destek döner. bob spot bob doğru sallanan bir yıldız ile aynı çizgide değil. Bu sarkaç sallanan olup olmadığını oluşur. Bob desteği noktasına sahip çevirmek için izin değilse bağlama teli bir büküm kutbunda bir günde ortaya çıkar. Bob ve destek sarkacın bağlantı aparatı sabit bir ilişki vardı (ve bağlantı desteği iki taraf arasındaki yerine tutturulmuş sert çubuk kullanarak, örneğin, bükmek için izin verilmez) düzleminde bir kez, daha sonra ise salıncak bir yönde kurulan sarkaç, o uçak desteği ve bağlantı ile açmak zorunda kalacak. Dünya'nın dönme bağlantısı bu tip sarkaç salıncak ilgili olarak gözlemlenebilir olmaz.
Ekvator sarkaç.
Ekvatorda Dünya'nın dönme sarkaç salıncak düzlemi Dünya'nın dönme ve ilişki oluşur hiçbir net değişikliği ile birlikte hareket ediyor çünkü sarkaç salıncak ile ilgili gözlemlenebilir değildir. Bu sarkacın salınım altındaki toprağa yüzey hız vektörleri aynı yönde dengeli veya sarkaç sallanması gibi aynı düzlem içinde yer da diyagramlar ile gösterilmiştir.
Uzunlamasına (kuzey-güney) yönünde bir salıncak ile ekvator sarkacın için salıncak iki tarafında yüzey hız vektörleri aynı yönde ve sarkaç salıncak merkez noktasında dengeli (dönme yönü ile birlikte hareket ediyor ) Şekil 2A bakınız.
Sarkaç gibi "y" düzleminde - Bir (ekvator boyunca) enlem yönde salıncak salıncak iki tarafında yüzey hız vektörleri aynı yönde dengeli değil ama aynı "x" içinde hareket ediyoruz ile ekvator sarkaç için (Şekil 2B bakınız) salıncak. Bu vektörler, aynı büyüklükte tüm ekvatoryal hız vardır. Sarkacın bir tarafı salıncak yüzey hız vektörleri açılı yukarı doğru ama karşı tarafta vektörler açılı aşağı vardır. Bu vektörler sarkaç sallanması gibi hepsi aynı düzlem içinde olduğu sarkaç salınım düzlemine ilişki içinde yüzeyin herhangi bir değişiklik yoktur.
Bilgi ve sarkaç sinüs kanunu.
nedeniyle Dünya'nın dönüşüne yüzey hızı Ekvator'a bir maksimum ve 24 saat (ya da 3.14159 × 12756 ÷ 24 = 1670 km / s = 1 ekvator hızı birimi başına (Dünya'nın çapı × pi) çevresi eşittir, EVU). Bir Dünya'nın dönme zamanı ters 2 pi radyan için açısal hız ve yüzey hızı (T = 1 gün ile ilgili, ya da ekvatorda, 1 EVU başına 1 çevresel birim = 40.075 km ÷ 1670 km / s 24 saat ÷ edilir / gün = 1 gün).
Belirli bir enlemde yüzey hızı pi kez 24 saatte ekvatora akor uzunluğu paralel eşittir. Bu enlem x 1 Evu kosinüsü eşdeğerdir. Kutuplarda yüzey hızı sıfır mesafe gitti sıfır beri olduğunu. Belirli bir boylam yüzey hız açısal hızlar aynı olsa bile kutupta sıfıra ekvatorda 1 EVU değişir.
FORMULA_1 = formula_2 = formula_3
verilen iki enlemlerde yüzey hızının oranı verilen iki enlemlerde kosinüs oranına eşittir.
formula_4 = formula_5 = formula_6
sallanan sarkaç düzlemine göre Dünya'nın bir tam dönüşünü gözlemlemek için zaman kutuplarda bir gün (minimum zaman) ve ekvatorda (sonsuz uzun, maksimum süresi) görülmektedir edilemez. Léon Foucault tarafından büyük anlayışlar bir kez enlem sinesinde tersi artarak Dünya'nın tam dönüşünü gözlemlemek olduğunu anlamak için olduğunu.
formula_7 = formula_8 = formula_9
Sarkaç Sine Hukuku aynı zamanda bir sarkaç salıncak ilişkin iki ayrı enlemlerde gözlenen Dünya'nın dönme süresinin oranı iki enlemleri arasında sinüs ters oranına eşit olduğunu tanımlar.
formula_10 = formula_11 = formula_12
enlem olmazsa da dönme dünyanın eksenine sarkaç merkez ekseninin hizalanma derecesi gösterir. Kutuplarda sarkaç ekseni paralel veya Dünya'nın ekseni ve sarkaç ekseni Dünya'nın eksenine dik olduğu ekvatora az 90 ° = 1 olarak sinüs ve 0 ° = 0 sinüs hizalanmış olduğunu.
Orta enlemlerde Dünya'nın dönme sarkaç salıncak düzlemine ama tam dönme konumu enlem bağlıdır gözlemlemek için zaman ile ilgili olarak gözlemlenebilir. Tam dönüşü gözlemlemek için zaman Ekvator'a enlem ve gözlemlenebilir (zamanın sonsuz uzunluğu) azalan artan zamanla Kuzey Kutbu bir gün eşittir. sarkacın merkezi ekseni Kuzey Kutbu Dünya dönme ekseni ve kaçıklık artar açısı ile hizalanır, çünkü süresi artar enlem Ekvator diklik noktasına azalır. Sarkaç bob kazandırılır dünyanın ekseninin dönme göre açısal hız Earth dönme eksenine göre sarkaç merkez ekseninin yanlış hizalanma derecesinin kosinüsü ile azalır. Orada Kuzey Kutbu hiza sıfır derecedir ve sıfır derece kosinüs Ekvator'un de hiza 90 derece vardır: 1. eşittir ve 90 derece kosinüs 0 eşittir.
formula_13 = formula_14 = formula_15
Bu denklem, yukarıda belirtilen boylam yüzey hızının azaltılması için denkleme çok benzerdir.
Bu sarkaç bob kazandırılır açısal hız konumu enlem sinüs azalır belirten eşdeğerdir (enlem 1 eşittir 90 derecelik sinüs sıfır derece enlem sinüs 0 eşittir). tam bir dönüş gözlemlemek için zaman Earth açısal hız göre sarkaç bob kazandırılan bir açısal hız ile ters orantılıdır. Yukarıdaki ifadeler Dünyanın dönüşüne göre sarkaç bir tam dönüşü için gözlenen kez ters sinüs hakları böylece eşdeğerdir.
Orada sallanan sarkaç için Dünya'ya bağlantı sadece bir noktasıdır ve bağlantı bu noktada Dünya'ya göre hareket etmiyor.
Temel adımlarla Sarkaç Sine Hukuku yaklaşım:
O teklif edilirse;
Daha sonra bu, aşağıdaki,
Kırk beş derece kuzey sarkaç.
Sarkaç salıncak destek noktası dönme yönü ve salıncak her iki tarafındaki yüzey hızı vektörleri ile birlikte hareket uzunlamasına hızıyla (Şekil 3A), 45 ° Kuzey sarkaç dengeli değildir. Dünya'nın dönme yüzeyine ilişkide bir değişiklik oluşur sarkaç salıncak ile ilgili olarak gözlemlenebilir. Sarkacın güney ucunda 1 EVU eşit yüzey hız vektörü (Dünya'nın merkezine öngörülen gibi) ekvatorun olduğunu, salıncak. Salıncak kuzey ucunda Dünya'nın merkezine öngörülen şekilde hız (sıfır mesafe beri sıfıra eşit Kuzey Kutbu, yüzey hızları açısal hızlar farklı olsa da. Iplik Dünya'ya göre gitti olmasıdır sarkaç salıncak altında tüm bu yönlendirme için aynıdır.
Enlem hızıyla (Şekil 3B) sarkaç salıncak destek noktası ile 45 ° Kuzey sarkacın için dönme yönü ve salıncak iki tarafında yüzey hız vektörleri ile birlikte hareket etmektedir dengeli değildir. Dünya'nın dönme yüzeyine ilişkide bir değişiklik oluşur sarkaç salıncak ile ilgili olarak gözlemlenebilir. Sarkacın bir tarafı üzerindeki yüzey hız vektörleri yukarı doğru açılandırılmış, ve yan ama diğer tarafta vektörler aşağıya doğru ve karşı tarafa açılı bir vaziyette bulunur salıncak. Bu vektörler sarkaç sallanması gibi aynı düzlem içinde, tüm değildir ve aynı yönde dengeli olmadığından yüzey ve sarkaç salıncak düzlemi arasındaki ilişkide bir değişiklik yoktur.
Yüzey hızı vektörleri değerlendirilmesi.
sarkacın salınım altındaki yüzey hızı vektörleri sarkacın karşıt yanları üzerinde vektörleri değerlendirmek amacıyla 3-boyutlu bir sistem için üç bileşen ("x", "y" ve "z") ayrılabilir. değerlendirme aynı düzlemde, aynı yönde dengeli) sarkaç salınımında her iki tarafındaki vektörler 1 olup olmadığını 2) Vekili tespit etmek, ya da 3) Asimetrik veya karşıt yönlerde. Sarkaç salıncak karşıt taraflarında Vektör bileşenleri sarkacın aynı düzlemde aynı yönde ya da hareket dengelenir, sonra Dünyanın dönüşü sarkacın salınım göre gözlemlenebilir olmayacağı için. Sarkaç salıncak uçağı "x" kurarsa - "y" uçağın ardından z-bileşeni Dünya'nın dönme ve "z" -bileşeni her iki tarafta aynı yönde dengeli değil yalnızca gözlemlenebilir olacak zaman belirler. karşıt bileşeninin büyüklüğü de sarkacın düzlemine göre gözlemlenebilir için dünyanın bir tam dönüşü için ne kadar sürdüğünü orantılıdır. süre, kutuplarda bir gün bir minimum ekvatora kutup artar ve ekvator (sonsuz uzun) görünür değil.
Salıncak merkezinden eşit uzaklıkta olan sarkaç salıncak herhangi iki nokta için Dünya'nın yüzeyine yansıtılan iki ilişkili nokta vardır. Bu noktalar muhalefet ve salıncak aynı düzlemde hareket etmemesi gelen yüzey hız bileşenlerini belirlemek için kullanılabilir. (orta-noktası, belirli bir enlem) bu iki nokta arasındaki farkın büyüklüğü bir tam dönüşü gözlemlemek için bir zaman görece ölçüsüdür. salıncak merkezine ve yüzeye aynı projeksiyondan aynı equidistance ile Kuzey Kutbu gelen noktalara hız vektörü farkı oranı daha sonra tespit edilebilir. ters orantılı bir gün kutbunda süresine kıyasla sarkaç salınımında bir tam dönüşü için gözlemlenen zaman belirleyecektir.
Diyagramlarından sarkaç salıncak iki puan Dünya'nın karşıt taraflarında (dışında 180 °) üzerinde aşağı doğru iki puan proje seçilebilir. Bu sayede hız vektörü farkı ve ters orantılı bir tam dönüşü için gözlenen daha sonra zaman elde edilmesini mümkün kılar.
örnekler Dünya ilişkide bu değişim, farklı enlemlerde yorumlanabilir sarkaç salıncak düzlemine ve nasıl altında döner olduğunu göstermektedir.
Sarkacın uçağın bağıl hareket Dünya'nın yüzeyine salıncak.
Sarkacın düzlemine göre Dünya'nın dönüşünü gözlemlemek amacıyla karşılaştırıldığında ediliyor hareket iki tip temel bir fark olmalı salıncak. Bu temel fark o kadar tecelli (1) Sarkaç salıncak ve (2) tam bir 'nispi dönüşünü' gözlemlemek için zaman enlem sinüs azalır ilgili olarak Dünya'nın konumundaki değişikliği 'gözlemlemek' edememek (dönme Dünya ekseni ile aynı hizada açısındaki bir artış ile düşer).
Kuzey Kutbu:
sarkacın merkez ekseni Earth dönme ekseni ile hizalanır.
sarkacın merkez ekseni her zaman yerin ortasına doğru yönlendirilmiş yerçekimi kuvveti tarafından belirlenir.
Kuzey Kutbu istirahatte bir sarkaç bob hala bob spin vardır.
Foucault sarkacı bağlantısı sarkaç bir yönde salındığında aynı alçalmayı serbesttir şekilde imal edilir.
Bob sallanan hazırlık sarkacın merkezi ekseninden olmuş ve yerinde tutulur, daha sonra Bob Dünya dönüşüyle ​​birlikte sarkacın merkezi ekseni etrafında döner ve eşit bir açısal hız var olacak Dünya'nın açısal hız.
Bob sarkacın merkezi ekseninden yerinden ve daha sonra orada serbest kez artık Dünya ile bu sarkacın merkezi ekseni etrafında döner ve (dönüş) dönmesine neden olur bob hareket eden bir güçtür.
anlamlılık noktası önceden yayımlanan bob bir açısal hız kazandıran kuvvet artık sallanan bob hareket olmasıdır. Dünya'nın döndürmek için bir gün sürer beri Kuzey Kutbu, bu kuvvet bir tam daire tamamlamak için kuvvet yönü bir gün sürer.
Ekvatorda:
sarkacın merkez ekseni Earth dönme ekseni ile diktir.
sarkacın merkez ekseni her zaman yerin ortasına doğru yönlendirilmiş yerçekimi kuvveti tarafından belirlenir.
Ekvator istirahatte bir sarkaç bob hala Dünya ile dönen ve bob hiçbir sıkma yoktur.
Bob sallanan hazırlık sarkacın merkezi ekseninden yerinden ve yerinde tutulur, sonra bob hala Dünya'nın açısal hız eşit aynı açısal hızla Dünya'ya ile (dönüm) dönüyor. Ne zaman istirahat Bu aynı açısal hızıdır. Sarkacın merkez ekseni Earth dönme ekseni ile dik olduğu, bu merkezi eksen yer eksenine ile aynı hizaya Kuzey Kutbu ile aynı değildir. yerinde tutulduğunda bob sarkacın ekseni etrafında döner değil.
Bob sonra sarkacın merkezi ekseninden yerinden ve sonra Dünya'ya o döndürmek için (dönüş) neden bob etkiyen kuvvet aynı hala yayımladı.
anlamlılık noktası önceden yayımlanan bob bir açısal hız kazandıran aynı güçlerin hala sallanan bob hareket olmasıdır. Bob bir açısal hız kazandıran kuvvet değişiklik yoktur çünkü Ekvator anda, Dünya'nın bağıl hareket gözlemlenebilir değildir. Sarkacın merkez ekseni Earth dönme ekseni ile dik olmasıdır.
Orta enlemlerde:
Dünya'nın dönme sarkaç salıncak düzlemine ama tam dönme konumu enlem bağlıdır gözlemlemek için zaman ile ilgili olarak gözlemlenebilir. Tam dönüşü gözlemlemek için zaman Ekvator'a enlem ve gözlemlenebilir (zamanın sonsuz uzunluğu) azalan artan zamanla Kuzey Kutbu bir gün eşittir.
Yukarıdaki ifadeler Dünyanın dönüşüne göre sarkaç bir tam dönüşü için gözlenen kez ters sinüs hakları böylece eşdeğerdir.
Final Not: Orada sallanan sarkaç için Dünya'ya bağlantı sadece bir noktasıdır ve bağlantı bu noktada Dünya'ya göre hareket etmiyor.
