Mitotik geçit
Mitotik rekombinasyon iki eşeyli ve eşeysiz organizmalarda mitoz sırasında somatik hücrelerin meydana genetik rekombinasyon türüdür. Aseksüel organizmalarda, mitotik rekombinasyon çalışma, bireyin içinde rekombinasyon tek kaynağı olması nedeniyle genetik bağlantı anlamak için tek yoldur. Buna ek olarak, mitotik rekombinasyon bir başka heterozigot bireyde çekinik gen ekspresyonuna neden olabilmektedir. Bu ifade tümörigenez ve ölümcül resesif genlerin çalışma için önemli etkileri vardır.
Discovery.
mitotik rekombinasyon keşif "Drosophila melanogaster" ikiz lekelenme gözlem geldi. Bu ikiz lekelenme ya da mozaik lekelenme, gözlenmiştir "D. melanogaster" gibi erken 1925 olarak, ancak yalnızca Curt Stern mitotik rekombinasyon sonucu olarak açıkladı 1936 yılında oldu. Stern'in çalışmaları öncesinde, bazı genlerin bulunduğu hangi kromozom ortadan kaldırmak için yeteneği vardı çünkü ikiz lekelenme oldu ki varsayılmıştır. Mitotik rekombinasyon hücre döngüsü ve rekombinasyon arkasındaki mekanizmaları ortaya çıktığında Daha sonra deneyler ortaya çıkardı.
Bulunduğu.
Mitotik rekombinasyon herhangi lokustaki olur ama belirli bir lokusundaki heterozigot olan bireylerde gözlemlenebilir yapabilirsiniz. Bir crossover olayı o odağına etkilerse, o zaman hem homolog kromozomların her genotip içeren tek kromatid sahip olacaktır. kızı hücrelerinin ortaya çıkan fenotip kromozomları metafaz plaka üzerinde sıraya bağlıdır. Farklı allelleri içeren kromatidler plakanın aynı tarafında hizaya ise, daha sonra ortaya çıkan yavru hücre heterozigot görünecek ve crossover olayı rağmen, saptanamayan olacak. Aynı allelleri içeren kromatidler aynı tarafta hizaya Ancak, kızı hücreleri o lokustaki homozigot olacaktır. Bir hücre homozigot çekinik fenotip sunar ve diğer hücre homozigot vahşi tip fenotip sahip olduğu bu ikiz lekelenme sonuçlanır. Bu kızı hücreleri çoğaltmak ve bölmek için devam ederse, ikiz noktalar büyür ve diferansiyel fenotip yansıtmaya devam edecektir.
Mitotik rekombinasyon interfaz sırasında yer alıyor. DNA da 2-iplikli fazda olduğunda, rekombinasyon, G1 sırasında gerçekleşir öne ve DNA sentezi sırasında çoğaldı. Bu mitotik rekombinasyon giden DNA sonu G1 sırasında meydana olması da mümkündür, ancak onarım için çoğaltma sonra gerçekleşmesi.
Mekanizmalar.
mitotik rekombinasyon arkasındaki mekanizmalar mayotik rekombinasyon arkasında benzemektedir. Bunlar çift Holliday Kavşağı orta veya SDSA aracılığıyla kardeş kromatid değişimi ve tek iplikli tavlama, sentez bağımlı iplikli tavlama (SDSA) olarak homolog rekombinasyon DNA çift iplikli sonu onarım ile ilgili mekanizmaları ve gen dönüşüm içerir. Buna ek olarak, homolog olmayan mitotik rekombinasyon bir olasılık ve genellikle homolog olmayan uç birleştirme atfedilebilir.
Yöntem.
Geçit nasıl oluştuğunu mitotik üzerine çeşitli teoriler vardır. Basit çapraz modelinde, iki homolog kromozomlar üzerinde ya da ortak bir kromozomal kırılgan sitesinde (CFS) yakınlarındaki örtüşüyor. Bu, daha sonra, iki kordon birini kullanarak tamir bir çift iplikli arası yol açar. Bu yerlerde geçiş iki kromatidler yol açabilir. Başka bir modelde, iki örtüşen kardeş kromozom ortak bir tekrar sahada iki tatil kavşağı oluşturan ve daha sonra onlar yerlerini değiştirmek şekilde kesilmiş olan. Her iki modelde, kromozomlar eşit ticaret garanti edilmez, hatta bölünme böylece en desenleri herhangi geçit olay yol açmaz ters tarafta kavuşmak için. Eşitsiz ticaret mitotik geçit zararlı etkileri çok tanıttı.
Kapsamlı hasar nedeniyle, homolog kromozom kardeş kromatid üzerinde şablon olarak seçildi, Alternatif, bir crossover DNA onarımı sırasında oluşabilir. Alel bir kopyası homolog kromozomun karşısında kopyalanan ve sonra hasarlı kromozomda ihlali halinde sentezlenir çünkü bu gen sentezi yol açar. Bu net etkisi biri heterozigot kromozom ve bir homozigot kromozom olacaktır.
Avantajlar ve dezavantajlar.
Mitotik geçit "Drosophila melanogaster" bazı eşeysiz yeniden mantarları oluşmasına ve etkinlik sağlayabilir normal insan hücrelerinde normal çekinik kansere neden olan genler eksprese edilecek ve bundan dolayı gelişimine meydana geldiği hücre yatkınlık bilinir kanseri. Alternatif olarak, bir hücre, aynı sonuca götüren bir tümör bastırıcı geni için homozigoz mutant olabilir. Örneğin, Bloom sendromu, DNA replikasyonu ve tamirinde rol oynadığı RecQ helikaz bir mutasyon, kaynaklanır. Bu mutasyon, farelerde mitotik rekombinasyon yüksek oranlara yol açar ve bu da rekombinasyon oranı da bu farelerde tümör hassasiyeti neden sorumludur. Bu çift sarmallı sonları onarımında önemli bir rol oynayabilir ve bu heterozigot durumundan daha fazla fonksiyonel homozigot dominant aleller olduğu durumlarda, organizmaya yararlı olabilir: Aynı zamanda, mitotik rekombinasyon faydalı olabilir. Örneğin "Drosophila melanogaster" gibi model organizmaların genomları ile deney kullanım için, mitoz rekombinasyon X-ray ve FLP-FRT rekombinasyon sistemi ile uyarılabilir.
