Sekiz Seçilmiş
Seçilmiş Sekiz Wendy ve Richard Pini tarafından oluşturulan çizgi roman Elfquest, İki Moons World elf kurgusal bir kabile üyeleridir.
Onların adından da anlaşılacağı gibi Chosen Sekiz, özel kendi kabilesinin geri kalanı, planör için rızık seçilen avcılar. Gliders İki Moons World elflerin diğer kabilelerin çoğu daha uzundur. Onlar Blue Mountain, onlar yüksek Ones Sarayı taklit etmek şeklinde bir sığınak içinde ikamet tercih sihirli kullanıcılardır. Yüksek Ones ilk elfler (yabancılar aslında bir ırk) bu dünyanın tarih öncesi dönem olarak kabul ne sırasında iki Moons Dünya gelmesi idi. ("Elfquest, Yangın ve Uçuş," hacim biri)
Elfquest hikayenin zaman binlerce yıl önce, bu garip varlıklar tarafından tehdit edildi yerli insanlar, cinayeti önlemek için, yüksek Ones bazı tepelere kaçtı ve Blue Mountain içinde ikamet aldı. Bu elfler Gliders oldu ve onlar geliştirilmiş ve Winnowill, onların manipülatif liderin katı kontrolü altında dağın sınırları içinde kendi sihirli güçleri kullanımını sürdürmüştür.
Özellikler.
Planör, elflerin diğer kabileler gibi, güç telepatik iletişim sahip, gönderme olarak adlandırılır. Onlar da kendilerini havaya ve nesneleri kaldırıp uçuş kendilerini itmek için bu gücü kullanabilir.
Seçilmiş Sekiz aşınma üniforma kuşların tüyleri sonra modellenmiştir. Onlar av avcılık yaparken onlar binmek dev hawklike kuşlar, kendilerini ittifak. Onlar genellikle kullandığınız silahlar küçük bıçak ve mızrak gibi uygulamak doyumsuz bir pençe benzeri sayılabilir. Onların kuşlar ile yakın bir bağ varken, Seçilmiş Sekiz Wolfriders onların bağlar ile olan bu kuşlar manevi bağ tür görünmemektedir.
Seçilmiş Sekiz, planör geri kalanı gibi, safkan elfler vardır. Onların kanı Wolfriders gibi kurt o karışmış değildir. Bu Chosen Sekiz ölümsüz kılar.
Yüksek olanları da Firstcomers olarak adlandırılır. Winnowill başlangıçta planör Yüksek Ones olduğunu iddia etti; Rab Voll sonra ailesi sarayı kaçan hatırladı açıkladı ve o bir çocuk olarak görmeye hatırladı bu onun parçası bir aldatmaca oldu. Winnowill ve Voll aslında "ikinci kuşak" elfler, Yüksek Ones çocuklarıdır. ("Blue Mountain Captives"; baskıları Elfquest 6-10 sorunları)
Tarihi.
Wolfriders ilk (önce planör veya Blue Mountain kalan tanıtımına) hikaye ark / grafik romanı "Yasak Grove" in Chosen Sekiz karşılaşıyoruz. Strongbow, bir Wolfrider değil Suntop, Kesici oğlu kurt şefi, sihirli algılayan genç bir çocuk elf den uyarılarına rağmen onun yavru kuş uçuşu yaparken büyük bir kuş aşağı vuruyor. Bu kuş, daha sonra "Blue Mountain tutsaklar" ortaya, Kureel, Seçilmiş Sekiz birinin "bağ-kuş" olduğu ortaya çıkıyor.
Seçilmiş Sekiz sonra kaçan çoğu esir Wolfriders almak; Suntop kaçanlar arasında yer alıyor. Wolfriders sonra cinayetle bağı-kuş için kefaret olarak planör için kölelik içine zorlanır. Strongbow şekilli bir kaya dikenli kafes içinde sıkışıp ve Winnowill, planör lideri acımasızca işkence.
Kesici, Wolfriders 'şefi onun lifemate, Leetah ve onun en iyi arkadaşı, Skywise yardımıyla yaptığı esir kabile üyelerini kurtarmaya çalışır. Bunlar dağın duvarlarına haline getirerek ve bu garip yeni elfler keşfetmek şaşkın vardır. Suntop en "sihirli bir duygu" Winnowill onun akıl hocası, Savah, Wolfriders Sorrow'un End köyünü sol hakkında ona uyardı "şeytani varlık" olması onu uyarır.
Dağın içinde ortaya çıkan çatışma sırasında, Winnowill o (yanlış) duyurdu olarak savaşan Wolfriders vazgeçirmesini "Biz Yüksek Ones vardır!" Wolfriders Bu habere tepkilerini ayrılır. Hala Winnowill elinde onun işkence ile travma Strongbow, Blue Mountain içinde konukseverlik Lord Voll teklifini reddetme seçer ve Wolfriders geri kalanı için aşağıdaki ormanlarda beklemek onun lifemate, Moonshade ile dağ bırakır.
Hikaye ark "Blue Mountain of Esirlerin" sırasında, Leetah onu şifa hediyeler, aslında etten-şekillendirme biçimi olduğunu Winnowill gelen keşfeder değil kaya-şekillendirme veya ağaç şekillendirme, elfin tarihin çeşitli zamanlarda birkaç elfler gösterdiği güçler aksine.
Skywise onu dev bir bağ-kuş, o güne kadar uçakla ilk kez Aroree ile sürmek olarak Skywise ve Planör Aroree iyi tanımaları. Onların uçuş yaparken, Aroree insan bir kamp üzerinde yükseliyor ve onlara bazı yeni mızraklar fırlatır. Wolfriders Planör, onların kibir içinde, onlar tanrı olduğuna insanları ikna ettiğini gerçekleştirmek için geldim.
Winnowill Suntop kaçırmaya çalışır ve tekrar Wolfriders saldırmaya Chosen Sekiz emir gelene kadar planör ve Wolfriders, bir süre huzursuz bir ittifak oluştururlar. Onun güdü Yüksek Ones 'Sarayı'na Blue Mountain den Gliders kurşun onlara ilham haline gelebilir Rab Voll önce Blue Mountain onları zorlamaktır. Winnowill Strongbow okla yaralandı zaman Leetah sonunda Winnowill yendi; Leetah onun yaralanma şifa, sadece onun elinden Winnowill kayma var ve onun ölümüne görünüşte, bir çıkıntıya adım. Rab Voll Yüksek Ones 'Sarayı karla kaplı dağların üzerinden Wolfriders taşımak için Chosen Sekiz emreder, ama onun bağ-kuş bir trol mızrak tarafından vurulur; Voll ve montaj hem de öldürüldü.
Seçilmiş Sekiz geri tepme, Wolfriders reviling ve liderlerinin ölümünün ardından yanlarında dernek biten. Onlar Kral Guttlekraw komutasındaki, trollerin saldırısına Wolfriders terk ("Elfquest: Quest End", Cilt 4.).
Seçilmiş Sekiz Wolfriders Wolfriders ve Go-yedekler, uzak Blue Mountain kuzeyindeki Dondurulmuş Dağları yaşayan elfler bir kar yaşayan kabile, kayıp Sarayı keşfetmek sonrasına kadar tekrar uymayan. Wolfriders yeni holt (kendi) inşa etmişti Yasak Grove, içine Seçilmiş Sekiz kaçar ve Aroree. Winnowill Yaşatma, Yüksek Ones İki Moons World of orijinal yolculuk sırasında vücutlarını korumak için kullanılan kanatlı, web eğirme sprite için bir arama onu gönderdi. Skywise o holt alanına geldiğinde onu accosting, Aroree yüzleşir. Ancak, Aroree, kötü Winnowill kölesi, planör ve Tyldak tarafından babası Dewshine en yavrusu (oğlu) Windkin, görür, bir yol Blue Mountain ve Winnowill pençelerinden kaçmak için. O Windkin kaçırır ve Chosen Sekiz bırakmak için onun yerine Winnowill onu sunar. ("Blue Mountain Siege")
Sekiz Kureel bırakarak onu durdurmaya çalışırken, geri planör 'içine kat Aroree tesir etmek istiyor. Aroree Elde çatışma sırasında kendisini yaralar.
Onlar Blue Mountain içine insan arkadaşları iki gönderdiğinizde Wolfriders Winnowill en kulları olarak poz ve Seçilmiş Sekiz kulları olarak kendilerini sunan Chosen Sekiz atlatmak. Sekiz şarap deli ve daha sonra ise Kesici ve Skywise kurtarma Dewshine ve bebek Windkin preserver koza içinde sıkışıp kalırlar. Onlar da ücretsiz Tyldak, bağlı ve Winnowill tarafından zincirleri işkence gören kanatlı elf.
Blue Mountain Egg olarak bilinen çok tabakalı bir yapının ağırlığı altında çöker (bir avuç hariç) Planörler ve seçilen sekiz, ancak Aroree tüm öldürüldü.
Seçilmiş Sekiz yedi ölen üyeleri dahil ölen Planörleri, telepatik onlarla bağlar Rayek, güçlü güneş Halk büyü kullanıcısı, içinde geçici bir ev bulmak. Onların ruhları çok kendi yetkilerini artırarak, onun içine çekilir. ("Blue Mountain Kuşatma, İki-Edge Sırrı") onun ruhunun içinde planör ve ruhların varlığı gücü ile Rayek deli ediyor ve öfkeyle, o elfler, Go-Arkalıkları başka kabilenin ev yok .
Aroree, hayatta kalan tek Seçilmiş Sekiz üyesi ve şimdi tüm ama yalnız dünyada, daha sonra Windkin kaçırılması için Wolfriders tarafından affetmiş, ve Wolfrider kabilesinin bir üyesi olur.
