Serdar Argic
Serdar Argic Ermeni Soykırımını inkar amacı ile, Usenet haber grubu ilk otomatik Spam olayların birinde kullanılan takma oldu.
Usenet mesajları.
1994 yılının ilk yarısında birkaç aylık bir süre için, (adres sera@zuma.uucp ile) "Serdar Argic" takma adı altında internet kullanıcı savunarak, Türkiye'nin ülkeyi ilgilendiren herhangi bir Usenet haber grubu thread mesajlar yayınlanmıştır Ermeni Soykırımı meydana veya Ermenilerin Türklere karşı soykırım olduğunu etmemişti.
Görünüşe göre, Türkiye'nin söz için Usenet tümünde günlük arama çalıştırmak başardı ve Türklere karşı soykırım hakkında uzun ve tarihsel yanlış diatribes tüm bu tür mesajları takip Serdar Argic.
Argic adlı ilanları yakında onbinlerce numaralı ve günde 100'den fazla Mesajları, zaman herhangi bir Usenet varlığın en yüksek mesajlarınızın sayısını ortalama. O birkaç haber grupları, özellikle soc.history, soc.culture.turkish ve misc.headlines tayin. Çünkü gönderme hacmi, tekrarlılığı ve minimal yanıt takip etmek mesajlar, çoğu gözlemciler, "Türkiye" veya "Ermenistan" anahtar kelimeleri yeni maçta için taranır bir programın çıktısı ya da "bot", olduğu sonucuna vardı Belirli haber grupları ve siyasi metnin kaydedilmiş sayfaları ile cevap verdi. Bot otomatik olarak orijinal mesajı sadece Şükran hindi söz ama çapraz yayınlanan bir soc oldu olsaydı bile bir cevap sonrası olacaktır. * grubu. mesajlar bazen insan müdahalesi belirten belirli ifadeleri doğrudan yanıtları içeriyordu.
Tepki.
İnternet kullanıcıları UUNET Serdar Argic hesabını barındırma internet servis sağlayıcısına şikayetleri gönderdi. Serdar Argic onlar hiçbir kontrolü vardı üzerinde (anadolu! Zuma) beslenen ana bilgisayardan aşağı bir ana ilanıyla beri uunet, şikayetlere dayanarak herhangi bir eylem almadım. Serdar Argic nedeniyle yaptığı konağın adını Zumabot olarak tanındı.
Usenet mesajları kendi ileri yayılımını engeller, iptal edilebilir. Onlar herkesin sadece mesajlar ile belirtmiş yoluyla mesajların iptali için emsal teşkil edebileceğini hissetti Ancak, zaman, üçüncü taraf iptaller ücretsiz kullanımı bir korku vardı. Spam daha sonraki yıllarda oldu sorun değildi çünkü İptaller nadiren zamanda yapıldı.
Stefan Chakerian Belirli bir haber grubu (alt.cancel.bots) Sadece Serdar Argic adlı mesajları taşınan "anatolia" uunet yem aşağı herhangi bir makineden herhangi bir yazı için özel mesajları iptal taşımak için oluşturulan sonra Serdar Argic mesajlar aniden Nisan 1994'te kayboldu. Bir haber grubu taşıyan hep haber besleme seçeneği olduğunu, çünkü bu, doğrudan iptaller sansür şikayetleri ele ve haber yöneticisi kasten alt.cancel.bots grubu taşınan sürece hiçbir iptaller yaymak istiyorum. Siteler çoğu yaptım grubu taşımak için seçerseniz, Serdar Argic mesajlarının tüm haber grupları kaldırıldı.
Popüler kültür.
Ken MacLeod romanı dejenere, böcek-basmış, diz refleksi otomatik sonrası programlar tarafından dışarı bükülmüş Kablo musallat paranoyak saçmalık en düşük katmanının, "bir argo terim olarak" Yıldız Fraksiyonu "in Argic anılacaktır. Öldür dosyası dağınıklığı. " Romanı "Accelerando" olarak Charles Stross olarak bir karakter açıklar "fikri mülkiyet Serdar Argic bir tür."
