Ay durma
Her 18.6 yıl gerçekleşir önemli bir ay durma, at, Ay'ın sapma aralığı maksimuma ulaşır. Sonuç olarak, yüksek enlemlerde, ufukta düşüğe gökyüzünde yüksek sadece iki hafta içinde değişiklikler (o meridyen çarpılar doruk noktası,) Ay'ın büyük irtifa. Bu kez İngiltere ve İrlanda'da megalitik anıtlar inşa Tunç Çağı toplumlar için özel bir öneme sahip görünüyor, ve aynı zamanda bazı neo-pagan dinlerin önemi var. Kanıtlar da kameri kullanılarak durma günlerinde ayın doğuşu batışı veya karşı hizalamaların gibi Ohio Colorado ve Hopewell Siteleri Baca Rock gibi diğer antik kültürlerin antik siteleri, bulunabilir olduğunu vardır.
Adının kökeni.
Dönem "Ay durma" görünüşte ilk olarak 1971 kitabı "Megalithic Lunar Rasathane" de arkeolog Alexander Thom tarafından kullanılmıştır. terimi Latince "solstitium" türemiştir "gündönümü", "sol" - (güneş) + - "stitium" (bir stopaj), güneşin değişen meyl benzer aşırı açıklar. Ne güneş ne ​​de ay Açıkçası, hala duruyor; durur, ne bir an, meyl değişimdir. kelime ", Oğlak Dönencesi gibi antik Yunan anlam gelen hareket gündönümü (/ artan) hareketi azalan döner (/ azalan) artan nasıl atıfta bulunarak, 'çevirmek'.
Gayri açıklama.
Dünya kendi ekseni spin gibi, yukarıda bize yıldız çevrelerinde hareket görünür. Tüm yıldız bizi çevreleyen büyük bir alanda sabit sanki bize görünür. Biz enlem ve boylam kullanarak Dünya'daki pozisyonları ölçmek Aynı şekilde, biz (boylam eşdeğer) ve sapma (enlem eşdeğeri) sağ yükseliş bu küre üzerinde yıldızların konumlarını ölçmek. Enlem 50 ° sahiptir yeryüzünde bir yerden bakıldığında, ardından yıldız doğrudan yukarıdaki 50 ° 'lik bir sapma var.
Yıldızlı aksine, Güneş ve Ay sabit bir sapma yok. Dünya Güneş etrafındaki yıllık yörüngesine seyahatleri gibi, onun dönme ekseni ile (dik yörüngesine bir çizgi) yaklaşık 23.5 ° "dikey" en eğik, kuzey yarımkürede yaz gündönümünde 23.5 ° + 'dan Sun'ın meyli değişiklikleri - kuzey yarımküre Kış Gündönümü ile 23.5 °. Böylece, kuzey yarımkürede, güneş Aralık ayında daha Haziran ayında uzun bir süre için gökyüzünde yüksek ve görünür. Bu Dünya'nın mevsimlerin nedenidir.
Ay da meyl değişir, ama her ay düğüm dönemi ya da 27,212 gün yapar. Yani iki hafta altında negatif bir pozitif sapma gider. (Bu meridyen üzerindeki nedeniyle güney olduğunda) Böylece, doruk bir ay altında Ay'ın yükseklik tekrar ufukta düşüğe, gökyüzünde yüksek olmaktan hareket edebilirsiniz.
Dünya'nın çevresinde Ay'ın yörünge düzlemi ekliptik (Dünya'nın Güneş etrafındaki yörüngesinin düzlemi) yaklaşık 5.14 ° eğimli olduğundan, Ay'ın maksimum ve minimum sapma da değişir, ve Ay yörünge eğim yönü yavaş yavaş geçer 18.6 yıl döngüsü, dönüşümlü ekleyerek veya Dünya'nın ekseninin 23,5 ° tilt çıkararak. (- 5 ° 23.5 °) = (23.5 ° + 5 °) = 28.5 ° 18.5 ° Sonuç olarak, Ay'ın maksimum sapma kabaca değişir. Bunun bir sonucu olarak, az ay dururken, Ay 37 ° 'lik bir toplam hareket -18,5 ° ile + 18.5 °' den düğüm süre boyunca kendi sapma değişecektir. Ardından, 9.3 yıl sonra, büyük kameri durma sırasında, Ay yüksek gelen doruğuna almak için yeterli 57 ° toplam hareketi olan -28,5 ° ile + 28.5 ° den düğüm döneminde kendi sapma değişecek Sadece iki hafta içinde ufukta düşükten gökyüzü (yarım yörünge).
Açıkçası, kameri durma sabit uzayda dönüm Ay yörüngesinde hareket ile ilgili olarak bir pozisyon: Ay minimum (negatif) sapma için maksimum (pozitif) sapma taşımak için gereken iki hafta içinde kalıcı değil, ve büyük olasılıkla tam olarak ya aşırı denk olmaz. Oturuşmalarla 18.6 yıl döngüsü Ay'ın yörünge dönemine çok daha uzun olduğundan, ancak, yarım yörüngede gibi kısa sürelerle sapma aralığında değişim çok azdır.
Doruk noktası moonrise ve ayın batışı ve ayın yükseklik yönü.
moonrise ve ayın batışı azimut (yönü) 18.6 yıl Ay'ın nodal dönemde zamana göre değişir. Aşağıdaki tabloda ° 55 yeryüzünde bir kuzey enlem için gökyüzünde Ay'ın dar ve geniş yaylar için moonrise ve ayın batışı azimutlarını gösterir. azimutlarını gerçek kuzey derece verilir ve ufuk engelsiz olduğunda uygulanır vardır. Majör ve minör durma arasındaki bir zaman yarıda rakamları da verilmiştir. Dolunay geniş yay genellikle midwinter elde ve yaz ortası en dar olduğu. Yeni ay için (ne zaman gökyüzünde güneşin yakınında) en geniş ark güneş gibi, yaz aylarında.
Râsıdın meridyen geçiş sona eriyor zaman ekvator veya bir direğe çok yakın enlemlerde gözlemciler için, Ay, 24 saat her dönemde gökyüzünde en yüksek olduğu. Ay boyunca, bu doruk irtifaları bir büyük değeri ve en az değer üretmek için değişir. Aşağıdaki tablo 55 ° enlemde bir gözlemci için Ay düğüm dönemde farklı zamanlarda bu yüksekliklerde gösterir. En büyük ve en culminations yaklaşık iki hafta arayla meydana gelir.
Aşağıdaki tabloda, bir ay durma bazı vesilelerle gösterir. Verilen kez Ay'ın düğüm ekinoks-moon'un büyük sapma onun ayrıntılı yörüngede bağlı olarak bu kez birkaç ay içinde meydana geçtiğinde içindir. Ancak, fenomen bir yıl ya da öylesine bu tarihlerde her iki tarafında gözlemlenebilir.
Ayrıntılı açıklama.
İlk şemada görüldüğü gibi daha ayrıntılı bir açıklama iyi, gök küre üzerinde Güneş ve Ay'ın yolunda açısından kabul edilir. Bu merkezde Dünya'yı çevreleyen gökyüzünün hayali küre gösterir. Dünya'nın Kuzey Kutbu yukarı doğru bakacak şekilde Dünya hizalanmış.
Güneş Dünya'nın ekvator 23.5 ° = "e" bir açıyla eğimli olan Ekliptik, ne denir takip ve bir yılda Dünya'ya yaklaşık bir devrim tamamlar.
Ay Sun'ın ekliptiğe "i" = 5 ° hakkında bir açıyla eğimli olan (noktalı gösterilir) kendi yolunu izler ve bir ay içinde Dünya'nın etrafında bir devr. Ay yolu Güneşin Ekliptik geçtiği iki nokta N1 ve N2 olarak gösterilen düğüm, şekilde bilinmektedir ve bunları bağlantı hattı düğüm hattı olarak da bilinir. Ay yörüngesinin devinim nedeniyle, bu geçiş noktaları, düğümler, yavaş yavaş tek döngüsünü tamamlamak için, 18,6 yıl alarak, ekliptik etrafında düğüm dönemi taşıyın.
Diyagram baktığımızda, düğümler (N1 ve N2) Ay'ın çizgisi gösterilen biraz daha döner ve önden arkaya, N1, Dünya ve N2 dan (Dünya'nın ekvator aynı hizada olduğunda dikkat aynı gibi görünüyor (tilt 5 ° sapma: nokta), Ay'ın yörüngesi Dünya'nın ekvator ile dik açı ulaşacak ve önden arkaya doğru 9.3 yıl (içinde, N2, Dünya, N1 aynı nokta gibi görünüyor) bu sığ olacak ) Ay'ın yörüngesinin ekler ya da Sun'ın ekliptik arasında) sapma (tilt çıkarır. Bir duraklama oluştuğunda budur.
Ay'ın meyl bu etkisi, ikinci şemada gösterilmiştir. Bir ay süresince, Ay Dünya'nın etrafında bir yol izler gibi onun sapma salıncaklar - "m" "m" aralık ("e" bir sayıdır + "m" ° için ° - "i ") ≤" m "≤ (" e "+" i "). Küçük bir durma (2015 yılında gerçekleşecek olan) olarak, ay boyunca kendi sapma değişir - ("e" - "i") = -18.5 ° + ("e" - "i") için = 18.5 °. ("I" + "e") = -28,5 ° ile + ("e" + "i") = 28.5 ° - 2006 yılında, büyük bir durma, Ay'ın sapma hakkında her ay içinde değiştiği oldu.
Ancak, ek bir incelik daha resmi zorlaştırmaktadır. Ay'da Güneş'in çekim gücü 6 aylık süre içinde yaklaşık 9 kırmızı, mavi plakalar hafif bir yalpalama neden ekliptik düzlemi doğru çeker. 2006 yılında, bu etkisi, 18.6 yıllık maksimum Haziran ayında meydana gelen, ancak üçüncü şemada gösterildiği gibi, Ay'ın maksimum sapma, Haziran ayında ancak Eylül ayında değildi oldu.
Diğer komplikasyonlar.
Tüm tartışma yukarıda Dünya'nın merkezine pozisyonuna bakıldığında Ay'ın meyli Yermerkezli meyli, ifade eder. Ay Dünya'ya nispeten yakın olduğu için, ancak, ay paralaks Ay Dünya'nın yüzeyinde bir pozisyondan görülmektedir (0.95 ° 'ye kadar) meyl bir değişikliğe neden olur. Bu nedenle, yukarıda ele alınan yer merkezli sapma yaklaşık 0.95 ° farklı gözlenen sapma ile ilgili kadar olabilir. Bu paralaks miktarı yukarıda gösterilen tüm maksimumlar için aynı olduğundan, bu Eylül 2006 maksimum değerden, belirli bir site bakıldığında, Nisan 2006 en yüksek bir sapma yapmak için, örneğin, yeterli olabilir. Böylece gözlenen maksimum tarih dünyasında yer yer değişir.
Diğer etkisi, atmosferik kırılma olduğunu - Ay ışık bükülmesi Dünya'nın atmosferi geçerken - Ayrıca Ay'ın gözlenen sapma değişecek olan. Atmosfer alt yüksekliklerde (derin) kalın olduğu için bu, düşük kotunda özellikle önemlidir.
Buna ek olarak, tüm maxima dünyadaki tüm yerlerden gözlemlenebilir - Ay maksimum sırasında belirli bir gözlem yerinde ufkun altında olabilir ve bu yükselir zaman bazı bir gözlemlenebilir maksimum daha düşük bir sapma olabilir Diğer tarihi. Veya maksimum gün ortasında meydana gelebilir ve bu nedenle etkili görünmez olabilir.
2006 durma.
Ve tabloda UTC içinde bu bölümdeki tüm tarihler ve saatler, tüm semavi pozisyonları Paralaks ve kırılma efektleri dahil olmak üzere topocentric belirgin koordinatlarda, vardır ve ay fazı Ay'ın diskin fraksiyonu olarak gösterilen unutmayın ki aydınlatılır.
43: 23.3 Ay -28 belirgin bir sapma ulaştığı zaman 2006 yılında, Dünya'nın merkezine görüldüğü gibi "asgari" Ay sapma, 22 Mart tarihinde 16:54 UTC oldu. 42: 16.0 meyl -28 2 Eylül'de 38,3 ve 13:12: 42: Bir sonraki en iyi iki yarışının -28 bir sapma olarak, 29 Eylül'de 20:33 idi.
43: 21.6 meyli 28 ulaştığımızda "maksimum" Ay sapma, Dünya'nın merkezine görüldüğü gibi, 15 Eylül'de 01:26 idi. sonraki en yüksek 4 Nisan'da 07:36 idi, o 28 ulaştığında: 42: 53.9
Ancak, bu tarihler ve saatler yeryüzü üzerindeki gözlemci için maksimum ve minimum temsil etmemektedir.
Örneğin, dikkate kırılma ve paralaks aldıktan sonra, Sydney 15 Eylül'de görülen maksimum, Avustralya ışığında meydana gelen daha sonra birkaç saat önce oldu ve. Sağdaki tabloda her iki Londra, İngiltere ya da Sydney, Avustralya (tam gün ışığında ve ufkun moon ile değil yani) aslında görünür büyük beklemeler gösterir.
Dünya'nın yüzeyindeki diğer yerlerde için, Ay'ın konumları JPL Efemeris hesap makinesi kullanarak hesaplanabilir.
