Whale Cove, Nunavut
Whale Cove (ᑎᑭᕋᕐᔪᐊᖅ Inuktitut Syllabics olarak) ("Tikiraqjuaq", "Uzun nokta" anlamına gelir), Hudson Körfezi'nin batı kıyısında, güney Kivalliq Bölgesi'nde, Nunavut, Kanada Rankin Inlet, Arviat kuzeyindeki yer alan bir köy olduğunu.
topluluk sahil toplandığı birçok beluga balinalar için adlandırılır. Yaşayanların çoğu her sonbaharda bu balinalar avı ve petrol ve gıda için onların yan ürünleri kullanın. % 99 Inuit, hala, kürk, avı, balık giymek çiğ et ve balık yemek: Başlangıçta üç ayrı Inuit gruplardan (bir iç ve iki kıyı) tarafından yerleşmiş Whale Cove, nispeten geleneksel bir topluluktur. Whale Cove kutup ayısı göç yolu üzerindedir.
Yerel Inuit, düzenli ve Rankin Inlet ve Whale Cove bir mesafe mezrasında arasındaki yaz aylarında kış aylarında ya da tekne ile kayak doo ile seyahat. arazi, bu çoğunlukla kayalar, yosun ve likenler oluşur Arktik tundra olduğunu.
2006 yılı nüfus sayımına itibariyle nüfusu 353, 2001 nüfus sayımından itibaren% 15,7 bir artış oldu.
Tarihi.
HBC Churchill, Manitoba kendi ticaret direkte kurulan zaman Whale Cove bölgesinde Inuit 18. yüzyılın ortalarından beri Hudson Körfezi Şirketi ile balina yağı, balenli, kürk, deri ve mors dişlerini ticareti.
Tehcir 1950'lerde.
1950'ler ve 1960'larda Inuit bazıları Whale Cove, bu İnuit gruplar için federal hükümet tarafından oluşturulan bir mezrada gelmeden, başka bir mezra gelen hamle bir dizi taşındı. Diğer bazı, Whale Cove Arviat aracılığıyla Ennadai Gölü'nden gelen Whale Cove sonra Garry Gölü Baker Lake aracılığıyla geri Nehri'ne geldi. 1970'lerde Whale Cove Inuit yaşayan Ihalmiut ("ötesinden insanlar"), ya da Ahiarmiut (dahil batısında Hudson Körfezi'nin Çorak Grounds "out-of itibaren, Rankin Inlet ve Arviat ve farklı Caribou Inuit kıyı Inuit övünme temsil -The-yollu Kamilikuak "Kazan Nehri, Ennadai Gölü, Küçük Dubawnt Gölü (kıyısında)" sakinleri "), ve Thlewiaza (kuzey" Kugjuaq ";" Big River "), 1950'lerde Whale Cove tehcir edildiğini ve Henik Gölü. Kuzey İşleri ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı (şimdi Aborjin İşleri ve Kuzey Geliştirme Kanada) tarafından. Onların avcılık deneyimi adapte inlanders yardımcı olmak amacıyla yakın kıyı toplulukların Whale Cove taşındı 1950'lerde inceltilerek Rankin Inlet ve Arviat gelen Inuit konut birçok ailenin aç. Kıyı bıraktığı iç caribou sürülerin "neredeyse tamamen dayanıyordu Bir deniz geçim ekonomisi. "
Ennadai Gölü 1950-1960s Relocations.
1960'lı yılların sonunda bir kıtlık arazi sardı. Inuit çaresizlik kaçmak için Arviat gibi yerlere doğru yürümek zorunda kaldı. Yürüyemiyordu Dul Cove, Baker Gölü ve Rankin Inlet Whale airlifted bulundu.
Kendinden-devlet.
1971 yılında Toronto, zıpkınla buz keski vb yapar ama uluit uzmanlaşmış Inuit Tapiriit Kanatami, Celestino Makpah, geleneksel araç üreticisi haline ne ilk toplantısında, Whale Cove temsilcisi yolları bir dizi tarif hangi Keewatin of Inuit affairs hükümet ve sivil Inuit tarafından tedavi edildi. Celestino ". Olmayan bir Native güneyli yöre halkına danışmadan Whale Cove yakınlarındaki iki göl üzerinde özel bir balıkçı kurumsal başladı anda, federal hükümet veya Kuzeybatı Toprakları meydana olmaz ne projeler verdi." Nasıl, anlattı "Bölgemizde, Keewatin içinde, hükümet dışındaki Inuit işlerini yöneten kimse yok Ben size bir örnek, tüm hükümet verecek olan.:. Whale Cove çevresi yakınlarında balık bol büyük bir göl var . Beyaz insanlar muhtemelen orada zengin adamlarından biri olan bir turist olan bir adam, var. onlar kendi gibi o göl kontrol etmek ve o göl. Herkes bir turist tüm eğer sakıncası olmadığını kontrol Toplumumuza ve balıklar girer. Ben bu konuda sevmiyorum tek şey, hükümetin kendi topraklarını, çünkü elbette bu özel müteşebbis gitmek! Şimdiye kadar alınmış iki büyük gölleri olmuştur geçtiği kanal olduğunu Özel hükümetinin yardımıyla müteşebbis ve bu onlar yerli halkın haklarının farkında olsa bile, hükümet olduğundan onlar gelip biliyor musunuz "size söylemeyeceğim. Ben gerçekten sevmediğim örneklerinden biridir tarafından haklarınız nelerdir? Do you ne yapmanız gerektiğini biliyor musunuz? "Ben, Inuits, sadece gelip bir şey bekliyor sanırım." "Bunlar bizim kontrolümüz altında olmalıydı, göller Amerikalı müteşebbis verilmiş asla" Makpah, dedi " ".
1973 yılında, Kanada İnuit Tapirisat Inuit Arazi Kullanımı ve Doluluk Projesi başlattı ve antropolog David Hoffman, bu projeye katkıda bulunan uzmanlardan oluşan bir ekibin parçası olarak Whale Cove saha gerçekleştirdi. Milton Freeman altında proje, Inuit kullanmış gerçeği destek ", Freeman'ın sözleriyle, sağlanmasına yönelik bilgi", daha sonra doğu Baffin Adası Mackenzie Nehri uzanan, Kuzeybatı Toprakları toplam Inuit arazi kullanımı alanında belgelenmiş "ve Eski çağlardan beri beri bu engin kuzey toprakları işgal ve onlar hala kullanabilir ve bu güne kadar bunu işgal. " Kendi yaşam bağımlılığı nesiller tarafından oluşturulan arazi inanılmaz ansiklopedik bilgi, "Hoffmann" kullanım belirli alanları ve hatırlamak başardık - - normalde haritalar kullanmak vermedi ve kimin sık sık İngilizce okuyamadı Inuit hangi ile kesinlik "hayran ödül. "
Ekonomik gelişme.
Tikirarjuaq / Whale Cove şirket ve kuruluşların, toplum ve devlet hizmetleri, Kivalliq Inuit Derneği, Birinci Hava Kivalliq Hava Arctic Kooperatif, Nunavut Arctic Koleji, Calm Air, Servis Kanada, Kanada Kraliyet, Polis, Sakku Geliştirme Corp. Üstü Nunavut Development Corp, Agnico-Kartal, Kuzey Batı Co Geliştirme ve ED & T Kivalliq Ortakları. 20 Eylül 2011 tarihinde Tikirarjuaq / Whale Cove, John Adjuk Topluluk Salonu'nda düzenlenen ilk Ekonomik Kalkınma Günü'nde yapılan sunumlar.
Nunavut Planlama Komisyonu Whale Cove bölgenin potansiyel yenilenebilir olmayan kaynaklara göre şunlardır: "Altın, pırlanta, uranyum, baz metaller, nikel-bakır, platin grubu elementleri (PGE)."
İklim.
Whale Cove Polar İklim (Köppen sınıflandırma ET) sahiptir ve ağaç hattı üzerindedir.
Tikirarjuaq dan dikkat çeken insanlar.
John Adjuk (1913 Arka Nehri -2006 Whale Cove) Baker Lake Mart 1964 Whale Cove ailesiyle birlikte taşındı. Başlangıçta geri Nehri bölgesinden (Chantrey Giriş) karada yaşam geleneksel şekilde yaşayan Baker Gölü'nün kuzey, o Garry Göl bölgeye taşındı. Garry göl alanında kıtlık sonrasında, o da Garry Gölü'ne döndü ama kıtlık arazi vurdu erken 1958 yılında beş aile Baker Lake boşaltıldı 1955 yılında 1955 yılında Baker (Göl Qamanittuaq) ile boşaltıldı. Hanningajurmiut veya Hanningaruqmiut veya Hanningajulinmiut {"karşısında yatıyor yerde insanlar"} güney Utkuhiksalingmiut bölgesinin Garry Lake yaşadı. Caribou geleneksel avcılık gerekçesiyle bypass Birçok Hanningajurmiut 1958 yılında açlıktan, ama hayatta 31 Baker taşındı. En Garry Gölü kalıcı dönmedi. Mart ayında, 1964 yılında geç 6 kızları dahil Adjuk ailesi, bu avcılık düşünüldü ve balıkçılık iyi oldu çünkü Whale Cove taşındı.
Eğitim.
Nunavut Arctic College Whale Cove bir şubesi vardır.
