Böbrek
Böbrekler omurgalı hayvanlarda birkaç temel düzenleyici rolleri hizmet fasulye şeklinde organlardır. Onlar kandan aşırı organik molekülleri (örn glukoz) kaldırmak ve onların en iyi bilinen işlevi yapılan bu eylemin tarafından: metabolizma atık ürünlerinin (çıkarma örneğin, üre, bu% 90 boyunca emilir olsa nefron.) Onlar üriner sistemde temel ve aynı zamanda () tuz ve su dengesini korumak yoluyla bu tür elektrolitlerin düzenlenmesi, asit-baz dengesinin korunması ve kan basıncının düzenlenmesi olarak homeostatik fonksiyonları hizmet vermektedir. Onlar kan doğal bir filtre olarak vücut hizmet ve mesane aktarılır suda çözünür atıkların kaldırmak. Idrar üretiminde, böbrekler üre ve amonyum gibi atıkların ifraz ve aynı zamanda, su, glükoz ve amino asitlerin geri emiliminin sorumludur. Böbrekler aynı zamanda dolaylı olarak olumsuz geribildirim böbrek üzerinde etkili son hangi kalsitriol, eritropoietin ve enzim renin dahil olmak üzere hormonları üretmek.
Retroperitoneal karın boşluğunun arka kısmında bulunan, böbrekler eşleştirilmiş renal arterlerin kan almak ve eşli böbrek damarlarına boşaltın. Her böbrek üreter, kendisini içine mesane döküldüğü bir eşleştirilmiş bir yapı idrar atarlar.
Nefroloji böbrek hastalıkları ile ilgili tıbbi uzmanlık ise böbrek fizyolojisi, böbrek fonksiyonunun çalışmadır. Böbrek hastalıkları çeşitlidir, ancak böbrek hastalığı olan bireyler sıklıkla karakteristik klinik özelliklerini göstermektedirler. Böbrek kapsayan ortak klinik durumlar böbrek ve nefrotik sendrom, böbrek kistleri, akut böbrek hasarı, kronik böbrek hastalığı, idrar yolu enfeksiyonu, nefrolitiazis ve üriner sistem tıkanıklığı sayılabilir. Böbrek çeşitli kanserler vardır; en yaygın yetişkin böbrek kanseri, renal hücre karsinomasıdır. Kanserler, kistler ve diğer bazı böbrek koşullar böbrek veya nefrektomi kaldırılması ile tedavi edilebilir. Glomerüler filtrasyon hızı ile ölçülen renal fonksiyon, ısrarla zayıf olduğunda, diyaliz ve böbrek nakli tedavi seçenekleri olabilir. Normalde zararlı olmamasına rağmen, böbrek taşları ağrılı olabilir ve taş tekrarlanan, kronik oluşum böbrekler yara olabilir. Böbrek taşlarının çıkarılması, sonra üriner sistemin geçirilir küçük parçalar halinde taş kırmak için ultrason tedavisi gerektirir. Böbrek taşlarının yaygın bir semptom alt sırt veya kasık lateral / medial segmentte ağrı devre dışı keskin olduğunu.
Yapısı.
Konum.
<br clear="left">
İnsanlarda böbrekler daha özel olarak, bir hafif eğik bir açıyla retroperitoneal pozisyonda paravertebral oluğu ve lie, karın boşluğunda yer almaktadır. İki böbrek vardır. Bir omurganın her iki tarafında yer almaktadır. Karaciğer neden karın boşluğu içinde asimetri, genellikle sola göre biraz daha düşük olması sağ böbrekte sonuçlanır ve sol böbrek sağa biraz daha fazla medial bulunan varlık. sol böbrek L3 vertebra düzeyinde T12 yaklaşık ve sağ biraz daha düşük. sağ böbrek, dalak için diyafram ve posterior sol alt sadece karaciğere diyafram ve posterior altında oturur. Her böbreğin üstünde Dinlenme bir böbreküstü bezi olduğunu. Böbreklerin üst (kafatası) parçalar kısmen onbirinci ve onikinci kaburga tarafından korunmaktadır ve her bütün böbrek ve böbreküstü bezi iki yağ tabakalarının (perirenal ve pararenal yağ) ve renal fasya ile çevrilidir. Her yetişkin böbrek erkeklerde ve 115 arasında 125 ile 170 gram ve kadınlarda 155 gram ağırlığında. sol böbrek genellikle sağ böbrek biraz daha büyüktür.
Yapısı.
[[Dosya: KidneyStructures PioM.svg | thumb | 250px | left |
1. Böbrek piramit •
2. interlobuler arter •
3. Renal arter •
4. Böbrek damar
5. Böbrek hilum •
6. Renal pelvis •
7. Üreter •
8. Küçük çanak •
9. Böbrek kapsül •
10. inferior böbrek kapsül •
11. Üstün böbrek kapsül •
12. interlobuler ven •
13. Nefron •
14. Küçük çanak •
15. Binbaşı çanak •
16. Böbrek papilla •
17. Böbrek sütun
böbrek fasulye-şekilli bir yapıya sahiptir; Her böbrek ve yüzeye sahiptir. içbükey yüzeyi, böbrek hilum, renal arter organı ve renal ven ve üreter izni girdiği noktadır. Böbrek kendisi perinefrik yağ, (Gerota ait) böbrek fasya ve paranephric yağ ile çevrili sert fibröz doku, böbrek kapsülü ile çevrilidir. posterior (arka) sınır transvers fasya ise bu dokuların ön (front) sınır, periton olduğunu.
sağ böbrek üstün sınır karaciğere bitişik; ve sol böbrek için dalak. Bu nedenle, her iki inhalasyon aşağı hareket ettirin.
böbrek, uzunluğu yaklaşık Geniş ve kalındır.
Böbreğin madde veya parankim, iki büyük yapılara ayrılır: Yüzeyel böbrek korteks ve derin böbrek medulla olduğunu. Fena halde, bu yapıların 8 ila 18 koni şeklinde böbrek lobların şekillenmeye, medulla bir kısmını çevreleyen her içeren böbrek korteks (Malpighi) a böbrek piramit denir. Böbrek piramitleri arasındaki (Bertin) böbrek sütunları denilen korteksin projeksiyonları vardır. Nefron, böbrek idrar üreten fonksiyonel yapılar, korteks ve medulla kapsar. Bir nefron ilk filtreleme kısmı derin medüller piramitleri içine korteksten geçen bir böbrek tübül tarafından takip edilir korteks, bulunan böbrek corpuscle vardır. Böbrek korteks kısmı, bir medüller ışını tek bir toplama kanalına drenaj böbrek tübüllerin bir koleksiyon.
Her piramidin ucu veya papilla, küçük bir kaliks içine idrar boşaltır; minör kaliks büyük kalikslerin boşaltmayın ve büyük kaliks üreter haline renal pelvis, boşaltmayın. Hilusta anda, üreter ve renal ven çıkış böbrek renal arter girerken. Bu yapıları çevreleyen hiler yağ ve lenf nodları ile lenfatik doku olduğunu. hiler yağ renal sinüs adı verilen bir yağ dolu kavite ile bitişik olduğunu. Renal sinüs topluca böbrek pelvis ve kaliksi içerir ve renal medüller doku bu yapıları ayırır.
Kan kaynağı.
Böbrekler hangi şube doğrudan abdominal aorta sol ve sağ renal arter, kan alırlar. Onların nispeten küçük boyutlarına rağmen, böbrekler kardiyak output yaklaşık% 20 alırsınız.
Segmental arterler içine her renal arter dalları, böbrek kapsül nüfuz ve renal piramitlerin arasında böbrek sütunlar boyunca uzanır interlober arterlerde, içine daha fazla bölünmesi. interlober arterler daha sonra korteks ve medulla sınır aracılığıyla çalıştırmak kavisli arterlerde kan kaynağı. Her kavisli arter malzemeleri glomerüller tedarik afferent arteriol besleyen birçok interlobuler arterler.
medüller interstisyum kan damarları bakımından zengin olan bireysel filtreler (glomerül), altındaki böbrek fonksiyonel alandır. interstisyel idrardan geri kazanılan sıvı emer. Çeşitli koşullar böbrek fonksiyon bozukluğuna ve yetmezliğine neden olabilir, bu alan, yara ve tıkanıklık yol açabilir.
Süzüldükten sonra interlobuler damarlarına yakınsama venüllerin küçük bir ağ üzerinden kan hamle gerçekleşir. Damarlar aynı modeli takip arteriole dağılımı ile olduğu gibi, interlobüler sonra tekrar kan transfüzyon böbreği çıkan renal ven oluşturmak için gelip interlober damarlar için kavisli damarlara kan sağlamak.
Histoloji.
Mikroskop altında inceledi böbrek histoloji böbrek yapısını inceler. Çeşitli farklı hücre türleri de dahil olmak üzere böbrek oluşur:
renal arter sadece superior mezenterik arterin altındaki ilk lomber vertebra seviyesinde böbrek girer. O dallara ayrılır böbreği girer gibi: ilk 2 veya 3 lober arterlere ayrılır segmental arter, daha sonra afferent arteriyolleri formu interlober arterlerde, interlobüler artere yol kavisli artere daha bölmek, ayrılır . afferent arteriol (Bowman kapsülü kapalı kapiller ağ) glomerul oluştururlar. Buradan, efferent arteriol glomerul bırakır ve interlobuler damarlarına ve daha sonra kavisli damara ve daha sonra segmental ven içine açılır ve renal ven içine drene olan lober ven içine çalışır interlobar ven, drene peritübüler kılcal damarlar, bölmek ve sonra vena kava inferior içine kan hamle gelen.
Innervasyon.
Böbrek ve sinir sistemi olan lifler ders renal arterlerin boyunca her böbrek ulaşmak için böbrek pleksus aracılığıyla iletişim kurarlar. Sempatik sinir sisteminin giriş ve böylece böbrek kan akımını azaltarak, böbrek vazokonstriksiyona tetikler. Böbrek de vagus siniri (kranial sinir X) böbrek şube yoluyla, parasempatik sinir sisteminden giriş alır; Bu işlevi henüz belirsizdir. Böbrekten Duyu giriş omurilik T10-11 seviyelerinde gitti ve ilgili dermatomunda algılanır. Bu nedenle, yan bölgede ağrı böbrek karşılık gelen de ifade edilebilir.
Gelişim.
Memeli böbrek ara mezodermden gelişir. Pronephros, mesonephros ve metanephros de: "nefrogenezisi" olarak adlandırılan böbrek gelişimi, birbirini izleyen üç aşamada, böbrekler daha gelişmiş bir çift geliştirilmesi yolu ile işaretlenen her bir dizi boyunca ilerler.
Fonksiyonlar.
Böbrek asit-baz dengesini, elektrolit konsantrasyonları, hücre dışı sıvı hacmi ve kan basıncını düzenleyen, tüm vücut homeostazisinin katılır. böbrek ve bağımsız olarak diğer organlarda, endokrin sistemi özellikle uyum içinde, bu homeostatik işlevleri yerine getirir. Çeşitli endokrin hormonlar bu endokrin fonksiyonları koordine; Bu, diğerleri arasında renin, anjiyotensin II, aldosteron, antidiüretik hormon ve atriyal natriüretik peptid içerir.
Böbreğin fonksiyonlarının birçoğu nefron yer alan filtrasyon, geri emiliminin ve sekresyon nispeten basit mekanizmalar tarafından gerçekleştirilir. Renal korpuskül gerçekleştiği Filtrasyon, hücreler ve büyük proteinler, sonunda idrarda hale gelen bir ultra-süzülmüş madde yapmak için kandan süzülmüş işlemdir. idrar sadece yaklaşık 2 litre nesil için izin büyük bir yüzdesi eritmeyi ederken böbrek, filtre 180 litre, günde üretir. Reabsorbsiyonu bu ultrafiltratında gelen ve kana moleküllerin taşınmasıdır. Salgılama molekülleri da kandan idrara geçen ters yönde taşınabilen ters bir süreçtir.
Atıkların Boşaltım.
Böbrekler idrar içine metabolizma tarafından üretilen atık ürünlerin çeşitli salgılamak. Bu nükleik asit metabolizması gelen azotlu atıklar üre, protein katabolizması gelen ve ürik asit içerir. atıklar ekstre edildi olan kan hacmi daha küçük idrar hacmi içine atıkların konsantre memeli ve bazı kuşlar kabiliyeti ayrıntılı bir karşı akım çarpma mekanizması bağlıdır. Bu işletmek için birkaç bağımsız nefron özellikleri gerektirir: döngü inen ekstremite tübülleri, su ve iyon geçirgenliğini sıkı bir saç tokası yapılandırma artan döngü su geçirmezlik ve artan uzuv en dışarı aktif iyon transport. Buna ek olarak, nefron kanlanmasını taşıyan gemiler tarafından pasif ters akımlı değişim bu işlevi etkinleştirmek için esastır.
Hayati besin reabsorbsiyon.
Normal plazma seviyelerinde Glikoz tamamen proksimal tübül içinde emilir. Bu mekanizma, Na + / glikoz ortak taşıyıcı olup. 350 mg / dL A plazma seviyesi tam ışınlayıcıları doyurmak ve glikoz idrar kaybolur. Yaklaşık 160 arasında bir plazma glikoz seviyesi diabetes mellitus için önemli bir klinik ipucu glukosuria, imkan vermek için yeterlidir.
Amino asitler proksimal tübül sodyum bağımlı taşıyıcıları tarafından emilir. Hartnup hastalığı pellagra sonuçlanır triptofan amino asit taşıyıcı, bir eksikliktir.
Gebelik glukoz ve amino asitlerin emilimini düşürür.
Asit-baz dengesi.
İki organ sistemleri, böbrekler ve akciğerler, nispeten istikrarlı bir değer etrafında pH bakım olduğunu asit-baz homeostazisini, korumak. Akciğerler, karbon dioksit (CO2) konsantrasyonunu düzenleyerek asit-baz dengesinin katkıda bulunmaktadır.
tekrar emmek ve idrar bikarbonat yeniden ve hidrojen iyonları ve idrar içine sabit asitleri (asitlerin anyonları) salgılanmasını için: böbrekler asit-baz dengesini korumada iki çok önemli rollere sahiptir.
Ozmolalite düzenleme.
Plazma osmolalitesinde önemli bir artış posterior hipofiz bezi ile doğrudan iletişim hipotalamus tarafından tespit edilir. Osmolalite bir artış böbrek ve idrar konsantrasyonunda bir artış ile su reabzorpsiyonuyla sonuçlanan antidiüretik hormon salgılama bezi (ADH) neden olur. iki faktör normal seviyelere plazma ozmolalitesini dönmek için birlikte çalışır.
ADH suyun normal geçirmez membran bırakmak ve böylece vücudun plazma hacmini arttırarak, vaza Dikdö tarafından vücuda emilir izin zara aquaporins transloke toplama kanalında ana hücrelere bağlanır.
Bir hiperosmotik medullayı oluşturmak ve böylece vücut plazma hacmini artırmak iki sistem vardır: '. Tek bir etki' Üre geri dönüşüm ve
Üre genellikle böbreklerden atık ürün olarak atılır. Plazma kan hacminin düşük olması ve ADH serbest olduğu, ancak açılan aquaporinler da üre geçirgendir. Bu üre su 'çeken' bir hiperosmotik çözüm oluşturma medulla içine toplama kanalı terk sağlar. Üre sonra nefron yeniden girebilir ve atılır ya da ADH hala mevcut olup olmamasına bağlı olarak yeniden geri dönüştürülebilir.
'Tek etkisi' Henle döngüsünün artan kalınlıkta bacak su geçirgen değildir, ancak NaCl geçirgen olduğu gerçeğini açıklar. Bu medulla giderek konsantre hale sayede bir karşı değişim sistemine izin verir, ama aynı zamanda su toplama kanal aquaporinler ADH tarafından açılmalıdır takip etmek için bir ozmotik degrade kurma.
Kan basıncı regülasyonu.
Böbrek doğrudan kan anlamda değil de, kan basıncının uzun süreli düzenleme ağırlıklı böbrek bağlıdır. Bu öncelikle plazma sodyum konsantrasyonuna bağlıdır boyutu olan hücre dışı sıvı bölmesi, bakım yoluyla ortaya çıkar. Renin Renin-anjiyotensin sistemini oluşturan önemli kimyasal haberciler bir dizi ilkidir. Renin değişiklikler sonuçta bu sistemin çıkış başta hormonlar anjiotensin II ve aldosteron değiştirebilir. Her bir hormon birçok mekanizma ile hareket eder, ancak her ikisi de bu şekilde hücre dışı sıvı bölmesini genişletmek ve kan basıncı yükselterek, sodyum klorür böbreğin emilimini artırır. Renin seviyelerinin yüksek olduğunda, anjiyotensin II ve aldosteron artış konsantrasyonu, artan sodyum klorid geri emiliminin, hücre-dışı sıvı bölmesinin genişlemesi ve kan basıncında bir artışa yol açar. Tersine, renin düzeyleri düşüktür, anjiotensin II ve aldosteron düzeyleri azalma, hücre dışı sıvı bölmesi sözleşme ve kan basıncını düşürür.
Hormon salgılaması.
Böbrekler eritropoietin içeren hormon çeşitli ve enzim renin salgılar. Eritropoietin böbrek dolaşımda hipoksi (doku düzeyinde oksijen düşük seviyelerde) yanıt olarak salınır. Kemik iliğinde eritrosit (alyuvar hücrelerinin üretimi) harekete geçirir. Kalsitriol, D vitamini aktif formu, kalsiyum bağırsaktan emilimini ve fosfat renal emilimini arttırır. Renin-anjiyotensin-aldosteron sisteminin bir parçası, renin aldosteron düzeylerinin düzenlenmesinde rol oynayan bir enzimdir.
Hesaplamalar.
Böbrek performans hesaplamaları fizyolojisi önemli bir parçasıdır ve aşağıda hesaplamaları kullanılarak tahmin edilebilir.
Filtrasyon Kesir.
Filtrasyon kısmı bu böbrek yoluyla filtre edilir plazma miktarıdır. Bu denklemi kullanarak tanımlanabilir:
Normal insan FF% 20'dir.
Böbrek Gümrükleme.
Renal klerens Bileşik tamamen birim zaman başına kandan temizlenir olan plazma hacmi.
Klinik önemi.
Edinilen.
Böbrek Yetmezliği
Biri hayatta kalmak için gerekli olan daha işlevsel böbrek dokusunun olduğu gibi genel olarak, insanlar, sadece bir böbrek ile normal yaşayabilir. Böbrek dokusu işleyen miktarı önemli ölçüde azalır Yalnızca tek bir kronik böbrek hastalığı gelişebilir yok. Glomerüler filtrasyon hızı çok düşük düştüğünde ya da böbrek fonksiyon bozukluğu şiddetli belirtilere yol açarsa renal replasman tedavisi, diyaliz veya böbrek nakli şeklinde gösterilir.
Tanı.
Klinik.
Birçok böbrek hastalıkları, klasik klinik bulgulara dayanarak teşhis edilir. Bir hekim (genellikle bir nefrolog) ayrıntılı klinik öyküsü alarak başlar ve bir fizik muayene yapar. Tıbbi geçmişi ve semptomlar yanı sıra, bir doktor ilaç öyküsü, aile öyküsü son enfeksiyonlar, toksik / kimyasal maddelere ve hastanın böbrek hastalığı için bir etyoloji gösterebilir diğer tarihi faktörler hakkında soracaktır. Çoğu zaman, bazı hastalıklar tek başına klinik öykü ve zaman kurs tarafından önerilmektedir. Örneğin, bir son üst solunum yolu enfeksiyonu ve yüz / alt ekstremite şişlik eskiden sağlıklı çocukta, idrar tahlilinde proteinüri bulguları, minimal değişiklik hastalığı tanısı son derece ileri sürülmektedir. Benzer şekilde, azalmış idrar çıkışı ile sunuyor diyabet öyküsü olan bir hastada diyabetik nefropati muzdarip olması muhtemeldir. Genellikle, bu gibi durumlarda (örneğin böbrek biyopsisi gibi) geniş tetkik gerekmez. Bir varsayımsal tanı öyküsü, fizik muayene ve destekleyici laboratuvar çalışmaları temelinde yapılabilir.
Laboratuvar.
Laboratuvar çalışmaları renal fonksiyon değerlendirmesi için klinik değerlendirme için önemli bir yardımcı vardır. Bir hastanın bir başlangıç ​​çalışması, bir tam kan sayımı (CBC) de içerebilir; sodyum, potasyum, klorür, bikarbonat, kalsiyum ve fosfor içeren serum elektrolitleri; kan üre nitrojen ve kreatinin; kan şekeri ve hemoglobin glycocylated. Glomerüler filtrasyon hızı (GFH) hesaplanabilir.
İdrar çalışmaları hastanın böbrek hastalığının etiyolojisinde değerlendirilmesinde yardımcı olmak için idrar elektrolitleri, kreatinin, protein, sodyum (FENA) ve diğer çalışmalar fraksiyonel atılımını içerebilir.
İdrar analizi pH değeri, protein, glikoz, özgül ağırlık ve kan / hemoglobin varlığı için idrar değerlendirmek için kullanılır. Mikroskobik analizi alçı, kırmızı kan hücreleri, beyaz kan hücreleri ve kristallerin tanımlanması yararlı olabilir.
Görüntüleme çalışmaları.
Görüntüleme çalışmalarında üriner sistem obstrüksiyonu, böbrek taşları, böbrek kisti, kitle lezyonu, böbrek damar hastalığı ve vezikoüreteral reflü neden yapısal böbrek hastalığının değerlendirilmesinde önemlidir.
En sık kullanılan görüntüleme teknikleri böbrek ultrason ve spiral BT taraması yer alıyor. Şüpheli vezikoüreteral reflüsü olan hastalar işeme miksiyon (VSUG) maruz kalabilir.
Böbrek biyopsisi.
Böbrek biyopsisinin rolü etyolojisi net girişimsel olmayan yollarla (klinik öykü, geçmiş tıbbi öyküsü, ilaç öyküsü, fizik muayene, laboratuar çalışmaları, görüntüleme çalışmaları) dayalı olmayan hangi böbrek hastalığı teşhis etmektir.
Böbrek biyopsisi yorumlama ayrıntılı bir açıklama bu makalenin kapsamı dışındadır. Genel olarak, bir böbrek patolog detaylı morfolojik değerlendirme yapacak ve sonuçta bir patolojik tanı gelen, klinik öykü ve laboratuvar verileri ile morfolojik bulgularını entegre. Bir böbrek patolog anatomik patoloji ve ek özel böbrek biyopsi örneklerinin yorumunda eğitim genel eğitimden geçmiş olan bir doktordur.
İdeal olarak, çoklu çekirdek bölümleri elde ve intraoperatif yeterliliği (glomerül varlığı) açısından değerlendirilir. Bir patolog / patoloji asistanı ışık mikroskopisi, immünfloresan mikroskopi ve elektron mikroskobu için teslim numune (ler) böler.
patolog çoklu seviye bölümlerinde birden boyama teknikleri (hematoksilen ve eozin / H & E, PAS, trichrome, gümüş leke) ile ışık mikroskobu kullanılarak numune inceleyeceğiz. Çoklu immunofloresan lekeleri antikor, protein ve kompleman birikimi değerlendirmek için yapılır. Son olarak, ultra-yapısal inceleme elektron mikroskobu ile yapılır ve hastanın böbrek hastalığı için bir etyoloji önerebilir elektron-yoğun mevduat veya diğer karakteristik anormalliklerin varlığı ortaya çıkarabilir.
Tıbbi terminoloji.
Böbreklere ilişkin tıbbi terimler genellikle bu tür "renal" ve öneki "nefro" gibi terimleri kullanırlar. böbrek ile ilgili anlamına gelen "böbrek" sıfat, böbrekleri anlamına gelen "renes" Latince kadardır; "nefro-" öneki, böbrek Antik Yunanca kelime olan "nephros (νεφρός)". Böbrek fonksiyonu bir azalma "böbrek fonksiyon bozukluğu" olarak adlandırılır Örneğin, böbrek cerrahi olarak çıkarılması, bir "nefrektomi" dir.
Diğer hayvanlarda.
Omurgalıların çoğunda, mezonefron yetişkin haline devam genellikle daha gelişmiş metanephros ile kaynaşmış olsa; Sadece amniotları embriyo sınırlı mezonefron olup. balık ve amfibi böbrekler genellikle gövde önemli bir kısmını işgal dar, uzun organları vardır. nefron her kümeden toplama kanalları genellikle amniotları ve vas deferens ile homolog bir "archinephric kanal", içine boşaltın. Ancak, durum her zaman bu kadar basit değildir; kıkırdaklı balıklar ve bazı amfibialarda, aynı zamanda böbrek posterior (metanefrik) parçaları drene ve mesane veya cloaca de archinephric kanal ile birleştiği amniyota üreter, benzer bir kısa kanal vardır. Nitekim, birçok kıkırdaklı balık, böbrek ön kısmı dejenere veya yetişkin tamamen işlev ateşkes olabilir.
En ilkel omurgalılar, hagfish ve lamprey balıklarının ise, böbrek alışılmadık basit: nefron, archinephric kanala doğrudan boşalma her bir satır oluşur. Omurgasızlar bu omurgalıların böbrekler ile homolog asla ve daha doğru gibi nephridia gibi diğer isimlerle anılır, hatta "Amphioxus" in, bazen "böbrekler" olarak adlandırılır boşaltım organları sahip, ama olabilir.
Amfibiler, böbrekler ve mesane limanı özel parazitler ise, ailenin Polystomatidae ve monogeneans.
Sürüngenlerin böbrekler bir geniş çizgisel bir düzende lobülleri bir dizi oluşur. Her lobule toplama boş kanalları içine kendi merkezinde üreter, tek bir dalı bulunmaktadır. Sürüngenler olasılıkla daha düşük metabolizma hızının benzer büyüklükteki diğer amniotları ile karşılaştırıldığında nispeten daha az sayıda nefron vardır.
Kuşlar, üç veya daha fazla farklı lob bölünmüş olup, her biri nispeten büyük, ince uzun böbrekler, sahiptir. lobları birkaç küçük, düzensiz, düzenlenmiş lobülleri, üreter bir şube merkezli her oluşmaktadır. Kuşlar, küçük glomerüller var, ama benzer büyüklükteki memeliler gibi yaklaşık iki katı kadar nefron.
İnsan böbrek memelilerin o oldukça tipiktir. Memeli böbrek ayırt edici özellikleri, diğer omurgalıların ile karşılaştırıldığında, renal pelvis ve renal piramitlerin varlığı ve açıkça ayırt korteks ve medulla bulunmaktadır. İkinci özelliği, Henle ince uzun ilmeklerin varlığına bağlı olduğu; Bu kuşlarda çok daha kısa, ve diğer omurgalıların (nefron genellikle kıvrık tübüller arasında kısa "ara kesimi" olmasına rağmen) gerçekten mevcut değildir. Bu tür deniz memelileri ve loplu reniculate böbrek gibi bazı istisnalar vardır rağmen, sadece böbrek klasik "böbrek" şeklinde alır memelilerde olduğunu.
Evrimsel adaptasyon.
Çeşitli hayvanların Böbrekler evrimsel adaptasyon kanıtlamak ve uzun Ekofizyolojisi ve karşılaştırmalı fizyoloji incelenmiştir. Genellikle görece medüller kalınlığı endeksli böbrek morfolojisi, memeli türler arasında yaşam kuraklık ile ilişkilidir.
Toplum ve kültür.
Gıda olarak Böbrekler.
Böbrekler pişmiş ve (diğer sakatat ile birlikte) yenebiliyor.
Böbrekler genellikle ızgara veya sote, ancak daha karmaşık yemekleri onların lezzetini artıracak bir sos ile pişirilmiş olan vardır. Birçok preparasyonlarda, böbrekler karışık ızgara ya da "meurav Yeruşalmi'nin" de olduğu gibi, et ya da karaciğer parçaları ile bir araya getirilmektedir. Yemekleri şeri Komposto İngiliz biftek ve böbrek pasta, İsveç "hökarpanna" (domuz eti ve böbrek güveç), Fransız "rognons de veau sos Moutarde" (hardal sos dana böbrek) ve İspanyolca "riñones al Jerez" (böbrekler dahil Sos).
Tarihi.
Latince terim "renes" İncil Kral James Versiyonu tercüme edildiğinde de zaman İngilizce kelime "dizginleri" Shakespeare İngilizce böbrekler ile eşanlamlı (örneğin "Windsor Mutlu eşleri" 3.5) ile ilgilidir . Böbrekler kez halk vicdan ve yansıma koltuk ve İncil ayet bir dizi olarak kabul edildi (örn Ps 7:. 9, Rev. 02:23) Allah böbrekleri, ya da "dizginleri" dışarı arar ve denetler devlet birlikte kalp ile insanlarda evi. Benzer şekilde, Talmud ("Berakhoth" 61.a) iki böbreğin biri iyi olanı öğütlerini ve diğer kötü belirtiyor.
Modern ve antik İbranice çalışmalara göre, insanlarda ve hayvanlarda çeşitli vücut organlarının, çoğunlukla beyin ve endokrin sisteme atfedilen bugün de duygusal ya da mantıksal bir rol, görev yaptı. keder, sevinç ve acı - böbrek bağırsakları duygu ve "koltuk" olarak anlaşılmıştır kadar, kalp ile birlikte birçok İncil ayetlerinde bahsedilmektedir.
Kudüs'teki tapınakta daha sonra İncil Tabernacle sunulan ve kurban, rahipler olarak, böbrekler ve koyun, keçi ve sığır teklifleri böbrekleri kapsayan böbreküstü bezi kaldırmak için, sunağın üzerine onları yakmak için talimat Asla "Tanrı için arz" kutsal bir parçası yemiş.
Eski Hindistan'da, Ayurvedik tıp sistemlerine göre, böbrekler, bir kişinin sağlık dengesini belirlemede gezi kanalları sistemi, tüm diğer sistemlerden alma "Mutra Srota" s "baş", ve bu nedenle önemli başlangıcı kabul edildi ve üç 'Dosha en denge ve karışımı ile mizaç - üç sağlık elemanları: Vatha (veya Vata) - hava, Pitta - safra ve Kapha - mukus. Bir kişinin mizaç ve sağlığı daha sonra idrar elde edilen renk görülebilir.
Modern Ayurveda uygulayıcıları, pseudoscience olarak karakterize bir uygulama, Ayurveda İdrar tedavisinin bir parçası olarak tıbbi prosedürler bu yöntemlerin canlandırmaya çalıştılar. Bu prosedürler şüpheciler tarafından "saçma" olarak adlandırılan oylandı.
Antik Mısır'da, böbrekler, kalp gibi, çıkarıldı diğer organlarda aksine, mumyalanmış organları içinde kalmıştı. İncil'deki ifadeleri bu karşılaştırıldığında, kalp ve adaleti tartmak için terazi bir dizi tasvir iki böbrekler ile insan vücudunun çizimlere, Mısırlı inançlar da yargı ile ve belki de ahlaki kararlar böbreklerin bağlı olduğunu görünüyor.
