Eötvös etkisi
Eötvös etkisi, doğuya veya batıya giden hızdan kaynaklanan merkezkaç ivmesindeki değişimin neden olduğu algılanan yerçekimi kuvvetindeki değişikliktir. Doğuya doğru hareket ederken, nesnenin açısal hızı artar (dünyanın dönüşüne ek olarak) ve böylece merkezkaç kuvveti de artar, bu da yerçekimi kuvvetinde algılanan bir azalmaya neden olur.
1900'lerin başında (on yıl), Potsdam'daki Jeodezi Enstitüsü'nden bir Alman ekibi, Atlantik, Hint ve Pasifik Okyanuslarında hareket eden gemilerde yerçekimi ölçümleri yaptı. Macar asilzade ve fizikçi Baron Roland von Eötvös (bkz. Loránd Eötvös) (1848–1919) sonuçlarını incelerken, tekne doğuya doğru hareket ettiğinde okumaların daha düşük, batıya doğru hareket ettiğinde daha yüksek olduğunu fark etti. Bunu öncelikle dünyanın dönmesinin bir sonucu olarak tanımladı. 1908'de Karadeniz'de biri doğuya diğeri batıya doğru hareket eden iki gemide yeni ölçümler yapıldı. Sonuçlar, Eötvös'ün iddiasını doğruladı. O zamandan beri jeodezistler, bir ölçüm çalışması sırasında Dünya'ya göre hızı düzeltmek için aşağıdaki formülü kullanırlar.
Burada,
Formüldeki ilk terim olan 2"Ωu" cos(φ), Eötvös etkisine karşılık gelir. İkinci terim, normal şartlar altında Eötvös etkisinden çok daha küçük olan bir iyileştirmedir.
Fiziksel açıklama.
Saha çalışması için en yaygın gravimetre tasarımı yay tabanlı tasarımdır; bir iç ağırlığı askıya alan bir yay. Yay tarafından sağlanan askı kuvveti, yerçekimi kuvvetine karşı koyar. İyi üretilmiş bir yay, yayın uyguladığı kuvvet miktarının yayın denge konumundan uzamasıyla orantılı olma özelliğine sahiptir. Belirli bir konumdaki etkin yerçekimi ne kadar güçlüyse, yay o kadar fazla uzar; yay, iç ağırlığın sürdürüldüğü bir uzunluğa uzanır. Ayrıca, gravimetrenin hareketli parçaları, titreşim gibi dış etkenlere karşı daha az duyarlı hale getirmek için nemlendirilecektir.
Hesaplamalar için, iç ağırlığın 10 kilogram, 10.000 gramlık bir kütleye sahip olduğu varsayılacaktır. Araştırma için çok düzgün hareket ederken iyi hız sağlayan bir ulaşım yönteminin kullanıldığı varsayılacaktır: bir hava gemisi. Zeplin seyir hızı saniyede 25 metre (90 km/sa, 55 mil/sa) olsun.
Ekvator boyunca hareket.
İç ağırlığın Dünya'ya göre sabitken nötr olarak askıya alınması için ne gerektiğini hesaplamak için Dünya'nın döndüğü gerçeği dikkate alınmalıdır. Ekvatorda Dünya yüzeyinin hızı saniyede yaklaşık 465 metredir. Bir nesnenin yarıçapı 6378 kilometre (Dünya'nın ekvator yarıçapı) olan ve 465 m/s'de dairesel bir yol boyunca hareket etmesine neden olmak için gereken merkezcil kuvvet miktarı, kütlenin kilogramı başına yaklaşık 0.034 Newton'dur. Yaklaşık 0,34 Newton'a denk gelen 10.000 gramlık iç ağırlık için. Gereken askı kuvveti miktarı, iç ağırlığın kütlesinden (yerçekimi ivmesi ile çarpılır), 0,34 Newton'un çıkarılmasıyla bulunur. Başka bir deyişle: Ekvatorda Dünya ile birlikte dönen herhangi bir nesnenin ölçülen ağırlığı, Dünya'nın dönüşü sayesinde yüzde 0,34 oranında azalır.
Doğuya doğru 25 m/s'de seyrederken, toplam hız 465 + 25 = 490 m/s olur ve bu da yaklaşık 0,375 Newton'luk bir merkezcil kuvvet gerektirir. Batıya doğru 25 m/s'de seyreden toplam hız 465 - 25 = 440 m/s'dir ve yaklaşık 0.305 Newton gerektirir. Dolayısıyla, doğu yönüne doğru seyrederken iç ağırlık nötr olarak askıya alınırsa, bir U dönüşünden sonra artık nötr olarak askıya alınmayacaktır; U dönüşünden sonra 10.000 gram iç ağırlığın ağırlığı yaklaşık 7 gram arttı; Gravimetrenin yayı, daha büyük ağırlığı karşılamak için biraz daha uzanmalıdır.
Meteorolojide, yüksek performanslı modellerde bu etkinin karasal ölçekte dikkate alınması gerekmektedir. Dünyaya göre bir hıza sahip olan hava kütlesinin başka bir irtifaya göç etme eğilimi vardır ve doğruluk talepleri katı olduğunda bu dikkate alınmalıdır.
Basitleştirilmiş durum için formülün türetilmesi.
Ekvator boyunca hareket formülünün türetilmesi.
Bu durumda uygun bir koordinat sistemi, Dünya'nın kütle merkezi ile birlikte hareket eden eylemsiz koordinat sistemidir. O halde şu geçerlidir: Dünya yüzeyinde hareketsiz olan, Dünya ile birlikte dönen nesneler, Dünya'nın ekseni etrafında dönerler, dolayısıyla bu eylemsiz koordinat sistemine göre merkezcil ivmededirler.
Araştırılan, Dünya'ya göre sabit olmak ile Dünya'ya göre bir hıza sahip olmak arasındaki ölçüm hava gemisinin merkezcil ivmesindeki farktır. Aşağıdaki türetme yalnızca doğu-batı veya batı-doğu yönünde hareket içindir.
gösterim:
Ekvator boyunca hareket durumunda, herhangi bir enlem formülünün yukarıdaki formüle basitleştiği kolayca görülebilir.
İkinci terim, zeplin dünyanın eğriliğini takip etmesi için gerekli merkezcil ivmeyi temsil eder. Hem Dünyanın dönüşünden hem de hareket yönünden bağımsızdır. Örneğin, gravimetrik okuma aletleri taşıyan bir uçak, sabit irtifada kutuplardan birinin üzerinden geçtiğinde, uçağın yörüngesi dünyanın eğriliğini takip eder. O halde, açının kosinüsünün sıfır olması nedeniyle formüldeki ilk terim sıfırdır ve ikinci terim, Dünya yüzeyinin eğriliğini takip eden merkezcil ivmeyi temsil eder.
Birinci terimde kosinüsün açıklanması.
Ekvator boyunca hareket için Eötvös etkisinin matematiksel türevi, Eötvös düzeltme formülünün birinci döneminde faktör 2'yi açıklar. Açıklanması gereken şey kosinüs faktörüdür.
Dönmesinden dolayı Dünya küre şeklinde değildir, Ekvatorda bir şişkinlik vardır. Yerçekimi kuvveti Dünya'nın merkezine doğru yönlendirilir. Normal kuvvet yerel yüzeye diktir.
Kutuplarda ve ekvatorda yerçekimi kuvveti ile normal kuvvet tam tersi yöndedir. Her enlemde ikisi tam olarak zıt değildir, bu nedenle Dünya'nın eksenine doğru hareket eden bir bileşke kuvvet vardır. Her enlemde, atmosferik tabakanın kalınlığını eşit tutmak için gerekli olan merkezcil kuvvet miktarı kesin olarak vardır. (Katı Dünya sünektir. Katı Dünya'nın şekli dönme hızıyla tam olarak dengede olmadığında, kayma gerilimi, kayma gerilimi çözülene kadar milyonlarca yıl boyunca katı Dünya'yı deforme eder.)
Yine bir hava gemisi örneği, iş başında olan kuvvetleri tartışmak için uygundur. Zeplin enlem yönünde Dünya'ya göre bir hıza sahip olduğunda, zeplin ağırlığı, zeplin Dünya'ya göre sabit olduğu zamanki ile aynı değildir.
Bir zeplin doğuya doğru bir hıza sahipse, o zaman zeplin bir anlamda "hızlı" demektir. Durum, son derece kaygan bir yol yüzeyine sahip, eğimli bir pistteki bir yarış arabasıyla karşılaştırılabilir. Yarış arabası çok hızlı gidiyorsa, araba geniş bir şekilde sürüklenecektir. Uçuş halindeki bir zeplin için bu, Dünya'ya göre sabitken ağırlığa kıyasla ağırlığın azalması anlamına gelir.
Eğer zeplin batıya doğru bir hıza sahipse, durum, eğimli bir devrede çok yavaş giden bir yarış arabasınınkine benzer: kaygan bir yüzeyde araba düşer. Ağırlığın artması anlamına gelen bir zeplin için.
Eötvös etkisinin ilk terimi, yerel Dünya yüzeyine dik olan gerekli merkezcil kuvvetin bileşeniyle orantılıdır ve bu nedenle bir kosinüs yasası ile tanımlanır: Ekvator'a ne kadar yakınsa, etki o kadar güçlü olur.
60 derece enlem boyunca hareket.
Aynı gravimetre tekrar kullanılır, iç ağırlığı 10.000 gramdır.
Yere göre sabitken ağırlık azalmasının hesaplanması:
60 derece enlemde bulunan ve Dünya ile birlikte hareket eden bir nesne, yarıçapı yaklaşık 3190 kilometre ve hızı yaklaşık 233 m/s olan dairesel bir yörünge izliyor. Bu dairesel yörünge, her kilogram kütle için yaklaşık 0.017 Newton'luk bir merkezcil kuvvet gerektirir; 10.000 gram iç ağırlık için 0.17 Newton. 60 derece enlemde, yerel yüzeye dik olan bileşen (yerel düşey) toplam kuvvetin yarısıdır. Bu nedenle, 60 derece enlemde, Dünya ile birlikte hareket eden herhangi bir nesnenin ağırlığı, Dünya'nın dönüşü sayesinde yaklaşık yüzde 0,08 oranında azalır.
Eötvös etkisinin hesaplanması:
Zeplin doğuya doğru 25 m/sn hızla seyrederken toplam hız 233 + 25 = 258 m/s olur, bu da yaklaşık 0.208 Newton'luk bir merkezcil kuvvet gerektirir; yerel dikey bileşen yaklaşık 0.104 Newton. Batıya doğru 25 m/s hızla seyir halindeyken toplam hız 233 − 25 = 208 m/s olur, bu da yaklaşık 0.135 Newton'luk bir merkezcil kuvvet gerektirir; yerel dikey bileşen yaklaşık 0.068 Newton. Dolayısıyla 60 derece enlemde, 10.000 gramlık iç ağırlığın U dönüşünden önceki ve sonraki fark, ölçülen ağırlıkta 4 gramlık bir farktır.
Diyagramlar ayrıca bileşeni yerel yüzeye paralel yönde de gösterir. Meteorolojide ve oşinografide, yerel yüzeye paralel bileşenin etkilerine Coriolis etkisi olarak atıfta bulunmak gelenekseldir.
