Kürtler
Kürtler () çoğunlukla İran, Irak, Suriye ve Türkiye'nin komşu kısımlarını kapsayan Kürdistan olarak bilinen bir bölge, yaşayan Ortadoğu'da İran etnik grup vardır. Onlar İran halkı ve İran dilleri Kuzeybatı İran dalının bir alt grup oluşturan Kürt dili konuşuyoruz.
Kürtler sayı yaklaşık 30 milyon, Kürdistan dışında Türkiye'nin batısındaki şehirlerde önemli Kürt diasporası toplulukları dahil olmak üzere Batı Asya'da yaşayan çoğunluk. Son zamanlarda Kürt diasporası öncelikle Almanya'da, Batı ülkelerinde gelişmiştir.
Kürtler, Irak Kürdistan özerk bölgesinde çoğunlukta olduğu ve Kürt milliyetçi hareketleri (büyük) özerklik takip etmeye devam komşu ülkeler Türkiye, Suriye ve İran, önemli bir azınlık grubudur.
Adı.
Adı "Kürt" kesin kökeni belirsizdir ;. altında yatan toponym "Kar-da" olarak Tunç Çağı (Sümer) "Qardu" olarak Asur ve Orta kaydedilir. Asur "Qardu" üst Dicle havzasında bir alana karşılık gelir ve bu muhtemelen Arapça (Kur'an) "Ǧūdī" bozuk formda yansıyan, "Cudi" olarak Kürtçe yeniden benimsemiştir.
isim M.Ö. 4. yüzyılda kuzey Mezopotamya dağları Ten Bin çekilme karşı kabile olarak Xenophon tarafından belirtilen toponym "Corduene" ilk elemanı olarak devam edilecektir.
Bununla birlikte, "Qardu" ve "Corduene" dan Kürtlerin adını türetmek yerine "Cyrtii" ("Cyrtaei") elde derivasyon tercih etmeyin görüşlerini muhalif.
Ne olursa olsun eski toponymy onun olası kökleri, ethnonym "Kürt" olarak uygulanabilir "göçebe" veya "çadır sakinleri" başvurmak için ortak bir isim olarak Orta Farsça kullanılan bir terim "kwrt-" türemiş olabilir Böyle bir yaşam tarzı ile herhangi İran grubuna bir nitelik.
Arapça içine kabul ve yavaş yavaş bölgede İran ve Iranicized göçebe kabileler ve gruplar bir birleşmesi ile ilişkili olmuştur terimi, Pers Müslüman fethinden sonra bir ethnonym özelliğini kazanmıştır.
Farklı lehçe veya dil varyasyonu konuşan, her biri "Kurmanj", "Lur", "Kalhor" ve "Güran": 16. yüzyılda Sherefxan Bitlisi "Kürt" dört bölümü vardır belirtiyor. Paul (2008) ne olursa olsun dil gruplandırma, Bitlisi tarafından kaydedilen dönem "Kürt" 16. yüzyıl kullanımı hala Kurmanj, Kalhur ve Güran birleştiren bir başlangıç ​​Northwestern İranlı "Kürt" etnik kimliğini yansıtıyor olabilir belirtiyor.
Dil.
Kürt dili (Kürtçe: "Kurdî" ya da کوردی) Kürtler tarafından konuşulan ilgili lehçeleri topluca ifade eder. Özellikle Kürdistan'ı oluşturan İran, Irak, Suriye ve Türkiye bu bölgelerinde konuşulmaktadır. Kürt bölgesel dil olarak İran'da tanınan Arapça yanında ulusal bir dil olarak Irak'ta resmi statü tutan ve bir azınlık dili olarak Ermenistan.
Kürt dilleri sırayla Hint-Avrupa ailesinin Hint-İran şubeye ait İranlı dillerin kuzeybatı alt grubuna aittir.
Diaspora toplulukları bu genellikle 3 ya da daha fazla dil konuşan ederken çoğu Kürtler, Arapça, Farsça olarak menşe kendi milletinin dilini konuşan, iki dilli veya çok dilli ya ve onların yerli Kürtçe yanında ikinci bir dil olarak Türkçe. Ilk dil olarak: Kürt Yahudiler ve (etnik Asurlular ile karıştırılmamalıdır) bazı Kürt Hıristiyanlar genellikle (Lishana Deni örneğin) Aramice konuşuyoruz. Aramice Kürtçe yerine İbranice ve Arapça ile ilgili bir Sami dilidir.
Mackenzie göre, tüm Kürt lehçeleri ortak olan ve diğer İranlı dillerde bulunan aynı zamanda olmayan az sayıda dilsel özellikleri vardır.
Mackenzie göre Kürt lehçeleri olarak sınıflandırılır:
Zaza ve Gorani etnik Kürtler, ancak Zazaca Goralı dilleri Kürtçe olarak sınıflandırılır değildir.
Kürtçe lehçeleri arasındaki farklar hakkında yorumda, Kreyenbroek bazı bakımlardan, Kurmanci ve Sorani, İngilizce ve Almanca olarak birbirinden farklı olan Kurmanci gramer cinsiyet ve vaka sonlar vardır örnek vererek, ama Sorani değil, ve gözleme açıklık getirmektedir "lehçeleri" tek dil, yalnızca tarafından desteklenen olarak Sorani ve Kurmanci atıfta o "ortak kökeni ... ve bu kullanım etnik kimlik ve Kürtlerin birlik duygusunu yansıtıyor olması."
Nüfus.
Güneybatı Asya'da yaşayan Kürtlerin sayısı diasporadaki başka bir ya da iki milyondan yaşayan birlikte, yakın 30 milyon olarak tahmin ediliyor.
Kürtler Türkiye nüfusunun% 18'i 25,% yerden içermektedir
Irak'ta% 15-20,
İran'da 10%
ve Suriye'de% 9,
Kürtler yani bu ülkelerin her dört, bölgesel çoğunluğun oluştururlar. Türk Kürdistan, Irak Kürdistan, İran Kürdistan ve Suriye Kürdistan.
Kürtler Araplar, Persler, Türkler ve sonra Batı Asya'nın dördüncü büyük etnik gruplardır.
McDovvall'a Kürtlerin sayısı (1991) Türkiye'de yaşayan, bu sayının% 48, Irak'ta% 18, İran'da% 24, ve% 4 Suriye'deki ile 22.500.000 yerleştirildi
Batı ülkelerinde yakın 1,5 milyon, Almanya'da bunların yaklaşık yarısı bir nüfus için son göç hesapları.
Özel bir durum çoğunlukla yüzyıldan fazla bağımsız gelişmeler uygulandı ve kendi başlarına bir etnik kimlik geliştirdik Rus İmparatorluğu, zamanında oraya yerinden Transkafkasya ve Orta Asya'da Kürt nüfus, vardır. Bu grupların nüfusu 1990 yılında yakın 0,4 milyon olarak tahmin edilmiştir.
Tarihi.
Antik.
"Kürt" teriminin ilk olarak yedinci yüzyılda Arap kaynaklarında rastlanır. Şehname ve Orta Farsça Kar-Namag gibi olanlar içeren efsaneler de dahil olmak üzere erken İslam döneminden kalma kitaplar, i Pabagan ve diğer erken İslami kaynaklar adı "Kürt" erken tasdik sağlamak Ardashir.
Sasani döneminde Kürtleri ve onların lideri, Madig mücadele sahip olarak, Orta Farsça yazılmış bir kısa düzyazı çalışması, Ardeşir I tasvir edilmiştir "Kar-Namag i Pabagan Ardashir". Başlangıçta ağır bir yenilgiye sürdürülmesi sonra, Ardeşir ben Kürtleri boyun eğdirme başarılı oldu. Ardeşir Ben de aynı iş özellikli onun düşmanı, Ardavan V, alınan bir mektupta, o bir Kürt kendini olarak adlandırılır. Bu dönemde dönem "Kürt" kullanımı büyük olasılıkla oldukça somut bir etnik gruba göre, İranlı göçebeler belirlenmesinden, bir toplumsal terim oldu.
Benzer şekilde, MS 360 yılında Sasani kralı Şapur II onun baş kenti, Bezabde, günümüz Cizre fethetmek için, Roma eyaleti Zabdicene içine yürüdü.
O ağır müstahkem ve üç lejyon ve Kürt okçu büyük bir organ tarafından korunan bulundu. Uzun ve sert mücadele kuşatmadan sonra, Şapur II, duvarlar ihlal kenti fethetti ve tüm savunucuları katledildi. Bundan sonra o stratejik konuma sahip kent, tamir sağlanan ve onun en iyi askerleri ile garnizon vardı.
Efsanevi Hıristiyan şehit Mar Qardagh hakkında yazılan tanımlanamayan bir yazar, bir 7. yüzyıl metni de vardır. O, Mar Qardagh ve onun Marzobans onun kökeni sorguya edildikten sonra, ifade Mar Abdisho, bir papaz ve şehit karşılaştı söyleniyor Şapur II döneminde, 4. yüzyılda yaşamış ve onun seyahatleri sırasında onun anne Hazza adında bir Asur köyünden aslında, ama sürüldü ve daha sonra Tamanon Dağı Judi bölgesinde olduğu belirlenen "Kürtlerin toprak", bir köyde yerleşti.
Ortaçağ dönemi.
Terim hala belirli kişiler için kullanılan değildi ama erken Orta Çağda, Kürtler sporadik, Arap kaynaklarında görünür; bunun yerine Pers ayrı olan göçebe batı Iranic kabileler, bir amalgam anılacaktır. Biri 12. ve 13. yüzyıl metinlerinde Kürt etnik kimliğinin ve dayanışma net kanıtlar bulabilirsiniz Ancak, Yüksek Ortaçağ'da, Kürt etnik kimliği yavaş yavaş hayata olsa da, terim aynı zamanda yine sosyal anlamda kullanılıyordu .
Taberî 639 yılında, Hormuzan, soylu bir aileden gelen bir Sasani genel menşeli, Huzistan İslam işgalcilere karşı mücadele ve savaşta ona yardım etmek için Kürtlerin çağrıda yazdı. Onlar ancak yendi ve İslâm hâkimiyeti altında getirildi.
838 yılında, Mir Cafer adlı Musul merkezli bir Kürt lideri, onu mücadele Itakh komutanı gönderdi Halife Al-Mutasım karşı ayaklandı. Itakh bu savaşı kazandı ve Kürtlerin çoğu idam. Sonunda Araplar genellikle kimin hanedan aile üyeleri de sık sık Kürtlerle evlilikler Hamdanids olarak, askere onları birleştiren, Kürt bölgeleri fethetti ve yavaş yavaş İslam'a Kürtlerin çoğunluğu dönüştürülmüş.
934 yılında Daylamite Buyid hanedanı kuruldu ve daha sonra bugünkü İran ve Irak en çok fethedildi. Bu hanedan, Kürt şefi ve cetvel, Bedir ibn Hasanwaih üstünlüğü sırasında, zamanın en önemli emirlerin biri olarak kendini kurdu.
10. 12. yüzyıllarda, Kürt beylikleri ve hanedanların bir dizi Kürdistan ve komşu alanları iktidar, kuruldu:
Nedeniyle Anadolu'nun Türk işgali, 11. yüzyıl Kürt hanedanları ufalanmış ve Selçuklu Hanedanı dahil oldu. Kürtler bundan sonra Zengids orduları büyük sayılarda kullanılacaktır. Zengids başaran Kürt Eyyubiler, ilk Selahaddin Eyyubi önderliğinde, 1171 yılında kendilerini kurdu. Selahaddin Hıttin Savaşı'nda Haçlılar Kudüs kentini yeniden ele geçirmek için Müslümanları açtı; Ayrıca sık sık Hashashins ile çatışan. Eyyubi saltanat Moğol istilaları düştü zaman Eyyubi hanedanı 1341 yılına kadar sürdü.
Safevi dönemi.
1501 yılında kurulan Safevi Hanedanı, aynı zamanda Kürt toprakları üzerinde egemenliğini kurdu. Bu ailenin baba hattı aslında Firuz Şah-Zarrin-Kolah, 11. yüzyılda Erdebil Kürdistan taşındı bir devlet adamına geri izleme, Kürt kökleri vardı.
Bununla birlikte, Kürtler Safeviler karşı defalarca isyan ediyorum. Şah İsmail Ben 1506-1510 itibaren gitti Yezidi isyanı bastırmak. Şah Abbas I Amir Khan Lepzerin liderliğindeki isyanı koyarak başarılı olup bir asır sonra, Dimdim yıl süren savaş, gerçekleşti. Ahiret, Kürtlerin çok sayıda Kürtleri zayıflatmak değil, aynı zamanda Afgan ve Türkmen kabileleri işgal doğu sınırını korumak için değil, sadece Horasan sevk edildi. Kürtler Türkmen tarafından satılan, Hiva ve Buhara köle pazarlarında büyük sayılar bulundu. Etrafında 700.000 numaralandırma Horasan Kürtler, hala Kurmanci lehçesini Kürt kullanın.
Zand Dönemi.
Safeviler yıkılmasından sonra İran birden liderler ülkenin denetimini ele geçirmesine çalışırken, iç savaş içine düştü. Sonuçta, bu Karim Khan, (belki de Kürt kökenli) Zand kabilesinin bir Laki genel iktidar için mücadele eden biri Karim Khan Zand, Şiraz yakınlarındaki Lak kabilesinin bir üyesi oldu. kim superiour olduğunu kanıtladı, ve Horasan bölgesi dışında İran hükümdarı oldu.
Ülke Karim Han'ın hükümdarlığı sırasında güzelleşmek olacaktı; yer alacağını sanat güçlü bir diriliş, ekonomi restore edildi ve uluslararası ilişkiler güçlendirildi. Karim Khan, böylece unvanını Vakil e-Ra'aayaa (Halkın Temsilcisi) kazanıyor, gerçekten onun konularda umursamaz bir cetvel olarak tasvir edilmiştir.
Karim Han'ın ölümünden sonra, hanedanı nedeniyle Han'ın beceriksiz yavru arasındaki sürtüşmenin için birbirine rakip Qajars lehine düşeceği. Bu Lotf Ali Khan kadar değildi, 10 yıl sonra, hanedanı bir kez daha usta cetvel liderliğinde olacağını. Ancak bu zamana kadar, Qajars zaten Zand topraklarının bir dizi almış olan, büyük ölçüde ilerledi etmişti. Lotf Ali Khan sonuçta rakip hizip yenik önce birden fazla başarılar yaptı. İran ve tüm Kürt toprakları burada Kaçar Hanedanı dahil olacaktır.
Belucistan ve Fars olanların bazıları mevcut Kürt aşiretleri destekli ve sırasıyla Lotf Ali Khan ve Karim Khan, eşlik olanların kalıntıları olduğuna inanılmaktadır.
Osmanlı dönemi.
Sultan Selim, 1514 yılında Şah İsmail I yendikten sonra, Ermenistan ve Kürdistan'ı ilhak ettiğinde, Bitlis Kürt idi İdris, tarihçi, fethettiği toprakların organizasyonu emanet. O, "sancak" ya da bölgeye topraklarını bölünmüş ve, kalıtım ilkesine müdahale için hiçbir girişimde yapma, valiler gibi yerel şefleri yüklü. O da Hakkari ve Bohtan bölgelerine Kürtlerle, Timur'un kabulünden bu yana israfına yattığı Erzurum ve Erivan arasındaki zengin pastoral ülkeyi iskân.
Amaçlayan 19. yüzyılın başında Osmanlı merkeziyetçi politikaları doğrudan Kürt emirleri etkilenen beylikleri ve yerleşim, güç kaldırın. Bedirhan Bey, Kürt beyliklerinin mevcut yapıları korumak için Osmanlılara karşı 1847 yılında bir ayaklanma başladıktan sonra Cizre Bohtan Emirliği son emir oldu. Onun ayaklanma bir milliyetçi olarak sınıflandırılmış olmamasına rağmen, onun çocukları ortaya çıkması ve bir sonraki yüzyıl boyunca Kürt milliyetçiliğinin gelişmesinde önemli rol oynamıştır.
ilk modern Kürt milliyetçi hareketi Türkçe'den müdahalesi olmadan siyasi özerklik ya da düpedüz bağımsızlık Kürtler için yanı sıra Kürdistan devletinin tanınmasını talep Kürt toprak sahibi ve güçlü Shemdinan'ın ailesinin başı, Şeyh Ubeydullah, liderliğindeki bir ayaklanma ile 1880 yılında ortaya çıkan ya da Farsça yetkililer. Kaçar İran ve Osmanlı Devleti'ne karşı ayaklanma sonunda Osmanlılar tarafından bastırıldı ve Ubeydullah, diğer ileri gelenleri ile birlikte İstanbul'a sürüldü.
20. yüzyıl.
Kürt milliyetçiliği bağımsızlığını kazanmak için Kürt hareketlerinin zorla bastırılması kullanımı yoluyla, tarihsel başarıyla entegre (ancak asimile değil) Osmanlı İmparatorluğu'nun Kürtlerin dağılmasıyla I. Dünya Savaşı'ndan sonra ortaya çıktı. İsyanlar yapılmış bir etnik grup veya millet olarak talepleri vardı Şeyh Ubeydullah önderliğinde ayaklanması ile 1880 yılında sporadik ancak meydana geldi. Osmanlı padişahı Abdülhamid onun hükümetinde prestijli pozisyonları ile güçlü Osmanlı iktidara ortak gözle önde gelen Kürt muhalifleri tarafından entegrasyon bir kampanya ile karşılık verdi. Bu strateji I. Dünya Savaşı sırasında Kürt Hamidiye alaylarının tarafından görüntülenen sadakat verilen başarılı görünüyor
I. Dünya Savaşı ve Osmanlı İmparatorluğu'nun sona ermesinin ardından ortaya çıkan Kürt etnik-milliyetçi hareketi şiddetle Müslüman Kürtler nefret öncelikle radikal sekülerleşme, yerel beylerinden ve Kürt gücünü tehdit yetki merkezileşme ana Türkiye'de, meydana gelen değişikliklere büyük ölçüde gerici oldu Açıkçası onları marjinalize tehdit yeni Türk Cumhuriyeti'nde özerklik ve yaygın Türk milliyetçiliği.
Jakob Künzler, Urfa'da bir misyoner hastanesinin baş, Jön Türkler tarafından Ermeni ve Kürt hem de büyük ölçekli etnik temizlik belgelemiştir. O Kürtlerin savaşta Rus tarafını alacağını yıkıcı unsurları olarak algılanmıştır 1916 kışında Erzurum ve Bitlis'ten Kürtlerin sürgün ayrıntılı bir hesap verdi. Bu tehdidi ortadan kaldırmak için, Jön Türkler "Djabachdjur", "Palu", "Musch", "Erzurum" ve "Bitlis" nin bölgelerinden Kürtlerin büyük ölçekli sınır dışı girişti. Yaklaşık 300.000 Kürtler Antep'e ve Maraş batıya sonra Urfa güneye taşımak ve zorunda kaldılar. 1917 yazında, Kürtler Orta Anadolu'da Konya taşındı. Bu tedbirler, atalarının topraklarından onları sınırdışı tarafından Kürtleri ortadan kaldırılması ve sürgüne toplulukların küçük cepler onları dağıtılması hedeflenmektedir Jön Türk liderleri aracılığıyla. I. Dünya Savaşı sonunda, en fazla 700.000 Kürtler zorla sınırdışı edildi ve yerinden telef neredeyse yarısı.
Kürt grupların bazı self-determinasyon ve Birinci Dünya Savaşı sonrasında Kürt özerklik Sevr Antlaşması savunuyor aradı, Kemal Atatürk böyle bir sonuç engelledi. Birleşik Krallık tarafından desteklenen Kürtler 1927 yılında bağımsızlığını ilan etti ve Ararat Cumhuriyeti sözde kurdu. İran Urmiye Gölü ve Marivan'da ve Halepçe kuzey arasındaki bölgeyi kontrol Hewraman bölgenin Cafer Sultan'da Simko Shikak 1920'lerde aynı şeyi yaptı ise Türkiye, 1925, 1930 ve 1937-1938 yılında Kürtçü isyanları bastırdı. İran'da Mahabad kısa ömürlü Sovyet-sponsorluğunda Kürt Cumhuriyeti uzun Dünya Savaşı dayanmak vermedi.
1922-1924 itibaren Irak'ta Kürdistan bir Türkiye var. Baasçı yöneticileri Irak'taki Kürt milliyetçi emellerini bertaraf zaman savaş 1960 yılında patlak verdi. 1970 yılında Kürtler petrol zengini Kerkük bölgesi de dahil olmak üzere geniş alanları talebiyle Irak içinde sınırlı bölgesel öz-kural reddetti.
1920'ler ve 1930'lar boyunca, birçok büyük ölçekli Kürt isyanları bu isyanların ardından Kürdistan'da gerçekleşen, Türk Kürdistanı'nın alan sıkıyönetim altına alındı ​​ve Kürtlerin çok sayıda yerinden edildi. Hükümet ayrıca nüfus makyaj değiştirmek için bölgede Kosova ve Asurlular gelen Arnavutların iskan teşvik etti. Bu olaylar ve tedbirler Ankara ve Kürtler arasında uzun süreli bir karşılıklı güvensizlik yol açtı.
1950'lerin nispeten açık hükümeti döneminde Kürtler, siyasi ofis kazanmış ve kendi çıkarlarını ilerletmek için Türk Cumhuriyeti'nin çerçevesinde çalışmaya başladı ama entegrasyona doğru bu hareket 1960 Türk darbesi ile durduruldu. Terör örgütü olarak listelenen - 1970 Kürt milliyetçiliğine bir evrim olarak Marksist siyasal düşünce otoriteye muhalefet geleneksel kaynağı olmuştu yerel feodal yetkililere karşı Kürt milliyetçilerinin yeni nesil, sonunda onlar militan ayrılıkçı PKK kuracaktı etkiledi gördüm İngilizce Birleşmiş Milletler, Avrupa Birliği, NATO ve ABD'yi içeren birçok devlet), ya da Kürdistan İşçi Partisi tarafından.
Daha büyük devletsiz uluslar mevcut olmakla beraber Kürtler sık ​​sık, "bir devlet olmadan büyük etnik grup" olarak kabul edilmektedir. Böyle periphrasis iddia Kürtçe, kültürel, sosyal, siyasal ve ideolojik heterojenliğini gizler katılıyorum Martin van Bruinessen gibi önde gelen Kurdologists ve diğer bilim adamları tarafından reddedilir. Michael Radu, çoğunlukla Batılı insan hakları militanların, solcular ve Avrupa'daki Kürt milliyetçileri gelen bu tür anlamsız iddiaları savunuyor.
Kürt toplulukları.
Türkiye.
CIA Factbook göre, Kürtler bir Batı kaynağının Türk nüfusunun% 25'e kadar Kürtçe (yaklaşık 18-19000000 kişi) olduğunu tahmin 2008 yılında Türkiye'de (yaklaşık 14 milyon) nüfusun yaklaşık% 18'ini oluşturdu. Kürt kaynakları, Türkiye'de olduğu gibi birçok milyon 20 ya da 25 Kürt vardır iddia.
Ülkenin nüfusu 44 milyona durdu zaman 1980 yılında, Ethnologue, yaklaşık beş milyon Türkiye'deki Kürt-konuşanların sayısını tahmin. Kürtler Türkiye'nin en büyük azınlık grubunu oluştururlar ve bunlar homojen bir toplumun resmi görüntüye en ciddi ve ısrarlı bir sorun oluşturuyordu var. Bu sınıflandırma 1980 yılında "Doğu Türk" yeni euphemism değiştirildi.
1925 1930 ve 1938 yılında birçok büyük ölçekli Kürt isyanları Türk hükümeti tarafından bastırılan ve bir milyondan fazla Kürt zorla 1925 ve 1938 Kürt dili, elbise, folklor kullanımı arasında taşındı ve isimleri yasaklandı ve Kürtçe yaşadığı alanlar 1930 yılında doruk noktasına ulaştı Ararat isyanı, sadece birçok köy ve nüfusları imha dahil büyük bir askeri kampanya sonrasında bastırıldı 1946 yılına kadar sıkıyönetim altında kaldı. Isyanı bastırmak Türkiye gibi Sovyetler Birliği, İran ve Irak gibi komşu ülkelerin yakın işbirliği Asisti. isyan 1927 yılında Taşnaksutyun (Ermeni Devrimci Federasyonu) ile bir anlaşma imzaladı "Khoybun" adında bir Kürt partisi tarafından organize edildi.
1970'lere gelindiğinde, bu tür "Kürdistan Sosyalist Partisi-Türkiye" (KSP-T) olarak Kürt sol örgütler şiddete karşı olduğumuzu ve sivil faaliyetleri ve seçimlere katılımı desteklenen hangi Türkiye'de ortaya çıktı. 1977 yılında, "Mehdi Zana" KSP-T bir destekçisi yerel seçimlerde Diyarbakır belediye başkanlığını kazandı. "Kürdistan Ulusal Kurtuluş" ve "Kürdistan İşçi Partisi": yaklaşık Aynı zamanda, nesiller çatlaklar iki yeni örgütler doğurdu.
Ayrıca "KADEK" ve "Kongra-Gel" olarak bilinen Partiya Karkerên Kurdistan (PKK) terör örgütü olmak üzere, ABD, AB ve NATO tarafından kabul edilir. Bu Türkiye'nin güneydoğusundaki parçaları, kuzeydoğu Irak, kuzeydoğu Suriye ve kuzeybatı İran bağımsız bir Kürt devleti yaratma hedefine ulaşmak amacıyla şiddet kullanan bir etnik ayrılıkçı bir organizasyondur.
Kürt sivilleri gibi, yanı sıra şehirlere Diyarbakır, Van, ve Şırnak gibi yerel savunulabilir merkezlerine taşındı 1984 ile 1999 yılları arasında, PKK ve Türk ordusu açık savaş yapan ve güneydoğuda kırsal çok insansızlaştırıldı Türkiye'nin batı ve hatta Batı Avrupa'ya. nüfus azalması nedenleri PKK'nın onlar kontrol edemediği Kürt aşiretler karşı zulüm, güneydoğu yoksulluk ve Türk devletinin askeri operasyonları dahil. Devlet eylemler de zorla yazıtı, zorla tahliye, köylerin yıkımı, şiddetli taciz ve yargısız infazlarını dahil.
Leyla Zana, Diyarbakır'da ilk Kürtçe kadın milletvekili, 1994 yılında yemin töreninde onun parlamenter yemin Kürtçe aşağıdaki cümle ekledikten sonra Türk Parlamentosu'nda bir kargaşa yarattı:
Hatip Dicle, Ahmet Türk, Sırrı Sakık, Orhan Doğan ve Selim Sadak'ın: Mart 1994 yılında Türk Parlamentosu Zana ve diğer beş Kürt DEP milletvekilinin dokunulmazlığını kaldırmaya yönünde oy kullandı. Zana, Dicle, Sadak ve Doğan Zana O Avrupa kurumlarının uyarıları karşısında, 2004 yılında piyasaya sürüldü 1995 yılında Avrupa Parlamentosu tarafından insan hakları Sakharov Ödülü'ne layık görüldü Ekim 1995 yılında Anayasa Mahkemesi tarafından 15 yıl hapis cezasına çarptırıldı bu Dört Kürt milletvekilleri devam hapis Türkiye'nin AB üyelik hedefini etkileyecek. 2009 yerel seçimleri, Kürt siyasi parti DTP% 5,7 sonuçlandı.
Resmen korumalı ölüm mangaları sözde "sır cinayetleri" 1993 ve 1994 yıllarında 3.200 Kürt ve Süryanilerin ortadan kalkması suçlanıyor.
Kürt siyasetçiler, insan hakları savunucuları, gazeteciler, öğretmenler ve aydınların diğer üyeleri kurbanları arasında yer aldı. Hemen hemen faillerin hiçbiri araştırıldı ne de cezalandırıldı. Türk hükümeti de şüpheli PKK üyelerini ve genellikle sıradan Kürtleri suikast İslamcı aşırılık yanlısı grup Hizbullah teşvik etti. "Azimet Köylüoğlu," insan hakları devlet bakanı, sonbaharda 1994 güvenlik güçlerinin aşırılıkları kapsamını açıkladı:
"Diğer bölgelerde terör eylemleri PKK tarafından yapılır iken, Tunceli'de devlet terörü olduğunu Tunceli, bu tahliye ve köyler yanıyor devlet iki milyon insan evsiz kaldı orada Güneydoğuda..."
İran.
İran Kürt bölgesi, antik çağlardan beri ülkenin bir parçası olmuştur. Neredeyse tüm Kürdistan Batılı kısmı Osmanlı İmparatorluğu'na karşı savaşlar sırasında kaybolan kadar İran İmparatorluğu'nun bir parçası oldu. Osmanlı İmparatorluğu'nun dağılmasından sonra, 1919 Paris Konferanslarında Tahran Türk Kürdistan'ın Musul ve hatta Diyarbakır da dahil olmak üzere tüm kayıp toprakları talep etti, ancak talepler hızla Batılı güçler tarafından reddedildi. Bu alan, modern Türkiye, Suriye ve Irak tarafından bölünmüş durumda. Bugün, Kürtler, İran Kürdistan olarak bilinen, çoğunlukla kuzey batı toprakları değil, aynı zamanda Horasan kuzey doğu bölgesini yaşayan ve İran'ın toplam nüfusunun yaklaşık% 7-10 oluşturmaktadır (6,5-7.900.000), 1956 yılında% 10,6 (2 milyon) karşılaştırarak veya % 8 1850 yılında (800 bin).
Diğer Kürt nüfusunun ülkelerde aksine, İran halkları Kürtler, Persler ve diğerleri arasında güçlü ethnolinguistical ve kültürel bağları vardır. Safeviler ve Zands gibi modern İran hanedanlıklarının bazıları, kısmen, Kürt kökenli olduğu kabul edilir. Formları (Kurmanci, Sorani ve Gorani) tüm Kürt edebiyatı Farsça dilinin etkisi altında tarihsel İran sınırları içinde geliştirilmiştir. Kürtler İran geri kalanı ile kendi tarihinin çok paylaşan gerçeği İran'daki Kürt liderler ayrı bir Kürt devleti istemiyoruz nedeni olarak görülüyor
İran hükümeti, Türkiye ya da Irak gibi kendi Kürtlere karşı vahşet aynı düzeyde istihdam olmamıştı, ama her zaman amansızca Kürt ayrılıkçılığı herhangi bir öneri karşı olmuştur. Ve kısa bir süre sonra Birinci Dünya Savaşı sırasında İran hükümeti etkisiz ve kazanılan ülkedeki olaylar ve birçok Kürt aşiret reislerinin üzerinde çok az kontrole yerel siyasi iktidarı, hatta kurulmuş büyük konfederasyonlar vardı. Aynı zamanda, Osmanlı İmparatorluğu'nu parçalama gelen milliyetçilik dalgası, kısmen sınır bölgesinde bazı Kürt şefleri etkiledi ve onlar Kürt milliyetçi liderleri olarak poz verdi. Bundan önce, her iki ülkede de kimlik ölçüde İran'ın özel durumda Şii İslam yani din üzerine dayanıyordu. 19. yüzyılda İran'da Şii-Sünni düşmanlık ve Osmanlı beşinci sütun olarak Sünni Kürtleri anlatan oldukça frenquent oldu.
Geç 1910'ların ve erken 1920'lerde Kürt kabile reisi Simko Shikak liderliğindeki kabile isyan kuzey batı İran'ı vurdu. Kürt milliyetçiliğinin elemanları bu hareketin mevcut olmasına rağmen, tarihçiler bu zor olan Kürt kimliğinin tanınması Simko hareketi içinde önemli bir konu olduğunu bir iddia haklı çıkarmak için yeterli ifade katılıyorum ve o geleneksel kabile motifleri ağır güvenmek zorunda. Hükümet güçleri ve sivil Kürtler saldırılarda acı sadece onlar değildi, Kürt nüfus da soydular ve saldırıya uğradı. İsyancılar adam Kürtlerle birlik veya herhangi bir dayanışma hissini hissettim görünmüyor. Kürt isyan ve Tahran ve Ankara arasındaki uzun koşu gerginlikler ile birlikte 1920'lerin sonunda mevsimlik göçler, hem İran ve Türk topraklarında sınır çatışmalar ve hatta askeri Penetrasyon sonuçlandı. İki bölgesel güçler kendi siyasi çıkarları için bir araç olarak Kürt aşiretlerini kullandık: Türkiye 1918-1922 yılında İran karşıtı Türkçe konuşan Shikak isyancıların askeri yardım ve sığınma sağladı, İran 1930 Rıza Şah askeri zafer Türkiye'ye karşı Ararat isyan sırasında aynı şeyi yaptı ise Kürt ve Türk aşiret liderleri üzerinde olmayan İranlı azınlıklara karşı baskıcı çağ initiaded. 1920 ve 1930 yılında Hükümetin zorunlu detribalization ve sedentarization Azerbaycan, Luristan ve Kürdistan'ın İran bölgelerinde birçok aşiret isyanları ile sonuçlandı. Kürtlerin özel durumda, bu baskıcı politikalar kısmen bazı kabileler arasında milliyetçiliği geliştirmeye katkıda bulunmuştur.
İran toprak bütünlüğüne yönelik potansiyel tehdit olarak görüldü bölgede büyüyen Pan-Türkçülük ve Pan-Arabizm cevap olarak, Pan-Iranist ideoloji 1920'lerin başlarında geliştirilmiştir. Bu tür grupların ve dergilerin bazı açıkça Türkiye'ye karşı Kürt isyanının İran desteği savundu. Laik Pehlevi hanedanı İran milletinin ayrılmaz bir parçası olarak görülen İran Kürtleri etnik milliyetçiliği onayladı. Muhammed Rıza Pehlevi şahsen "saf İranlı" ya da "en asil İranlı halkların biri" olarak Kürtleri övgüde bulundu. Bu dönemde bir başka önemli ideoloji SSCB etkisi altında Kürtler arasında ortaya çıkan Marksizm oldu. Bu Mahabad Cumhuriyeti denilen Sovyet kukla hükümeti kurmak için KDP-I ve komünist grupların ayrılıkçı girişimi dahil 1946 İran krizinde sonuçlandı. Azerbaycan Halk Hükümeti, başka Sovyet kukla devlet ile birlikte ortaya çıktı. Devletin kendisi Mahabad ve Anglo-Amerikan alanı içinde düştü güney İran Kürdistan'ı, birleştirmek mümkün ve milliyetçi davaya Mahabad kendisi dışında kabileleri çekmek mümkün bitişik şehirler de dahil olmak üzere, çok küçük bir bölge kapsıyor. Sovyetler Aralık 1946 yılında İran'dan çekildi Sonuç olarak, hükümet güçleri Mahabad rakipsiz girmek başardık.
Çeşitli Marksist ayaklanmalar KDP-I ve Komalah liderliğindeki on (1967, 1979, 1989-1996) devam etti, ancak Türkiye'de PKK'yı yaptığı gibi bu iki örgütü Kürdistan ayrı bir Kürt devleti ya da daha fazla savunan hiç. Yine de, muhalif liderlerin birçoğu, başkaları Qazi Muhammed ve Abdul Rahman Ghassemlou arasında idam ya da öldürüldü. İran-Irak Savaşı sırasında, Tahran 1,400,000 Iraklı mültecilerin çoğunlukla Kürtler için sığınma birlikte KDP veya KYB gibi Irak merkezli Kürt gruplar için destek sağladı. Kürt Marksist gruplar Sovyetler Birliği'nin dağılmasından bu yana İran'da marjinalize olmasına rağmen, 2004 yılında yeni ayaklanma PJAK, Türkiye merkezli PKK ile bağlantısı ve İran, Türkiye ve ABD tarafından terörist olarak belirlenmiş bölücü örgüt tarafından başlatılmıştır. Bazı analistler PJAK İran hükümetine ciddi bir tehdit değil iddia. Ateşkes PJAK üslerine İran saldırısının ardından Eylül 2011 tarihinde kurulmuş, ancak PJAK ve Devrim Muhafızları arasındaki çatışmalar ondan sonra gerçekleşti edilmiştir. 1979 İran Devrimi'nden bu yana, Batı kuruluşlar tarafından ve İran tarafının "yabancı katılımı" nin "ayrımcılık" suçlamaları çok sık haline gelmiştir.
Kürtler, çeşitli hükümetlerin döneminde İran siyasi hayatında entegre edilmiştir. Kürt liberal siyasi Karim Sanyabi parlamento ve yüksek subayların bazı üyeleri Kürtler Muhammed Rıza Pehlevi döneminde 1952 yılında Muhammed Mossadegh'in altında eğitim bakanı olarak görev yaptı ve hatta Kürt Kabine Bakanı oldu. Pahlavis Kürtlerin döneminde 2000'li yılların başlarında 1962 arazi reformlardan sonra kendi topraklarını korumak için, örneğin, yetkililere birçok iyilik aldı, 290 kişilik parlamentoda otuz Kürt milletvekillerinin varlığı iddialarını baltalamak için yardımcı olmuştur ayrımcılık. Son yıllarda etkili Kürt siyasetçilerin bazı eski ilk başkan yardımcısı Muhammed Rıza Rahimi ve Muhammed Bagher Ghalibaf, Tahran Belediye Başkanı ve bugün de dahil olmak üzere, Devrimi'nden bu yana herhangi bir zamanda daha fazla kullanılan 2013 Kürtçe ikinci yerleştirilen başkan adayı dahil gazete ve okul arasında birkaç. İran'da Kürtlerin çok sayıda Kürt milliyetçiliği hiç ilgi gösteriyor, hatta şiddetle Tahran doğrudan kural tercih özerklik fikrini reddetmek özellikle Şii Kürtler. İran ulusal kimlik sadece periferik Kürt Sünni bölgelerde sorgulanmaktadır.
Irak.
Kürtler Irak nüfusunun yaklaşık% 17'sini oluşturmaktadır. Birlikte Irak Kürdistanı olarak bilinen Kuzey Irak'ta en az üç ilde çoğunluğu oluşturuyor. Kürtler de Kerkük, Musul, Khanaqin ve Bağdat'ta bir varlığa sahip. Yaklaşık 300.000 Kürtler yaklaşık 100.000 başka Güney Irak'taki Musul kentinde Irak'ın başkenti Bağdat'ta, 50.000 yaşamak ve.
Mustafa Barzani önderliğindeki Kürtler Mart 1970 1975 1960 den sonraki Irak rejimleri karşı şiddetli çatışmalar meşgul edildi, Irak Kürt özerkliği sağlayan bir barış planını açıkladı. Plan dört yıl içinde uygulanacak oldu. Ancak, aynı zamanda, Irak rejimi Kerkük ve Khanaqin petrol zengini bölgelerde bir Araplaştırma programına başladı. barış anlaşması uzun sürmedi ve 1974 yılında, Irak hükümeti Kürtlere karşı yeni bir saldırı başladı. Ayrıca Mart 1975, Irak ve İran buna göre İran'ın Iraklı Kürtlere malzemeleri kesmek, Cezayir Anlaşması'nı imzaladı. Irak Kürdistan petrol yatakları, Kerkük çevresinde özellikle Arapları taşıyarak Araplaştırılma bir dalga başladı. 1975 ve 1978 yılları arasında, 200.000 Kürtler Irak'ın diğer bölgelerine sürüldü.
1980'lerde İran-Irak Savaşı sırasında, rejim karşıtı Kürt politikaları uygulanmalı ve bir "de facto" iç savaş patlak verdi. Irak yaygın uluslararası toplum tarafından kınandı, ama ciddi gibi yüzbinlerce sivil ve kitlesel cinayet gibi baskıcı önlemler için ceza asla, köylerin binlerce toptan yıkım ve güney ve orta Irak'taki Kürtlerin binlerce sınırdışı.
1988 yılında 1986 ve 1989 arasında yürütülen sonuçlanan soykırım kampanyası, "Enfal" ("Savaş ganimetleri") denilen Kürt nüfusa karşı Irak hükümeti tarafından yürütülen. Enfal kampanyası iki bin yılı köylerin yıkılması ve 182.000 Kürt sivilin öldürülmesiyle yol açtı. Kampanya anında 5000 sivilin hayatını kaybettiği 1988 yılında Halepçe'de Kürt kasaba en rezil saldırı da dahil olmak üzere zemin saldırılar, hava bombalama, yerleşim sistematik yıkım, kitlesel sürgün, ateş mangaları ve kimyasal saldırılara kullanımını içermektedir.
Mart 1991 Kürt ayaklanmasının yıkılmasından sonra, Iraklı askerleri Kürt bölgelerinden ve 1,5 milyon Kürtlerin çoğu evlerini terk ve Türk ve İran sınırlarına kaçtı geri aldı. Bu yakın 20.000 Kürt nedeniyle soğuk ve hastalık yorgunluk, gıda eksikliği, maruz kalma ölüme yenik olduğu tahmin edilmektedir. Nisan 1991 tarihinde 5, BM Güvenlik Konseyi Irak Kürt sivillerin baskıları kınadı ve Irak'ın baskıcı önlemler son ve uluslararası insani yardım kuruluşları anında erişime izin talep çözünürlüğü 688 kabul etti. Bu ada göre Kürtleri söz (1926 yılında Musul Milletler Cemiyeti tahkim beri) ilk uluslararası belge olmuştur. Nisan ayı ortasında, Koalisyon 36. paralelin kuzeyinde arasındaki Irak sınırları ve yasaklanan Irak uçakları içinde "güvenli sığınaklar" kuruldu. Ekim 1991 yılında, Kürt gerillalar Irak birlikleri çatışmalar bir dizi sonra Erbil ve Süleymaniye'ye ele geçirdi. Ekim ayı sonunda, Irak hükümeti Kürtlere bir gıda ve yakıt ambargo ve Kürt bölgesinde memur ödemeyi durdurarak karşılık verdi. Ambargo, ancak, geri tepti ve Kürtler Mayıs 1992 parlamento seçimleri yapılacak ve Kürdistan Bölgesel Hükümeti (KRG) kuruldu.
Kürt nüfus kutlamaları tutan ve sokaklarda dans ederek, 2003 yılında Amerikan askerleri karşıladı. peşmergeleri tarafından kontrol alanı genişletildi ve Kürtler artık etkili Kerkük'ün kontrolünü ve Musul parçalar var. KBY ve kanun ve yönetmeliklerin yasal yetki makaleleri 113 ve 2006 yılı başında 2005 yılında onaylanan yeni Irak Anayasası'nın 137. yılında kabul edildi, Erbil ve Süleymaniye'de iki Kürt yönetimleri birleşmiştir. 14 Ağustos günü, 2007 Yezidiler Irak Savaşı 1562 yaralama, 796 sivilin ölümüne, başladığından beri en ölümcül intihar saldırısı oldu saldırılarının bir dizi hedef alındı.
Suriye.
Kürtler Suriye'nin nüfusu yaklaşık 1,6 milyon kişi toplam 9% oluşturmaktadır. Bu onları ülkedeki en büyük etnik azınlık yapar. Çoğunlukla kuzeydoğu ve kuzey yoğunlaştığı, ancak Halep ve Şam önemli Kürt popülasyonları da vardır. Mevcut tüm bu değil sürece Kürtler genellikle, toplum içinde Kürtçe konuşuyoruz. Uluslararası Af Örgütü'ne göre, Kürt insan hakları savunucuları kötü muamele ve zulüm. Hiçbir siyasi partiler, Kürt ya da başka herhangi bir grup için izin verilir.
Suriye'de Kürtlerin etnik kimliğini bastırmak için kullanılan teknikler Kürtçenin kullanımına ilişkin çeşitli yasaklar arasında, ret, Kürtçe isimleri ile Arapça yeni adlarla Kürtçe yer isimleri değiştirilmesi çocuklarını kayıt, işletmelerin yasağı yok Arapça isimler, Kürt özel okulların yasaklanması ve kitap ve Kürtçe yazılı diğer malzemelerin yasaklanması. Suriye uyruklu hakkından mahrum edilmiş olması, etrafında 300.000 Kürtlerin uluslararası hukuka aykırı olarak, herhangi bir sosyal haklardan mahrum edilmiştir. Bunun bir sonucu olarak, bu Kürtler Suriye içinde hapsolmuş etkindir. Mart 2011'de, kısmen daha gösteriler ve Suriye genelinde yayılmasını önlemek için huzursuzluk, Suriye hükümetinin sorunu çözmek ve daha önce yapılmış hakkından mahrum olan yaklaşık 300.000 Kürtlere Suriye vatandaşlığı verilmesi için söz verdi.
Kamışlı'da (Kuzeydoğu Suriye'de bir ölçüde Kürt kenti) bir stadyumda başlayan 12 Mart 2004 günü, Kürtler ve Süryaniler arasında çatışmalar patlak verdi ve gün sayısı üzerinden devam etti. En az otuz kişi öldü ve 160'dan fazla kişi de yaralandı. huzursuzluk Şam ve Halep sonra Türkiye ile kuzey sınırındaki diğer Kürt şehirleri yayıldı ve.
Suriye iç savaşının bir sonucu olarak, Temmuz 2012, Kürtler aşırı kuzeybatısında Suriye'de Jindires aşırı kuzeydoğu Andiwar Suriye Kürdistan'ın büyük parçaların kontrol altına almak mümkün.
Transkafkasya.
1930 ve 1980'li yıllar arasında, Ermenistan Kürtler, diğer etnik gruplar gibi, korunan azınlık statüsüne sahip, içinde Sovyetler Birliği, bir parçası oldu. Ermeni Kürtler kendi devlet destekli gazete, radyo yayınları ve kültürel etkinlikler izin verildi. Azeri ve non-Yezidi Kürtler hem müslüman beri Dağlık Karabağ ihtilafı sırasında birçok sivil Yezidi Kürtler evlerini terk etmek zorunda kaldılar.
1920 yılında, Jewanshir (başkent Kelbecer) ve doğu Zangazur (başkent Laçin) iki Kürt yaşadığı alanlar Kürdistan Okrug (ya da "Kırmızı Kürdistan") oluşturmak üzere bir araya getirildi. Kürt idari birim varlığının dönemi kısa sürdü ve 1929 Kürt sonradan Sovyet hükümeti tarafından dayatılan sınırdışı dahil olmak üzere birçok baskıcı önlemler, karşı karşıya ötesinde sürmedi. Dağlık Karabağ'da çatışma sonucunda, pek çok Kürt bölgeleri tahrip edilmiş ve 150.000 'den fazla Kürt ayrılıkçı Ermeni güçleri tarafından 1988 yılından beri sınır dışı edilmiştir.
Diaspora.
Avrupa Konseyi tarafından hazırlanan bir rapora göre, yaklaşık 1.3 milyon Kürt Batı Avrupa'da yaşıyor. En erken göçmenlerin 1960'larda Almanya, Avusturya, Benelüks ülkeleri, İngiltere, İsviçre ve Fransa'ya yerleşti Türkiye'den Kürtler idi. 1980'li ve 1990'lı yıllarda bölgede siyasi ve sosyal kargaşa Ardışık dönemleri, Saddam Hüseyin döneminde çoğunlukla İran ve Irak'tan gelen Kürt mültecilerin yeni dalgalar getirdi Avrupa'ya geldi.
Son yıllarda, İran ve Irak hem birçok Kürt sığınmacı (özellikle Dewsbury kasabasında ve Londra bazı kuzey bölgelerinde) kalma haklarını üzerinde medya tartışmalara neden bazen olmuştur, Birleşik Krallık yerleşti.
Kürtler ve Markazi olarak çok geleneksel camiler ev Dewsbury kurulan Müslüman cemaati arasındaki gerginlikler yaşandı. Özellikle ekonomik fırsat arayan siyasi mülteci ve göçmen Kuzey Amerika içine Kürtlerin, önemli göç vardı. Kürt göçmenler Amerika Birleşik Devletleri'ndeki en büyük Kürt toplumuna artık ev ve "Küçük Kürdistan" lakaplı olan, 1976 yılında Nashville çok sayıda yerleşmeye başlamıştır. Nashville Kürt nüfusu yaklaşık 11.000 olarak tahmin edilmektedir. Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşayan etnik Kürtlerin sayısı 15.000 civarında olması ABD Sayım Bürosu tarafından tahmin edilmektedir. 2006 Kanadalı sayımına göre, Kürt etnik kökenli 9.000 den fazla kişi Kanada'da yaşayan ve 2011 sayımına, 10.000 'den fazla Kanadalılar Kürtçe dili konuşan göre vardı.
Din.
Bir bütün olarak, Kürt halkı belki Batı Asya'nın en dinsel çeşitlilik insanı oluşturan farklı din ve inançlardan çok sayıda için taraftarları vardır. Geleneksel olarak, Kürtler uygulamaları ile harika özgürlükler almaya bilinmektedir. Bu duygu söyleyerek yansır "inanmayan karşılaştırıldığında, Kürt Müslüman" dedi.
İslam.
Bugün Kürtlerin çoğunluğu Şafi ekolüne mensup, Sünni Müslüman bulunmaktadır.
Öncelikle İran, Orta ve güney doğu Irak (Feyli Kürtlerin) ve Ilam ve Kermanşah illerinde yaşayan Şii Müslüman Kürtlerin azınlık da vardır
Mistik uygulamalar ve tarikatlar katılım da Kürtler arasında yaygındır.
Aleviler (Tasavvuf unsurları ile Şii İslam'ın bir kolu genellikle kabul yandaşları) Doğu Anadolu'da yaşayan Kürtler arasında bir başka dini azınlık vardır. Alevilik Hacı Bektaş Veli, Horasan'dan gelen bir 13. yüzyıl mistik öğretileri dışında gelişti. Kızılbaş arasında, Alevileri öncesine ve Safevi Hanedanı kurulmasına yardımcı militan gruplar, çok sayıda Kürt aşiretleri vardı. Antep'in (bugünkü Gaziantep) çalışan Amerikalı misyoner Stephen van Renssalaer Trowbridge, onun Alevi tanıdıklar en yüksek ruhani liderleri Guran ilçesinde bir Ehl-i Hak seyyid aile olarak kabul bildirdi.
Ehl-i Hak (Yarsan).
Ehl-i Hak veya Yarisanilik'te batı İran'da geç 14. yüzyılda Sultan Sahak tarafından kurulan bir senkretik bir dindir. Yaklaşık 1 milyon toplam onun taraftarlarının, çoğu Kürtler. Onun dinsel merkezi metin Gurani yazılı Kelam-e Saranjâm vardır. "Yarsan bu dört nitelikleri için gayret: saflık, dürüstlüğü, kendini silinme ve kendini inkâr" Bu metinde, dinin temel ayağı olarak özetlenmiştir.
Yarsan faith en benzersiz özellikleri bin yıllık barış ve refaha inanma, yerliciliği eşitlikçiliği, metempsychosis, angelology, ilahi tezahürü ve ikiliği bulunmaktadır. Bu özelliklerin çoğu (non-mainstream Şii) gruplarının Zerdüştler niyetle ve ghulat olarak, Yazidism, başka Kürt niyetle bulunur; Kesinlikle, isimleri ve Yarisani dini terminoloji genellikle açıkça Müslüman kökenlidir. Diğer yerli Persianate inançlara aksine, Yarsan açıkça Yezidiler ve Zerdüştler ayıran sınıf, kast ve rütbe, reddediyoruz.
Ehl-i Hak akraba topluluklar olarak Bektaşi'nin ve Alevi düşünün.
Yezidiler.
Yazidism Şeyh Adi bin Musafir, Lübnan'dan bir 12. yüzyıl mistik tarafından kurulan Kürt toplulukları arasında yer uygulanan bir başka senkretik bir dindir. Onların sayıları 500.000 aşmaktadır. Onun merkezi dini metinler Kitêba Cilwe ve Meshaf Reş vardır
Yezidi inançlarına göre Tanrı dünyayı yarattı ancak kutsal varlıklar ya da meleklerin bir yedili bakımı bıraktı. (: "Tawûsê Melek" Kürt), Peacock Angel yeryüzünde Allah'ın temsilcisi en belirgin melek Melek Tavus olduğunu. Yezidiler insan formunda yedi kutsal varlıkların periyodik reenkarnasyon inanıyorum.
Onların kutsal tapınak ve inancın kurucusu mezarı Kuzey Irak'taki, Lalish yer almaktadır.
Zerdüştlük.
Halen, son dönüştürür bunların çoğu Zerdüşt Kürtlerin, az sayıda bulunmaktadır. Bu topluluklar, yeni tapınaklar kurduk ve inançları yeni üye işe teşebbüs edilmiştir. Kürt filozof Sohrevardi Zerdüşt öğretilerinden ağır çekti.
Yahudilik.
Yahudilik hala Kürdistan'ın genelinde çok az sayıda uygulanmaktadır. İsrail'de yaşayan yaklaşık 200.000 Kürt Yahudiler, ancak vardır. Kürdistan Yahudiler önceki yüzyıllarda Filistin'e göç ancak Kürt Yahudilerin ezici çoğunluğu 1950-1952 döneminde Operasyonu Ezra ve Nehemya Iraklı Yahudiler ile birlikte İsrail'e kaçmıştı.
Kürdistan Yahudiler MÖ 8. yüzyılda Asur İmparatorluğu tarafından İsrail'den sınır dışı edildi, bu Yahudilerin torunları olduğu düşünülmektedir. Bunlar daha sonra Adiabene Krallığı kurdu ve bundan sonra yüzyıllarda belirsizlik içinde kaybolmaktan sonra, bunların birden fazla hesap yapılmıştır Ortaçağ'da, içinde göründü. Böyle bir hesap Pers hükümdarları karşı ayaklandı ve Kudüs'ü tekrar yakalıyor üzerine eğilmiş David Alroy, 12. yüzyılda Amadiyah bir Yahudi lideri, hikayesini ayrıntıları.
Sonra Yüzyıllar boyunca, Yahudiler Kürt aşiret reislerinin korumalı konularda ("ağaların") olarak yaşamış ve yaşadığı kent merkezlerinde ve köylerde kurtuldu. Mordechai Zaken göre, Kürdistani Yahudilerin ihtiyaç zamanlarında onların aşiret reislerini ve köy ağalara destekleyerek ve ticari komisyonlarının ve şeklinde mali katkılarıyla, ara sıra hediyeler, hizmetlerinin yanı sıra vergi ve aidat çeşitli aracılığıyla hayatta başarmıştı Tarımsal işlemler. Buna karşılık, aşiret Kürt ağaların Yahudi konularını koruyacak ve aşiret arenada onlara patronaj verin. Gerçekten de, bazı varlıklı Yahudi tüccarlar ve toplum liderleri üzüm bağları veya diğer maddi mallar coveted ağaları ile zaman zaman anlaşma ve onların ihtiyaçlarını karşılamak ve onların isteği yerine getirmek zorunda kaldım. Ancak, onun araştırma, Zaken orada, babadan oğula geçti, kabile geleneğinin bir tür tutmak ve (bazen bir veya bir köyde iki Yahudi ailelere) köyünde Yahudi konuları veya kabile korumak için işaret arena. Atalarının kökenleri yanı sıra Kürt Yahudilerin anadili ana Kürt halkı farklı olsa da, büyük çoğunluğu Kürt olarak görüyorlar.
Hıristiyanlık.
Tarihsel Kürt Hıristiyanların çeşitli hesapları olmasına rağmen, en sık bu bireylerin şeklinde idi ve topluluklar olarak. Ancak, 19. ve 20. yüzyılda çeşitli seyahat günlükleri aralarında yaşayan önemli Christan popülasyonlarını vardı Kürt Hıristiyan kabileleri yanı sıra Kürt Müslüman aşiretlerin söyle. Bunların önemli bir kısmı iddiaya aslen Ermeni ya da Süryani idi ve Hıristiyan geleneklerinin az sayıda korunmuş olduğu kaydedildi. Kürtçe birçok Hıristiyan duaları önceki yüzyıllardan bulunmuştur.
Ancak, en modern Kürt Hıristiyanlar son dönüştürür vardır. Hem Türk ve Iraklı Kürtler arasında Hıristiyanlığa Kürtlerin giderek artan sayıda olmuştur. Irak dönüştürür Bazı topluluklar kendi evanjelik kilise oluşturmuşlardır. Tanınmış tarihi Kürt Hıristiyanlar Theophobos ve kardeşler Zakare ve Ivane bulunmaktadır.
Kültür.
Kürt kültürünün, modern Kürtleri ve onların toplumu şeklinde çeşitli antik halkları bir mirastır. Diğer birçok Ortadoğu nüfus olarak, Kürtler ve komşu halklar arasındaki karşılıklı etkileşimin yüksek derecede belirgindir. Bu nedenle, çeşitli diğer kültürler Kürt kültür öğeleri görülen bulunmaktadır.
Ancak, genel olarak, Kürt kültürünün diğer İranlı halkların buna yakın, özellikle bu tür Persler ve Lurs tarihsel olarak Kürtlerin en yakın coğrafi yakınlık olanlar. Kürtler, örneğin, aynı zamanda Yılbaşı olarak Newroz'u (21 Mart) kutlamak.
Kadınlar.
Kürt kadın ve erkek şenlikleri, düğünler ve diğer sosyal kutlamaları sırasında karma cinsiyet dans katılmak. Binbaşı Soane, I. Dünya Savaşı sırasında bir İngiliz sömürge subayı, bu İslami insanlar arasında olağandışı olduğunu kaydetti ve bu bağlamda Kürt kültürünün kendi Batı Asya muadillerine göre daha Doğu Avrupa buna benzer daha fazla olduğuna dikkat çekti.
Folklor ve Mitoloji.
Kürtler son zamanlara kadar, büyük ölçüde nesilden gelen, konuşma veya şarkı ile iletilmiş, folklor, zengin bir geleneği sahiptirler. Kürt yazarların hikayelerinden bazıları Kürdistan genelinde tanınmış olmasına rağmen; hikayelerin çoğu anlattı ve sadece 20. ve 21. yüzyılda aşağı yazılmıştır söylenen. Bunların çoğu, iddiaya göre, asırlık vardır.
Doğada yaygın, antropomorfik hayvanlar, sevgi, kahramanlar ve kötü adamlar, mitolojik yaratıklar ve günlük yaşam ile ilgili hikayeler bulabilirsiniz Kürt folklor biri arasında, amaç ve stil değişen. Bu mitolojik figürlerin bir dizi Anadolu'da Simurg ve Kaveh geniş İran mitolojisinde Demirci ve Şahmaran hikayeleri gibi, diğer kültürlerde bulunabilir. Ayrıca, hikayeler tamamen eğlenceli olabilir, ya da bir eğitim ya da dini yönü olabilir.
Belki de en yaygın yineleyen unsur daha az zeki türler üzerinde zaferler, ancak sık sık da onun ölümünü karşılayan cunningness ve kurnazlığı sayesinde, tilki vardır. Başka bir ortak tema bir kabilenin kökenleri vardır.
Storytellers bazen bütün bir köyün oluşan bir seyirci önünde gerçekleştirmek istiyorum. Bölge dışından İnsanlar anlatılar katılmak için seyahat ediyorum ve öykü anlatanlar kendilerini masallarını yaymak için diğer köyleri ziyaret ediyorum. Bunlar özellikle akşamları içinde harcanacak zorunda eğlence bulmak zor kış boyunca gelişmek istiyorum.
Belirli hikayeler ve elemanları yaygın Kürdistan genelinde bulundu rağmen, heterojen Kürt gruplar ile örtüşen, diğerleri belirli bir alana benzersiz; bölge, din veya lehçesinde bağlı. Zaho Kürt Yahudiler, belki de bunun en iyi örneği olan; kimin yetenekli storytellers ölçüde eşsiz bir sözlü geleneğe, bölge genelinde sayesinde saygı edildiği bilinmektedir. Diğer örnekler Yezidilerin mitoloji ve önemli bir Ermeni etkisi vardı Dersim Kürtleri, hikayeleri vardır.
1980 darbesinin ardından Kürt dilinin suç sırasında dengbêj (şarkıcılar) ve çîrokbêj (anlatanlar) sessizliğe gömüldü ve hikayeler birçok nesli tükenmekte olan olmuştu. 1991 yılında, dil decriminalised oldu, ama şimdi son derece müsait radyolar ve TV etkisi gibi geleneksel hikaye anlatımı azalmış ilgi vardı. Ancak, yazarlar bir dizi bu masalların korunmasında büyük atılımlar yaptık.
Dokuma.
Kürt dokuma kilim ve çanta hem ince örnekleriyle, dünya çapında ünlü olan. En ünlü Kürt kilim Kürdistan Eyaleti Bijar bölgesinden olanlardır. Çünkü Bijar kilim dokuma edildiği benzersiz bir şekilde, onlar dolayısıyla, 'Pers Demir Kilim' olarak unvan çok kalın ve dayanıklıdır. Çeşitli sergileyen Bijar kilim çiçek desenleri, madalyon ve hayvanlardan diğer süs eşyaları arasında değişen desenler var. Bunlar genellikle iki atkı var ve tasarım çok renkli. Geçen yüzyılda bu kilim artan bir ilgi ve onları oldukları gibi sağlam olabilmesi için daha az ihtiyacı ile yeni Bijar halıları tasarım daha rafine ve hassas.
Başka tanınmış Kürt halı, Kürt halılarının en sofistike olarak kabul edilen Senneh halı vardır. Onlar özellikle onların büyük düğüm yoğunluğu ve yüksek kaliteli dağ yün için bilinir. Onlar Senendec bölgesinden kendi adını katmaktadır. Kermanşah, Siirt, Malatya ve Bitlis kilim gibi diğer Kürt bölgelerinde boyunca da büyük ölçüde dokunmuştur.
İran ve Irak arasındaki sınır bölgede yaşayan Jaffs: Kürt çanta ağırlıklı olarak tek bir büyük kabile eserlerinden bilinmektedir. Bunlar Jaff çantalar Kürt kilim aynı özellikleri paylaşan; genellikle madalyon desenleri ile tasarım çok renkli, kalın,. Bunlar 1920 ve 1930'larda Batı'da özellikle popüler oldu.
El Sanatları.
Dokuma ve giyim dışında, geleneksel sık göçebe Kürt aşiretleri tarafından hazırlanmış olan pek çok diğer Kürt el sanatları vardır. Bunlar özellikle de İran'da bilinen, en önemlisi Kermanşah ve Sanandaj bölgelerinden el sanatları. Bu el sanatları arasında satranç tahtaları, tılsımlar, takı, süs eşyaları, silahlar, araçlar vb vardır
Kürt bıçaklar karakteristik I-şeklinde sapına sahip farklı Jambiya, ve dikdörtgen bıçak bulunmaktadır. Genellikle, bu ayrıca genellikle hala eski erkekler tarafından dekoratif giyilir, merkezi bir sırt, ahşap, deri veya gümüş dekore kın ve boynuz kabzası ile güçlendirilmiş iki ucu keskin bıçak, sahiptirler. Kılıçlar da yapılmıştır. 19. yüzyıldan kalma curcilation sapındaki bu bıçakların çoğu.
Senendec sanat başka belirgin biçimi 'Oroosi', Stilize ahşap parçalar yerine birlikte yapıştırılmış olmaktan çok, birbirine kilitlenmiş pencerenin türüdür. Bunlar ayrıca bu ışık yedi renk kombinasyonu yoluyla geçerse o atmosferi temiz tutmak yardımcı olur eski inancından kaynaklanıyor, renkli cam ile dekore edilmiştir.
Kürt Yahudiler arasında yaygın bir uygulama hastalıkları ile mücadele ve kötü niyetli ruhlardan takan korumak inanılan tılsımlar, yapımı oldu.
Dövme.
Vücuda dövme (Kürtçe DEQ) süsleyen Kürtler arasında yaygındır; olsa bile kalıcı dövmeler Sünni İslam'ın caiz değildir. Bu nedenle, bu geleneksel dövme İslam öncesi türetmek düşünülmektedir.
Dövme mürekkebi (göğüs) süt ve bir hayvanın safra kesesi zehirli sıvıyla kurum karıştırılarak yapılır. Tasarım deri altına nüfuz iğne ile ince dal ve olduğunu kullanılarak deri üzerine çizilir. Bunlar kötü ya da hastalıklara karşı koruma olan arasında anlamlar ve amaçlar, geniş bir yelpazede var; güzellik geliştirme; aşiret bağlantıları ve gösterilmesi. Dini sembolizm, aynı zamanda geleneksel ve modern Kürt dövmeler hem arasında yaygındır. Dövme erkeklere kıyasla kadınlar arasında daha yaygındır ve genellikle ayaklarda, çene, alınlarına ve vücudun diğer yerlerde giyilirdi.
Kalıcı, geleneksel dövmeler popülerlik büyük ölçüde Kürtlerin yeni nesil arasında azalmıştır. Ancak, modern dövmeler daha yaygın hale geliyor; ve geçici dövmeler hala (örneğin kına, bir düğün önceki gece olduğu gibi) ve kültürel miras haraç gibi özel günlerde giyilen ediliyor.
Müzik ve dans.
Storytellers ("çîrokbêj"), ozanları ("stranbêj"), ve ozanlar ("dengbêj"): Geleneksel olarak, üç Kürt klasik sanatçılar türleri vardır. Belirli müzik Kürt soylu mahkemeler ile ilişkili bulunmuştur. Bunun yerine, müzik ("şevbihêrk") klasik olarak kabul edilir gece toplantılar gerçekleştirildi. Çeşitli müzik formları bu tarz bulunur. Birçok şarkı gibi popüler "Lawiks" gibi Selahaddin Kürt kahramanların hikayelerini anlatırken kahramanca türküleri olarak doğada destan vardır. "Lawje" "Payizoks" sonbahar döneminde gerçekleştirilen şarkıları dini müzik formudur ve ise "Heyrans" dir aşk türküleri genellikle ayrılık ve yerine getirilmemiş sevgi hüznünü, heyrans Chopy Fatah olduğunu söylemeye ilk Kürt kadın şarkıcılardan biri ifade . Aşk şarkıları, dans müziği, düğün ve diğer kutlama şarkılar ("dîlok / narînk"), erotik şiir ve çalışma şarkıları da popülerdir.
Ortadoğu'da boyunca birçok tanınmış Kürt sanatçı var. En ünlü İbrahim Tatlıses, Nizamettin Arıç, Ahmet Kaya ve Kamkars vardır. Avrupa'da, tanınmış sanatçı Darin'in Zanyar, Şivan Perwer ve free bulunmaktadır.
Sinema.
Kürt filmlerin ana temaları sıradan Kürtler katlanmak zorunda yoksulluk ve sıkıntı vardır. Kürt kültürünü sahip ilk filmler aslında Ermenistan'da çekildi. Hamo Beknazarian tarafından üretilen 1927 yılında yayımlanan Zare,, Zare hikayesini ve çoban Seydo için aşkını ve zorlukları köy ihtiyar eliyle iki tecrübe göstermektedir.
1948 ve 1959 yılında, iki belgesel Ermenistan Yezidi Kürtleri ilgilendiren yapılmıştır. Bu ortak Ermeni-Kürt yapımları vardı; H. Koçaryan ve Heciye Cindi Sovyet Ermenistanı Kürtler ve Ermenistan Kürtler için Ereb Samilov ve C. Jamharyan için ekip ile.
İlk eleştirmenlerce beğenilen ve ünlü Kürt filmleri Yılmaz Güney tarafından üretildi. Başlangıçta takma (onun kaba görünüyor sonra "Çirkin Kral",) "Çirkin Kral" Türkiye'de popüler ödüllü aktör, o sosyo-eleştirel ve politik yüklenen filmleri üreten kariyerinin sonraki parçası geçirdi. Sürü (1979), Yol (1982) ve Duvar (1983), ikinci Altın Palmiye ödülünün sahibi 1982 Cannes Film Festivali'nin, sinema dünyasının en prestijli ödülü olarak hangi onun en iyi bilinen eserleri vardır.
Başka tanınmış Kürt yönetmen Bahman Qubadi olduğunu. İlk uzun metrajlı filmi It övgüler oldu 2000 yılında yayımlanan Sarhoş Atlar için A Time oldu ve birden fazla ödül kazanmak için gitti. Onun diğer filmler bu örneği takip edecek; Onu bugün İran'ın en tanınmış filmi üreticilerinden biri haline. Son zamanlarda, o bir Kürt şair fırtınalı hayatını ayrıntılarıyla, Behrouz Vossoughi, Monica Bellucci ve Yılmaz Erdoğan'ın oynadığı, gergedanlar Sezon yayınladı.
Diğer önde gelen Kürt film yönetmenleri Mahsun Kırmızıgül, Hiner Saleem ve daha önce bahsedilen Yılmaz Erdoğan vardır. Ayrıca Bize, Triage, Exorcist, and Carry Will gibi Rüzgar olarak Kürt olmayan film yönetmenleri tarafından belirlenen ve / veya yapılan Kürdistan'da filme filmler, bir dizi oldu.
Spor.
Kürtler arasında en popüler spor futboldur. Kürtler bağımsız bir devlet olması nedeniyle, onlar FIFA veya AFC hiçbir temsilci ekibimiz var; Onlar sonuçta 2012 yılında şampiyon olmadan önce, 2009 ve 2010 yıllarında koşucular-up oldu 2008 yılından bu yana, ancak Irak Kürdistan temsil eden bir ekip Viva Dünya Kupası aktif olmuştur.
Ulusal düzeyde, Irak'taki Kürt kulüpleri son beş yılda Irak Premier League dört kez kazanan, yanı sıra son yıllarda başarı elde ettik. Tanınmış kulüpleri Erbil SC, Duhok SC, Süleymaniye FC ve FC Zakho vardır.
Türkiye'de bir Kürt adında Celal İbrahim Galatasaray SK kurucularından biriydi 1905, hem de orjinal oyuncu biri. En belirgin Kürt-Türk kulübü Diyarbakırspor olduğunu. Diasporada, en başarılı kulüp Kürt Dalkurd FF ve en ünlü oyuncusu Eren Derdiyok olduğunu.
Başka bir ünlü spor güreş olduğunu. İran Güreş Kürt bölgelerinden kaynaklanan üç stilleri vardır:
Ayrıca, geleneksel İran güreş stilleri en akredite Bachoukheh, bu pratik olduğu bir yerel Horasan Kürt kostüm adını kaynaklanmaktadır.
2012 Yaz Olimpiyatları'nda madalya Kürt Nur Tatar, Kianoush Rostami ve Yezidi Misha Aloyan idi; kim sırasıyla, tekvando, halter ve boksta madalya kazandı.
Mimarlık.
Geleneksel Kürt köy çamurdan yapılmış basit evler vardır. Köy bir dağın yamacına inşa halinde, düz ahşap çatılı ve çoğu durumda, bir evin çatı evin bir seviye daha yüksek bahçesinde yapar. Ancak, arı kovanına benzeyen bir çatı ile evler değil, Harran olanlar aksine, aynı zamanda mevcut.
Yüzyıllar boyunca birçok Kürt mimari harikaları değişen stilleri ile, inşa edilmiştir. Kürdistan Bisotun ve Kirmanşah Taq-e Bostan, Takab yakın Taht-ı Süleyman, Adıyaman yakınlarındaki Nemrut Dağı ve Erbil ve Diyarbakır kalelerine içeren bu en ünlü antik Iranic, Roma, Yunan ve Sami kökenli, birçok örnekler bulunmaktadır.
kaybolmamış ilk gerçekten Kürt örnekleri 11. yüzyılda inşa edildi. Bunlar ilk örnekleri Diyarbakır Dicle Köprüsü Mervani, Ani'de Shadaddid Minuchir Camii ve Humus yakınlarındaki Hısn el Ekrad oluşmaktadır.
12. ve 13. yüzyıllarda Eyyubi hanedanı, seleflerinin tarafından Fatimiler etkilenerek, Ortadoğu'da birçok bina inşa ve onların rakipleri Haçlılar, aynı zamanda kendi tekniklerini geliştirerek ederken. Ayrıca, Eyyubi ailesinin kadınları yeni yapıların patronaj önemli bir rol aldı. Eyyübileri en ünlü eserleri Urfa'da Kutsal Balık Havuzu, Kahire Kalesi ve Halep Kalesi birçok yerinde çevreleyen Halil-ür Rahman Camii bulunmaktadır. Geç erken / 12. 13. yüzyıl Kürt mimarlık mirasının bir diğer önemli parçası olan marka konik çatılı, Yezidi hac sitesi Lalish olduğunu.
Çok sonraki dönemlerde, Kürt beylerinin ve bunlara karşılık gelen hanedanları ve emirlikler Kürt kültürel silmek için bir girişimde tahrip çürümüş olması, ya da (kısmen) olmuştur bazıları formu camiler, kaleler ve köprüler, kara üzerinde iz bırakacaktı Böyle Bohtan Emirliği Beyaz Kalesi olarak miras. Tanınmış örnekler 17. yüzyılda Hoşap Kalesi, erken 18. yüzyıl Sherwana Kalesi ve 19. yüzyılın Khanaqin of Ellwen Köprüsü bulunmaktadır.
En ünlü Doğubeyazıt İshak Paşa Sarayı, Anadolu ve Iranic mimari gelenekleri hem ağır etkileri ile bir yapıdır. Sarayı'nın inşaatı Çolak Abdi Paşa, Osmanlı İmparatorluğu'nun bir Kürt bey tarafından yönetilen, 1685 yılında başladı, ancak bina torunu İshak Paşa tarafından, 1784 yılına kadar tamamlanmış olmaz. Cami, yemek odaları, zindan olmak üzere yaklaşık 100 oda, İçeren ve ağır kesme-out süs tarafından dekore edilmiş olan bu Saray Osmanlı Dönemi mimarisinin en güzel parçalarından biri olarak üne sahiptir ve Anadolu.
Son yıllarda, KBY gibi Erbil Kalesi ve Mudhafaria Minare gibi birçok tarihsel yapıların yenilenmesi için sorumlu olmuştur.
