İpek Yolu Projesi
İpek Yolu Projesi, Inc 1998 yılında çellist Yo-Yo Ma tarafından başlatılan bir değil, kar amacı gütmeyen organizasyon, sanatçılar ve kurumlar arasında işbirliğini teşvik kültürlü sanatsal değişimini teşvik ve birlikte farklı kültürler arasındaki fikir iniş çıkışlarını okuyan bir İpek Yolu. Proje, sanatsal, kültürel ve eğitim programları bir dizi kapsar. Bu bir "dünya çapında müzisyenler, bestecileri, sanatçılar ve izleyiciler bağlayan sanat ve eğitim örgütü" olarak tarif edilmiştir "çok kültürlü sanatsal işbirliğini teşvik etmek için bir girişim."
2009 yılında, Proje New York devlet okullarında orta okul öğrencileri için bir eğitim pilot program başladı. İpek Yolu Bağlan denilen program, sanat entegrasyonu sayesinde tutku odaklı eğitim odaklanır ve Eğitim Harvard Graduate School eğitim uzmanlarının yardımıyla geliştirilmektedir. Temmuz 2012 yılında, Milli Eğitim İpek Yolu Projesi ve Harvard Graduate School "Sanat ve Tutku-Driven Öğrenim," İpek Yolu Bağlantı sanat entegrasyonu yaklaşımı modellenmiştir bir sanat eğitimi enstitüsü sundu.
10. yıldönümü kutlamaları, İpek Yolu Projesi, 2010, 2008 Kuzey Amerika, Asya ve Avrupa'da İpek Yolu Ensemble tarafından performansları ve programları sundu Onun yıldönümü sezonu United Yo-Yo Ma ile İpek Yolu Ensemble'ın performansı ile başladı Ekim ayında Milletler Günü Konseri 2008 Onuncu yıldönümü etkinlikleri de, bir odacık düzenlemesi "Layla ve Mecnun" Kuzey Amerika prömiyeri özellikli Mart 2009 Yo-Yo Ma ile İpek Yolu Ensemble tarafından bir Kuzey Amerika konser turu dahil Geleneksel Azerbaycan opera İpek Yolu Topluluğu.
organizasyon "İpek Yolu boyunca" bir kitap yayınladı ve 70'den fazla yeni oda müziği kompozisyonları devreye aldı. İpek Yolu Projesi de "İpek Yolu Buluşmaları" başlıklı eğitim materyalleri yarattı ve "İpek Yolu boyunca" Uluslararası ve Kültürlerarası Eğitim (SPICE) üretmek için Stanford Programı, sınıflarda öğrenciler için müfredat ile ortaklık kurmuştur altı-10 ve "Pekin Yolu", 2008 Yaz Olimpiyat Oyunları öncesinde Pekin hakkında ilgili dersler ile sunulan bir belgesel. Aralık 2008 itibariyle, İpek Yolu Ensemble beş CD kaydetti. "Haritada Off" Grubun 2009 CD 2011'de 53. Grammy Ödülleri'nde En İyi Klasik Crossover Albüm kategorisinde aday gösterildi.
İpek Yolu Projesi Harvard Üniversitesi ile bağlı; Organizasyon Harvard'da yeni sanatsal ve kültürel olanaklarını sağlamak üzere tasarlanmış Üniversitesi ile yenilenmiş beş yıllık eğilimleri, başında ve çevresindeki topluluklarda Temmuz 2010 yılında, Boston, Massachusetts Harvard kampüsünde kendi ofisleri taşındı. İpek Yolu Projesi Harvard Üniversitesi ve İpek Yolu Ensemble yıllık rezidans öğretim üyeleri ve öğrencileri ile uğraşan ABD, Rhode Island Tasarım Okulu, hem bağlı olmuştur. Rhode Island Tasarım Okulu ile İpek Yolu Projesi'nin ortaklık, İpek Yolu Ensemble ayrıca Zürih, İsviçre Müzesi Rietberg kısa vadeli residencies yer almıştır İpek Yolu Projesi programlama bir parçası olarak 2010 yılına kadar 2005 yılından gerçekleşti; Chicago Sanat Enstitüsü; California, Santa Barbara Üniversitesi; New York Rubin Sanat Müzesi'ne; Nara, Japonya Nara Ulusal Müzesi; ve Salem, Massachusetts Peabody Essex Museum.
14. yüzyıla kadar ikinci asırdan kendi zirvesindeyken, İpek Yolu Büyükşehir İran üzerinden Akdeniz'e Çin'i bağlı ticaret yollarının geniş bir ağ oldu. Yüzyıllar boyunca insanlar, nesneler ve fikirler dünya tanıdığı değişimi ve kültür ve medeniyet büyük bir kanalın en akıcı ve geniş arenalarda biri haline İpek Yolu boyunca gitti. adı İpek Yolu Projesi projesi ile öngörülen fikirlerin kültürel alışverişi bir metafor olarak hizmet vermektedir.
İpek Yolu Ensemble.
İpek Yolu Ensemble müzik kolektif ve İpek Yolu Projesi'nin bir parçasıdır. topluluk müzisyen sabit bir grup değil, Avrasya kültürlerden gelen birçok 59 olarak müzisyenler, besteciler, aranjörler, görsel sanatçı ve öykü anlatanlar gevşek bir kolektif değil.
Ensemble düzenli Zhao Jiping ve Dmitri Yanov-Yanovsky eserleri de dahil olmak üzere geniş bir müzikal yelpazenin, genelinde yeni eserler görevlendirdi ve Kuzey Amerika, Avrupa ve Asya'da sunulan disiplinler arası festival ve buralarda serisinin tanınır. Onlar İran, Ermenistan, Azerbaycan, Kazakistan, Hindistan, Kırgızistan ve Tacikistan da dahil olmak üzere, tarihi İpek Yolu boyunca birçok yerlerde, gerçekleştirdik.
Ensemble bir pipa, bir Çinli kısa boyunlu koparıp ud dahil İpek Yolu bölgesinden çeşitli araçlar kullanmaktadır; Bir duduk, bir Ermeni çift kamış nefesli; Bir Shakuhachi, bir Japon bambu flüt; ve morin khuur, bir Moğol at kafası keman; diğerleri arasında.
Ma ek olarak, topluluğun icra üyeleri şunlardır:
İpek Yolu Ensemble besteci ve aranjörlerin şunlardır:
İpek Yolu Chicago.
İpek Yolu Chicago kültürlerarası keşif araştırdı ve tarihi İpek Yolu'nun sanatsal mirasını kutlayan özel etkinlikler, performanslar ve sergiler ile, Haziran 2006-Haziran 2007, bir yıl süren, şehir çapında kutlama oldu. İpek Yolu Chicago İpek Yolu Projesi, Kültür İşleri Dairesi Chicago ve Turizm Chicago Ofisi, Chicago Senfoni Orkestrası ve Chicago Sanat Enstitüsü arasında bir ortaklık oldu.
