Kuvaterner buzullaşma
Ayrıca Pleistosen buzullaşma veya geçerli buzul çağı olarak bilinen Kuvaterner buzullaşma, günümüze kadar 2.58 Ma (milyon yıl önce) dan Kuvaterner döneminde buzul olaylar ayrılmış buzul bir dizi etkinlik anlamına gelir. Bu dönemde, buz tabakaları Grönland Antarktika ve belki de kuruldu ve dalgalanan buz tabakaları başka (örneğin, Laurentide buz tabakasının) oluştu. buzul çağının önemli etkileri erozyon ve kıtaların büyük parçalar üzerinde malzeme birikimi, nehir sistemlerinin modifikasyonu, göllerin milyonlarca oluşturulması, deniz seviyesindeki değişimler, çok buz kenarlarından pluvial göllerin gelişimi, izostatik ayarı vardır Kabuk ve anormal rüzgarlar. Bu okyanuslar, sel, ve biyolojik toplulukların etkiler. buz tabakaları kendileri aklık yükselterek, iklim soğutma üzerinde önemli bir geri bildirim etkisi.
Açıklama.
Kuvaterner buzullaşma Dünya'nın tarihi boyunca beş buzullaşmalarının biridir. Diğer dört arasında; Huronian buzullaşma, Cryogenian, And-Sahra buzullaşma ve Karoo Buz Devri.
Geçtiğimiz yıl 800.000 ve deniz sediment çekirdeklerinden için buz çekirdekleri tarafından en net gösterdiği gibi Kuvaterner Döneminde, kara buz, deniz seviyesi ve küresel sıcaklık toplam hacmi, 100.000 yıllık zaman ölçeklerinde başlangıçta 41,000- ve son zamanlarda değişim gösterdi önceki dönem için. Geçtiğimiz 740.000 yılda sekiz buzul döngüleri olmuştur. En az bir daimi büyük buz tabakası-Antarktika-vardır sürekli var çünkü 2.58 Ma başlayarak tüm Kuvaterner Dönemi, bir buz çağı olarak adlandırılır. Bir önceki ve daha önceki buzul çağları boyunca buzla kaplı nasıl Grönland çok üzerinde belirsizlik var. Soğuk sırasında aynı zamanda Avrupa, Kuzey Amerika ve Sibirya'da var buzul dönemleri geniş buz tabakaları, en az 120 m (394 ft) onların maksimum kalın olarak bölüm-anılacaktır. glasyal arasında daha kısa ve daha sıcak aralıklarla buzul olarak adlandırılır.
Şu anda, dünya Holosen çağın başlangıcı oldu bir buzul arası dönemde yer almaktadır. Geçerli buzul arası son buzul döneminden buz tabakaları kaybolmaya başlaması neden olan 10.000 ila 15.000 yıl önce başladı. Şimdi dünyanın yüzölçümünün yaklaşık% 10 işgal Bu son buzulların, kalıntıları hala Grönland, Antarktika ve dağlık bölgelerde bulunmaktadır. 1850 yılından bu yana buzulların çekilmesi büyük ölçüde döneminde iklim sisteminin antropojenik ısınmanın bir sonucudur.
Buzul dönemlerde, mevcut (yani interglacial) hidrolojik sistemi tamamen dünyanın geniş alanlar boyunca kesildi ve oldukça diğerlerinde modifiye edildi. Nedeniyle karada buz hacmi, deniz seviyesi yaklaşık olarak mevcut 120 metre düşüktü. yakın geçmişte böyle bir buzullaşma kanıt sağlamdır. Geçen yüzyıl boyunca, geniş arazi gözlemleri kıta buzullar Avrupa, Kuzey Amerika ve Sibirya'da büyük bir kısmını kapsadığı kanıtlar sağlamıştır. Buzul özellikleri Haritalar konumu ve Drumlins, eskers, moraines, şeritlerin yönünü ve buzul dere kanalları eşlenen jeologların yüzlerce saha yıllar sonra derlendi. Bu haritalar buz tabakaları, akış yönüne ve erime suyundan oluşan kanallarının sistemlerin yerleri kapsamını ortaya ve bilim adamlarının çok sayıda ilerlemeler ve buz inziva geçmişini deşifre izin verdi. Dünya çapında buzullaşma teorisi genel kabul önce bile birçok gözlemci buz tek peşin ve geri çekilme daha meydana geldiğini fark etti. Kapsamlı kanıtlar büyüme ve kıta buzulların geri çekilme dönemlerinde bir dizi buzul çağı sırasında meydana gelen glasyal interglasyal denilen olduğunu göstermektedir. Sıcak iklimin buzul dönemleri buzul enkaz ayıklanmamış, tabakalandırılmamış mevduat ayıran gömülü toprak profilleri, turba yatakları ve göl ve akarsu yataklarının tarafından temsil edilmektedir.
Neden olur.
Hayır, tamamen tatmin edici teori buzullaşma Dünya'nın tarihinin açıklamak için ileri sürülmüştür. buzullaşma nedeni bu tür astronomik döngüleri, atmosferik kompozisyon, levha tektoniği ve okyanus akıntıları gibi birçok eş zamanlı olarak meydana gelen faktörlere bağlı olabilir.
Astronomik döngüleri.
iklim kontrolünde Dünya'nın yörünge değişiklikleri rolü ilk 19. yüzyılın sonlarında James Croll tarafından geliştirilmiştir. Daha sonra, Milutin Milankoviç, bir Sırp jeofizikçi, teori ayrıntılarıyla ve Milankovitch döngüleri olarak bilinen iklim döngüleri neden olabilir Dünya'nın yörüngesinde bu usulsüzlük hesapladık. Onlar Dünya'nın yörünge özelliklerinde konjonktürel değişimlerin çeşitli türleri katkı davranışının sonucudur.
Dünya'nın yörünge dışmerkezliği değişiklikler yaklaşık 100.000 yıllık bir döngü oluşur. Dünya'nın ekseninin eğikliği veya eğim, periyodik ° 22 ° ila 24,5 değişir. (Dünya'nın ekseninin eğim mevsimler sorumludur;., Eğim daha fazla yaz ve kış sıcaklıkları arasındaki kontrast) tilt değişiklikler 41.000 yıl uzun bir döngü oluşur. Dünya'nın dönme ekseni üzerinde ekinoks, ya da salınım Presesyonu, her 21.700 yıl tamamlandı. Milankovitch teorisine göre, bu faktörlerin her 40.000 yılda yaklaşık meydana döngüsünde soğuk bölümü ile, Dünya'nın periyodik soğutma neden olur. Milankovitch döngüleri temel etkisi mevsim değil, Dünya'nın aldığı güneş ısı miktarı arasındaki kontrastı değiştirmektir. Döngüsü içinde bu döngüleri maksimum buzul ilerlemeler sırasında, kış ve yaz sıcaklıkları düşük olduğunu tahmin ediyor. Sonuç biriken az buz eritme ve buzullar kurmak.
Milankovitch 1920'lerde ve 1930'larda iklimsel döngülerin fikirleri çalıştı, ama Kuvaterner sıcaklık değişiklikleri yeterince uzun ve ayrıntılı kronoloji yeterince teoriyi test etmek için dışarı çalıştı 1970'lere kadar değildi. Derin deniz çekirdekleri ve bunların içerdiği fosillerin çalışmalar son birkaç yüz bin yıl boyunca iklimin dalgalanma Milankovitch tarafından tahmin edilene oldukça yakın olduğunu göstermektedir.
Teori ile ilgili bir problem astronomik döngüleri milyarlarca yıl varlığını olmuştur, ama buzullaşma nadir görülen bir durumdur. Astronomik döngüleri buzul ve buzul arası dönemler ile mükemmel bir korelasyon ve bir buz çağı "içeriden" kendi geçişler. Böyle kritik bir eşiğin altına düşer ve böylece buz yaş başlatmak için Dünya'nın sıcaklığının neden de dahil edilmelidir güneşin çekirdeğinde içinde kıtaların konumu ve bu dünyanın okyanus akımlarının üzerindeki etkileri, ya da uzun vadeli dalgalanmalar gibi diğer faktörler ilk yer. Bu meydana geldiğinde, Milankovitch çevrimleri ve buzul dönemleri dışında gezegeni zorlamak için hareket edecektir.
Atmosferik bileşim.
Bir teori, o atmosferik, önemli bir sera gazı azalır tutan sonunda buzul yol açan uzun süreli soğutma trend başladı. Grönland buz çekirdekleri korunmuş gaz kabarcıklarının içeriğinin Son çalışmalar bu fikri destekler niteliktedir. karbon döngüsü jeokimyasal Mesozoik Dönemi ortalarından itibaren atmosferik bir% 90 azalma daha fazla olduğunu gösterir. Alkenone kayıtlardan rekonstrüksiyonların analizi atmosferinde öncesi ve Antarktik buzullaşma sırasında azaldığını göstermektedir ve Antarktika buzullaşma birincil nedeni olarak önemli bir düşüş destekler.
Levha tektoniği ve okyanus akıntıları.
Uzun vadeli sıcaklık düşüşü de önemli bir bileşeni kıtaların pozisyonları ilişkili olabilir, kutuplara göre (ama buzulların hızla geri çekilme ve avans izah edemez). Bu ilişki okyanus akıntıları, yüksek enlem ısıyı taşımak nasıl etkiliyor, okyanuslar ve atmosfer dolaşımını kontrol edebilirsiniz. Jeolojik çoğu zaman boyunca, Kuzey Kutbu büyük okyanus akıntıları hız kesmeden taşımak için izin geniş, açık okyanusta olduğu anlaşılmaktadır. Ekvator suları daha ılıman enlemlerde gelen su ile ısınma, kutup bölgelerinde aktı. Bu sınırsız dolaşım jeolojik çoğu zaman boyunca devam hafif, düzgün iklimlerde üretti.
Senozoyik Dönemi boyunca, büyük Kuzey Amerika ve Güney Amerika kıta plakaları Avrasya plakasının batıya doğru hareket etti. Bu sürüklenme Arktik Okyanusu küçük, neredeyse denize kıyısı olmayan havzasında Kuzey Kutbu ile, kuzey-güney doğrultulu, Atlantik Okyanusu'nun gelişiminde sonuçlandı. Panama Isthmus yaklaşık 3 milyon yıl önce yakınsak plaka marjı geliştirilen ve daha okyanus dolaşımını ayrılmış ve Pasifik ve Atlantik okyanusları oluşturdu.
Etkileri.
kıtalar üzerine çok buz varlığı Dünya'nın hidrolojik sistemin hemen hemen her yönü üzerinde derin bir etkisi vardı. En belirgin etkiler muhteşem dağ manzarası ve buzul erozyonu ve yerine akan su birikimi hem moda diğer kıta manzara vardır. Kilometrekarelik milyonlarca kapsayan tamamen yeni manzaralar jeolojik zaman görece kısa bir süre içinde kuruldu. Buna ek olarak, buzul buz geniş organları Dünya'yı iyi ötesinde buzul marjlarını etkilemiştir. Doğrudan veya dolaylı olarak, buzullaşma etkileri dünyanın her yerinde hissedildi.
Göller.
Kuvaterner buzullaşma diğer bütün jeolojik süreçlerin daha gölleri yarattı. nedeni kıta buzul tamamen preglacial drenaj sistemi bozan olmasıdır. buzul, dolaştılar ve buzla aşınmıştır taşındı üzerinde yüzey ana kayanın kapalı, drenajsız depresyonlar sayısız bırakarak. Bu girintiler, su ile doldurulur ve gölleri olmuştur.
Çok büyük göller buzul kenarları boyunca oluşturulmuştur. Kuzey Amerika ve Avrupa'da hem buz maksimum birikim merkezlerinin yakınında yaklaşık kalın, ama buzul marjları doğru konik. Buz ağırlığı buz kalın birikimi altında en büyüktü kabuk çökme neden oldu. Buz eridi gibi, kabuk ribaund buz doğru bölgesel bir eğim üreten gerisinde kalmıştır. Bu eğim binlerce yıldır süren havzaları oluşturdu. Bu basenler göller oldu veya okyanus tarafından işgal edildi. Büyük Göller ve Kuzey Avrupa'da Baltık Denizi öncelikle bu şekilde oluşmuştur.
Pluvial göller.
buzullaşma neden olan iklim koşulları çok büyük buz tabakalarının kaldırıldı kurak ve yarı kurak bölgelerde dolaylı bir etkisi vardı. Ayrıca buzullar beslenen artan yağış büyük pluvial göllerin büyüme ve gelişme ile sonuçlanan önemli nehirler ve aralıklı akışlarının akış arttı. Çoğu pluvial göller genellikle denize bir drenaj sistemi kurmak için yeterli yağmur vardı, nispeten kurak bölgelerde gelişmiştir. Bunun yerine, bu alanlarda akarsu akış kapalı havzalar ve oluşan playa göllerinde aktı. Artan yağış, playa gölleri genişlemiş ve taştı. Pluvial göller buzul dönemlerinde en yaygın idi. Daha az yağış düştüğü zaman buzul aşamalarında, pluvial göller küçük tuz daire oluşturacak şekilde küçüldü.
İzostatik ayarı.
Kuvaterner buzullaşma sırasında litosfer Binbaşı izostatik ayarlamalar kıtaları depresif buz ağırlığı, neden bulundu. Baltık Denizi çevresindeki Avrupa'da alanı olarak Kanada'da, Hudson Körfezi çevresinde geniş bir alanda, deniz seviyesinin altında sarsılmıştı. Buz eridi beri kara bu çöküntülerin gelen ribaund edilmiştir. Bu izostatik hareketlerin bazıları yaklaşık 9.000 yıl önce İskandinavya'da büyük deprem tetikledi. Bu depremler bunlar levha tektoniği ile ilişkili olmadığını eşsizdir.
Çalışmalar yükselme iki ayrı aşamada yer aldığını göstermiştir. İlk yükselme aşağıdaki erimeye ("elastik" olarak adlandırılır), hızlı, ve buz kaldırıldı ediliyordu olarak gerçekleşti. Bu "esnek" aşamasından sonra, yükselme oranı bundan sonra katlanarak azaldı yani "viskoz akış yavaş" tarafından devam edin. Bugün, tipik yükselme oranları yıl veya daha az 1 cm düzenin vardır. Kuzey Avrupa'da ise, bu açıkça Bifrost GPS ağı tarafından elde edilen GPS verileri ile gösterilir. Çalışmalar ribaund ile ilgili en az bir 10.000 yıl sürecek öneririz. erimeye sonundan itibaren toplam yükselme yerel buz yüküne bağlıdır ve ribaund merkezine yakın birkaç yüz metre olabilir.
Rüzgarlar.
Kıtaların çok üzerinde buz varlığı büyük ölçüde atmosferik dolaşım kalıplarını değiştirdi. Buzul marjları yakın Winds nedeniyle buzul alanları geliyor yoğun, soğuk havanın bolluğu güçlü ve kalıcı oldu. Bu rüzgarlar aldı ve buzullar tarafından alaşağı gevşek, ince taneli sediment büyük miktarlarda nakletti. Missouri Nehri vadisinde, orta Avrupa ve Kuzey Çin'de çok üzerinde düzensiz battaniye oluşturan lös (rüzgar şişirilmiş silt) olarak birikmiş bu toz.
Kum tepeleri erken Kuvaterner döneminde çok daha yaygın ve etkin birçok alanda idi. İyi bir örnek hakkında bir alanı kaplamaktadır Nebraska, ABD, Kum Hills bölgedir. Bu bölge Pleistosen çağda sırasında büyük bir etken kumul alanı oldu, ama bugün büyük ölçüde çim örtüsü ile stabilize edilir.
Okyanus akıntıları.
Kalın buzullar, böylece okyanus su geçişini engelleme ve böylece okyanus akıntıları etkileyen, birçok önemli alanda deniz dibine ulaşmak için yeterli ağırdı. Doğrudan etkilerine ek olarak, bu okyanus akıntıları olarak geri besleme etkisi, küresel ısı transferi katkıda neden oldu.
Önceki buzullaşma kayıtları.
Glaciation Dünya tarihinin nadir bir olay olmuştur, ama yaygın buzullaşma kanıtı (Neoproterozoyik Era, 600-800 Ma yani) Geç Paleozoyik Dönemi (200 ile 300 Ma) sırasında ve geç Prekambriyen döneminde var. 3 Ma 2 başladılar geçerli buzul çağı, önce, Dünya'nın iklimi uzun süre için, tipik olarak hafif ve düzgün oldu. Bu iklimsel tarih fosil bitki ve hayvan türlerine göre ve stratigrafik kayıtlarında korunmuş sedimanlar özelliklerine ima edilmektedir. Jeolojik kayıt çeşitli yerlerinde eski buzullaşma birçok önemli dönemleri kayıt yaygın buzul mevduat, ancak vardır. Böyle bir kanıt önce mevcut Kuvaterner buzullaşma için buzullaşma önemli dönemleri göstermektedir.
Karoo Buz Devri denilen pre-Kuvaterner buzullaşma en belgelenmiş rekor, Güney Afrika, Hindistan, Güney Amerika, Antarktika ve Avustralya geç Paleozoyik kayalarda bulunur. Antik buzul mevduat maruz kalınan bu alanlarda çoktur. Hatta eski buzul tortu Mevduat Güney Amerika hariç her kıtada mevcut. Bunlar yaygın buzullaşma diğer iki dönemleri Cryogenian Döneminde Kartopu Dünya üreten, merhum Prekambriyen döneminde oluştuğunu göstermektedir.
Sonraki buzul dönemi.
Popüler kültürde var sık ​​sık "Bir sonraki buz çağı" olarak başvuru. Dünya zaten mevcut bir buz çağında olduğundan (Dünya bir buzul arası dönemde şu anda olduğu için) Teknik, bu genellikle bir sonraki buzul dönemi ifade eder.
Bir sonraki buzul paleoclimatologists bu sorunu (sözde küresel soğuma dönemi) görüşmek üzere 1972 yılında tanıştığımız zaman hızla yaklaşıyor gibiydi. önceki buzul arası dönemler yaklaşık 10.000 yıl her süren gibiydi. Mevcut buzullararası dönem sadece sürece olacağını varsayarak, onlar "Bu günümüz sıcak dönem nispeten yakında adam müdahale etmezse sona olasıdır." Sonucuna 1972 yılından bu yana, iklim sisteminin anlayışımız geliştirdi. O değil (bkz yukarıdaki bölümüne "Nedenler") tüm buzul dönemleri aynı uzunlukta olduğunu ve güneş ısıtma Milankovitch yörünge döngüleri tarafından zorla bir doğrusal olmayan şekilde değiştiği bilinmektedir. Aynı zamanda, aynı zamanda sera gazları her geçen yıl konsantrasyon arttığı bilinmektedir. Güneş ısıtma ve atmosferde miktarına varyasyonları dayanarak, gelecek sıcaklıklar bazı hesaplamalar yapılmıştır. Bu tahminlere göre, buzul arası dönem Toprak seviyeleri milyon (ppm) 750 parçaları artarsa ​​(bugünkü atmosferik konsantrasyon hacimce yaklaşık 398 ppm, başka 50.000 yıl sürebilir şimdi ama insanlar devam hızla artıyor fosil yakıtları yakmak için.) Eğer yerine 210 ppm düşer, sonra bir sonraki buzul dönemi sadece 15.000 yıl uzakta olabilir.
Ayrıca, dünyanın, yani Grönland çevresindeki buzulların deniz dibi çökelleri ve buz çekirdeklerinden çalışmalar, iklim değişikliği düzgün olmadığını göstermektedir. Buz çekirdekleri izotopik bileşimi Çalışmalar on yıl ya da iki oluşabilir soğuk ısılara sıcaktan değişiklik gösterir. Buna ek olarak, buz çekirdekleri, bir buz çağı eşit soğuk olmadığını göstermektedir, ne eşit sıcak buzullararası dönemler (stadial de bakınız). Grönland buzul tüm kalınlığı buz çekirdekleri analizi son 250.000 yılda iklim sık sık ve aniden değiştiğini göstermektedir. Mevcut buzullararası dönemi (son 10.000 15.000 yıl) oldukça istikrarlı ve sıcak olmuştur, ama bir önceki yüzlerce yıl süren çok sayıda soğuk büyüler tarafından kesildi. Önceki dönem, mevcut olandan daha tipik olsaydı, insanlar hangi istikrarlı bir iklim dönemi tarım ve böylelikle gelişti icat medeniyeti-olabilir çünkü sadece istikrarlı bir sıcaklık oldukça sıradışı dönemin mümkün olmuştur.
