Hücre döngüsü kontrol noktası
Hücre döngüsü kontrol noktası, ökaryotik hücrelerde hücre bölünmesinin kalitesini garanti kontrol mekanizmaları vardır. Bu kontrol noktaları, hücre döngüsünün her aşamasında süreçler doğru bir sonraki aşamaya ilerlemesi önce tamamlanmış olup olmadığını doğrulamak. Bazıları diğerlerinden daha az anlaşılmış olmasına rağmen birden fazla kontrol noktaları tespit edilmiştir,
Fonksiyonu.
Birçok kontrol noktalarının önemli bir işlevi sensör mekanizmaları tarafından tespit edilir DNA hasarını, değerlendirmektir. Hasar tespit edildiğinde, denetim noktası apoptoz (mekanizmaların) üzerinden imha için hücreyi hedef, onarım yapılamaz ise, onarım yapılana kadar hücre döngüsünü durak ya bir sinyal mekanizması kullanır ya. DNA hasarı değerlendirmek Tüm kontrol noktaları aynı sensör sinyal efektör mekanizmasını kullanmak için görünür.
Hücre döngüsü, Tapınağı ve Raff (1986) 'e göre, bir saat olarak işlev bekleniyordu; Bu durumda olan ancak, eğer, bu, hücre döngüsünün aşamaları bir faz ne kadar süreceği belirleyecek iç saatinin bir çeşit uygun işlev gerektiğini beklenecektir. Ancak, hücre döngüsü artık Domino düşen olarak tasvir edilir: önceki faz sonraki aşaması başlamadan önce "düşmek" için vardır. Hücre döngüsü kontrol noktası, bu nedenle, protein kinazlar ve tüm hücre bölümün bütünlüğünün korunmasında belirgin rol oynayan adaptör protein kompozitlerin oluşur.
DNA hasarı kapısı daima aktiftir. Bununla birlikte, çoğu insan hücresi, örneğin, terminal olarak farklılaşmış olan ve hücre döngüsünün çıkmalıdır. Bir faz kısıtlama noktası (RP veya kısıtlama kapısı) geç G1 fazında bulunmaktadır denir; bölünme exit hücre döngüsünü durdurma ve G0 girmelisiniz hücreleri. Sürekli bir ergin insan için bölmek hücreler hematopoietik kök hücreleri ve bağırsak epitel hücreleri içerir. Bu nedenle, hücre döngüsü içine yeniden giriş sadece RP üstesinden mümkündür. Bu siklin D protein büyüme faktörü kaynaklı ekspresyon ile elde edilir. Bunlar daha sonra G0 engeli aşmak ve hücre döngüsünü girmek mümkün.
Ökaryotlarda hücre bölünmesi döngüsünü kontrol ana kontrol noktaları şunlardır:
G1 (Kısıtlaması) Checkpoint.
İlk kontrol noktası hücre bölünmesini gecikme, bölmek veya bir dinlenme aşamasına girmek gerekip gerekmediğini önemli karar, sadece S fazında girmesinden önce, hücre motosikletinin G1 fazının sonunda yer almaktadır. Birçok hücreleri bu aşamada durdurmak ve dinlenme devleti denilen G0 girin. Karaciğer hücreleri, örneğin, yılda iki kez, sadece etrafında mitoz girin. Çevre koşulları, hücre bölünmesi imkansız veya hücre uzun bir süre G0 içine geçerse yaparsanız ökaryotlar tipik hücre döngüsünü tutuklama nerede G1 kapısı olduğunu. Hayvan hücrelerinde, G1 fazındaki kontrol noktasında bir sınırlama noktası olarak adlandırılır ve maya hücrelerinde Bu başlangıç ​​noktası olarak adlandırılır.
sınırlama noktası esas olarak CKI p16 (CDK önleyicisi p16) aksiyonu sureti ile kontrol edilir. Bu protein / 6 CDK4 inhibe eder ve artık hücre döngüsü ilerlemesini neden siklin D1 etkileşime olanak sağlıyor. Siklin D artan ifadesi bağlanması için rekabet yoluyla CDK4 / 6 ile etkileşim sağlar çünkü büyüme kaynaklı veya onkojenik kaynaklı siklin D ifadede, bu denetim noktası aşılır. Bir kez, aktif CDK4 / 6-siklin D kompleksler oluşturmak, bu transkripsiyon faktörü E2F inhibisyonunu azaltır tümör baskılayıcı retinoblastoma protein (Rb), fosforile. E2F daha sonra G1-S faz geçişi sağlamak için CDK2 ile etkileşime siklin E, sentezlenmesine neden edebilmektedir. Bu G0-G1-S-faz geçişi sinyalizasyon, ilk kontrol noktasında sonuna kadar hücreyi getiriyor.
Daha basit terimlerle, CDK önleyicisi p16 olarak siklin (D) bağlanabilen başka bir CDK inhibe eder. Büyüme indüklenir, bu siklin sentezlenmesi bağlandığı böylece yüksektir. Yeni CDK / siklin kompleksi artık retinoblastom (bir tümör baskılayıcı) fosforile. Fosforile retinoblastom bir transkripsiyon faktörü inhibisyonu serbest bırakır. Bu faktör daha sonra G1-S faz geçişi beraberinde getirmektedir.
G2 Checkpoint.
İkinci denetim noktası M fazı (mitotik faz) başlangıcını tetikleyen, G2 fazının sonunda yer almaktadır. Bu kontrol noktasından sipariş geçirilecek, hücre hücre mitoz hazır olmasını sağlamak için, bu tür radyasyon yoluyla DNA hasarı gibi faktörler, bir dizi kontrol etmek zorundadır. Bu denetim noktası geçirilir, hücre mitoz başlangıcını işaret birçok moleküler süreçleri başlatır. Bu sınır kapısında ile ilişkili CDKler bir "Olgunlaşma teşvik faktörü" (Mitoz, MPF Factor Teşvik) hareketi ile CDK fosforilasyonu ile aktive edilir.
Bu kontrol noktasında moleküler yapısı uygun koşullarda MPF (siklin B / CDK1 kompleksi için dönem) içinde bulunan inhibitör fosfatlar kaldırır cdc25 olarak bilinen bir aktive fosfataz, içerir. Ancak DNA sık sık kızı hücrelere bu hasarın bulaşmasını önlemek için, mitoz önce hasarlı, ve, hücre döngüsü Cdc25 fosfataz inaktivasyonu yoluyla tutuklandı. Bu, ubikuitinilasyon ve yıkıma götüren cdc25 fosforile ATM kinaz protein tarafından yapılır. Cdc25 inaktivasyonunu neden aynı koşullar aynı zamanda wee1, Tyrosine 15 de CDK1'i fosforilatlar bir proteinin aktivasyonuna neden (CDK için defosforilli gerekir Tirozin kalıntı aktif edilecek).
Metafaz Checkpoint.
mitotik iğ kapısı tüm kromozomlar / mitoz plakada hizalanmış ve bipolar gerilim altında olması gerekirdi metafazda noktada gerçekleşir. Bu iki kutuplu eki tarafından oluşturulan gerginlik anafaz girişini başlatır, hangi hissedilen budur. Bunu yapmak için, algılama mekanizması sağlamaktadır olduğu anafaz teşvik kompleksi (APC / C) artık şimdi D-box (yıkım kutusu) barındıran siklin B, aşağılamak için ücretsiz olan engellenir ve securin yıkmak için. İkincisi, işlevi sırayla cohesins keser separase, kardeş kromozomlardalerde uyum sorumlu protein kompozit inhibe bir proteindir. Bu inhibitör protein ubikuitinasyomınun ve sonraki proteoliz yoluyla bozulmuş sonra, separase sonra kardeş kromatid ayrılmasına neden olur. Hücrenin iki yavru hücreye bölünür sonra, hücre G1 girer.
Kaynaklar.
Profaz, metafaz, anafaz, mitoisis adımları telophase vardır.
