Pazar (ekonomi)
Bir pazar partileri karşılığında meşgul sayede sistemlerin, kurumların, prosedürler, sosyal ilişkiler ve altyapıların birçok çeşitlerden biridir. Taraflar takas yoluyla mal ve hizmet alışverişi olsa da, çoğu pazarlar alıcılardan para karşılığında kendi mal veya (işçilik dahil) hizmeti sunan satıcılar güveniyor. Bir pazar mal ve hizmetlerin fiyatları kurulmuş süreçtir söylenebilir. Pazar ticareti kolaylaştıran ve bir toplumda kaynakların dağılımını ve tahsisini sağlar. Piyasalar herhangi bir ticari-güçlü öğe değerlendirilecek ve fiyatlı olması için izin verir. Bir pazar daha fazla veya daha az kendiliğinden ortaya ya da mal ve hizmet haklarının değişimini (bkz sahiplik) sağlamak için insan etkileşimi ile kasten inşa edilebilir.
Piyasalar, ürünler (mal, hizmet) veya faktörler (emek ve sermaye) satılan ürün farklılaşması, borsalar yapılmaktadır yer olan, hedeflenen alıcılar, süresi, satış sürecinin, hükümet düzenlemeleri, vergiler, sübvansiyonlar, asgari ücret, fiyatlar tavan farklılık olabilir Döviz, likidite, spekülasyon, boyut, konsantrasyon, bilgi assimetry, göreli fiyatları, volatilite ve coğrafi uzantısı yoğunluğu yasallığı.
Ana Ekonomide, bir pazar kavramı alıcı ve satıcı mal, hizmet ve bilgi her türlü alışverişinde bulunmalarına olanak sağlayan herhangi bir yapıdır. Mal ve hizmetlerin değişimi, ya da para olmadan, bir işlem olduğunu. Piyasa katılımcıları ekonomi çalışmanın önemli bir konudur ve arz ve talebin temel piyasa güçleri ile ilgili birçok teori ve modellere yol açmıştır fiyatı, etkileyen bir malın tüm alıcılar ve satıcılar oluşmaktadır. Tartışma önemli bir konu, belirli bir pazar hükümet müdahalesi arınmış bir "serbest piyasa", olarak kabul edilebilir ne kadar olduğunu. Mikro geleneksel piyasa yapısının çalışma ve piyasa dengesi verimliliği, (varsa) ikinci etkili değildir, o zaman ekonomistler piyasa başarısızlığı oluştuğunu söylüyorlar üzerinde duruluyor. Ancak hükümetin başarısızlığı olasılığı her zaman vardır çünkü kaynakların tahsisi geliştirilebilir nasıl her zaman açık değildir.
Piyasaların türleri.
Bir pazar alıcılar talebini belirleyen ve satıcıların bir araya onların mal veya hizmet piyasasında denir alışverişi sayede araçlarla, arz belirleyen alıcı ve satıcı, bir grup. Aşağıda verilen bazı örnek pazarları vardır. Böyle bir pazar olarak - - Birçok piyasalar geleneksel anlamda mevcut olmasına rağmen işlevlerini yardımcı olmak için piyasalara ve çeşitli örgütsel yapıların çeşitli türleri vardır, iş ilişkilerinin doğası farklı pazarlara tanımlamak için kullanılabilir.
Bir parti başka bir taraf sağlayacak bir mal ya da hizmet ilgi var her değişik türleri Piyasalar kendiliğinden ortaya çıkabilir. Bu nedenle ıslah tesislerinde sigara için bir pazar olabilir, bir malın gelecekteki teslimat için sözleşmeleri için bir oyun alanı olarak sakız, ve başka başka. Alıcı ve satıcı fiziksel anlaşması sırasında etkileşim yok hangi eBay gibi iyi, onları bastırmak için baskılarına rağmen bir komut ekonomisi altında mallar için örnek pazarları için, yasadışı değiştirilir siyah pazarlar, ve sanal marketler, olabilir. Bir pazar, böyle bir borsa olarak karmaşık bir kurum olarak, bir alışveriş merkezi olarak, bir emtia toptan pazar olarak, özel bir elektronik pazar olarak, bir açık artırma olarak düzenlenen ve iki kişi arasındaki gayrı resmi bir tartışma olarak yapılabilir.
Piyasalar formu, ölçek (hacim ve coğrafi yaygınlık), konumu değişir ve katılımcıların çeşitleri yanı sıra mal ve hizmet çeşitleri ticareti. Aşağıdaki olmayan bir liste geçerli:
Finansal piyasalar.
Finansal piyasalar likit aktiflerin alışverişini kolaylaştırmak. Çoğu yatırımcı iki piyasalarda yatırım tercih:
Da vardır:
Piyasaların mekanizmaları.
Ekonomide, bırakınız yapsınlar politikaları altında çalışan bir piyasa hükümetin vb vergiler, sübvansiyonlar, asgari ücret, fiyat tavan aracılığıyla müdahale için hiçbir girişimde bulunmaz anlamında, devletten "özgür" olduğunu bir serbest piyasa denir . Ancak, piyasa fiyatlarının tekel gücü veya monopson güce sahip bir alıcı ile bir satıcı veya satıcılar tarafından bozulabilir. Böyle bir fiyat çarpıtmalar piyasa katılımcısının refah üzerinde olumsuz bir etkiye sahip ve piyasa sonuçlarının etkinliğini azaltabilir. Ayrıca, alıcıların ve satıcıların organizasyonu göreli düzeyi ve müzakere gücü belirgin piyasasının işleyişini etkiler.
Pazarlar bir sistem olup, sistem bir yapıya sahiptir. İyi işleyen bir pazar yapısı tam rekabet teorisi ile tanımlanır. Gerçek dünyanın iyi işleyen piyasalar mükemmel asla, ama temel yapısal özellikleri, örneğin gerçek dünya pazarları için yaklaşık olarak hesaplanabilir:
Fiyat görüşmeleri dengeye karşılamak ancak denge verimli değildir Piyasalar piyasa başarısızlığı yaşamaya söyleniyor. Piyasa başarısızlıkları genellikle zaman tutarsız tercihleri, bilgi asimetriler, olmayan tam rekabet piyasaları, asil-vekil problemleri, dışsallıklar, ya da kamu malları ile ilişkilidir. Üretim ve piyasa bir yan etkisi olarak ortaya çıkabilir önemli negatif dışsallıklar arasında, hava kirliliği ve çevresel bozulma (tarım ve kentleşme yan etki) (üretim ve lojistik yan etkisi) bulunmaktadır.
Popüler bir düşünce serbest piyasalar mükemmel bir rekabet yapısına sahip olacağını, özellikle iktisatçılar arasında, duyulmaktadır. Bu düşünce arkasındaki mantık piyasa başarısızlıkları, diğer eksojenik sistemlerin neden olduğu düşünülmektedir olmasıdır ve bu eksojenik sistemleri çıkardıktan sonra (pazar "serbest") serbest piyasalar piyasa başarısızlıkları olmadan çalıştırabilir. Bir pazar rekabetçi olabilmek için, tek bir alıcı veya satıcı daha olmalı. İki kişi işlem yapabilir olduğu ileri sürülmüştür, ancak iki yanında en az bir rekabet vardır, böylece, bir pazar için, en az üç kişi alır.
Ancak, "rekabet" piyasalar, formel iktisat teorisinde de anlaşıldığı şekliyle, alıcı ve satıcı hem de çok daha büyük sayılar güveniyor. Tek bir satıcı ve çok sayıda alıcılar ile bir pazar tekel olduğunu. Tek bir alıcı ve satıcıları ile çoklu bir pazar monopson olduğunu. Bu "tam rekabet zıt kutuplar" dir. Böyle bir mantık karşı bir argüman olarak piyasa başarısızlıklarının kaynağı bu nedenle diğer müdahale sistemlerinin kaldırılması tam bir rekabet yapısı ile piyasalarda neden olmaz, piyasa sistemi kendi içinde olduğunu göstermektedir ikinci bir görünümü yoktur. Benzetme, böyle bir argüman kapitalistler sadece hakemlere etkileyecek bir futbol takımının bir koç gibi, piyasaların yapısını geliştirmek istemiyorum önerebilir ya da o kazanma hedefini peşinden olabilir iken eğer kuralları kıracak oyun. Piyasa sisteminin oyunu dengeleyen dışarıdan bir "hakem" gerekiyor bu yüzden Böylece bu görüşe göre, kapitalistler, tüketici işçilerin ekip karşısında kendi takımı dengesini arttırmak değil. Bu ikinci çerçevede, piyasa sisteminin "hakem" rolü genellikle demokratik hükümete verilecek olan.
Piyasaların Çalışması.
Böyle sosyoloji, ekonomi tarihi gibi disiplinler, ekonomik coğrafya ve pazarlama soyut ve her şeyi kapsayan "piyasa" kavramlarını aksine farklı şekillerde etkileşen kişilerin oluşan fiili mevcut pazarları okuyan piyasaların yeni anlayışlar geliştirdi. terimi "piyasa" genel olarak iki şekilde kullanılır:
Ekonomi.
(Yunanca önek gelen "küçük" anlamına gelen ve ekonomi mikro-) Mikroekonomi sınırlı kaynakların (kıtlık bakınız) tahsisine ilişkin kararları bireyler ve küçük etkileyen kuruluşların davranışlarını inceleyen iktisat dalıdır edilir. Makroekonomi, diğer taraftan, bir bütün olarak ekonominin performansına, yapı, davranış ve karar verme ile ilgili bir ekonomi dalı yerine bireysel pazarlarda daha vardır (Yunanca önek itibaren "büyük" ve ekonomi anlamında makro-) .
mikroekonominin modern alan matematiksel moduna ekonomik fikirler koymak için düşünce neoklasik iktisat okulunun bir çaba olarak ortaya çıkmıştır. Bu Antoine Augustine Cournot, William Stanley Jevons, Carl Menger, Léon Walras eserlerini çevreleyen 19. yüzyıl tartışmalarda başladı, bu süre genellikle Marjinal Devrim denilmektedir. Bu tartışmaların bir yinelenen tema değerinin İşçi teorisine ve Adam Smith, David Ricardo ve Karl Marx'ın gibi klasik iktisatçılar ile ilişkili değerin Subjektif teori arasındaki kontrast oldu (Marx Marjinal bir çağdaşı idi).
İktisat (1890) yaptığı İlkeleri Alfred Marshall, arz ve talep modelini kullanarak, bu soruna olası bir çözüm sundu.
Tartışmalara çözme Marshall'ın fikri talep eğrisi fayda maksimize tüketici sorunu dayalı kendilerini hangi bireysel tüketici talebi eğrileri toplayarak tarafından elde edilebilir ki oldu. arz eğrisi üretim faktörlerinin için temsili bir firma arz eğrileri üst üste elde ettiği ve daha sonra denge arz ve talep eğrilerinin kesiştiği tarafından verilecek pazar olabilir. Ağırlıklı olarak kısa vadede ve uzun vadede: O da farklı pazar dönemlere kavramını tanıttı. Fikirler bu seti ekonomistler şimdi Marshall kendisi vardır son derece şüpheci bütün piyasaların genel bir model olarak kullanılabilir olsa da, standart mikroekonomi metinlerde bulunan, tam rekabet dediğimiz yol verdi.
Tam rekabet modeline karşı, eksik rekabet bazı modellerde önerilmiştir:
William Baumol 1977'de kağıt "bir endüstri olan çok şekilli üretim tekel üretime daha pahalı" doğal tekel mevcut resmi tanımını sağladı. Görevdeki girenler karşı hiçbir maliyeti ayrımcılığı var: Baumol, Stigler anlamda girişinin özgürlüğü "giriş tamamen ücretsiz ve çıkış tamamen maliyetsiz olduğu" bir pazar olarak yaptığı 1982 kağıt bir çekişmeli bir pazar tanımlanır. O zaman dengede bir çekişmeli pazar sıfırdan bir ekonomik kar BÜYÜKŞEHİR zorunda kalmayacaksınız ve denge de etkili olacağını belirtiyor. Baumol göre bu denge nedeniyle toplam maliyetlerini minimize biridir uzun vadede hayatta sadece sanayi yapısı ve rekabetçi piyasalar doğası için endojen çıkar. Bu sadece sanayi yapısı dışsal olarak verilmez değil çünkü sanayi yapısının eski teorisine aksine, ancak denge olmadan, düopol reaksiyon işlevleri kullanarak söylemek firmaların davranışları üzerinde hoc hipotezini eklemek ulaşılır. O girişi ve / veya firmaların çıkışını engellemek etmeye düzenleyiciler, söz konusu piyasa çekişmeli bir pazar andıran eğer müdahale daha yapacağını yorumlama kağıdı varmıştır.
1970'lerde etrafında piyasa başarısızlıkları çalışma bilgi asimetrisi çalışma ile odak haline geldi. Akerlof, Spence ve Stiglitz: Özellikle üç yazarlar bu dönemde ortaya çıktı. Akerlof nedeniyle alıcılar ve satıcılar arasındaki asimetrik bilginin varlığı onun klasik "Lemons Market" in piyasa dışında kaliteli araba sürüş kötü kaliteli otomobiller (1970) sorunu düşündü. Michael Spence işverenler en verimli, bir üniversite derecesi bir firma, yeni personel seçmek için kullandığı bir sinyal cihazı haline hangi aday önceden bilemeyiz çünkü çünkü sinyalizasyon, işgücü piyasasında temel olduğunu açıkladı.
CB Macpherson yedinci ve on sekizinci yüzyıllarda Anglo-Amerikan liberal-demokratik siyasi ekonomi ve felsefe altında yatan pazar altta yatan bir model tanımlar: kişiler değişimi ile ilgili diğer tür kişiler ile sözleşmeli ilişkiler içine girmek çıkarcı bireyler olarak döküm mal veya maddi ilgi maksimize gerekçelerle, meta olarak dökme kişisel kapasiteleri. Devlet ve yönetim sistemleri bu çerçevenin dışına olarak kullanılır. Bu model, coğrafi soyut olarak "piyasaya" pazaryerleri bulunan referans kaymıştır gibi Ricardo, Mill, Jevons, Walras ve daha sonra neo-klasik ekonomi gibi ekonomist olarak, daha sonra ondokuzuncu yüzyılda egemen iktisadi düşüncenin geldi. Bu gelenek pazar refah yaratma ve insan özgürlüğü için optimum olarak kaldırdı çağdaş neo-liberalizm, devam edilir ve devletlerin rolü korumak ve istikrarlı mülkiyet hakları, sözleşme ve para arzını tutmanın o indirgenmiş olarak az hayal. David Harvey göre, bu yapısal uyum ve post-komünist imar altında Demirbaş ekonomik ve kurumsal yeniden yapılanma için izin verilen. Benzer biçimcilik pazara kadar karşıt siyasi eylem yerleştirmek sosyal demokrat ve Marksist söylemlerin geniş bir yelpazede oluşur. Özellikle, bu tür Georg Lukács olarak metalaştırılması teorisyenleri piyasa ilişkileri mutlaka emeğin aşırı sömürüye yol ve böylece toto karşı gerektiği konusunda ısrar ediyorlar.
Ampirik analizlerin merkezi bir tema kapitalizm ve küresel ölçekte ekonomilerin yükselişi beri piyasaların türleri değişimi ve çoğalmasını olduğunu. Yönetmelik, okul düzensiz ve çeşitli coğrafi pazarlar değiştirdi hepsi derecelerde ve çevresel, ekonomik ve sosyal düzenlenmesi, vergilendirme ve kamu harcamalarının, maliye politikası ve mal tedariki hükümet türlerini değişen hayata geçirdik kapitalist ülkeleri geliştirdi yolları, gerilmeler yollar ve karışık ekonomilerin çeşitli yarattı.
Kurumsal Varyans ve yol bağımlılığı, Almanya ve Japonya, bir Anglo olarak "eşgüdümlü piyasa ekonomilerine", gelişmiş kapitalist ülkelerde ekonomik sipariş iki baskın modlarını belirlemek (örneğin Peter Hall ve David Soskice gibi) kapitalizmin teorisyenlerin çeşitlerinin kavramları üzerinde Çizim -Amerikan "serbest piyasa ekonomileri". Ancak, bu tür yaklaşımların Anglo-Amerikan liberal piyasa ekonomileri, aslında, "piyasa" nın soyut kavramına yakın bir konuda faaliyet olduğunu göstermektedir. Anglo-Amerikan ülkeleri ekonomik sipariş neo-liberal formlarının tanıtımı artan gördük iken, bu basit yakınlaşma yol açtı, ancak melez kurumsal orderings oldukça çeşitli değil. Aksine, yeni pazarlara çeşitli karbon ticareti veya kirletme hakları olduğu gibi, ortaya çıkmıştır. Örneğin su için gelişmekte olan piyasalar gibi bazı durumlarda, daha önceden devlet tarafından işletilen altyapı oluşturduk melez kamu-özel sektör oluşumlar ve metalaşma, ticarileştirilmesi ve özelleştirilmesi kademeli derece farklı yönlerini özelleştirme farklı biçimleri.
Pazarlama.
Pazarlama yaklaşımı Merkez pazarlama karması çerçevesi, pazarlama ve pazarlamacılar tarafından kullanılan bir iş aracıdır. Onun kağıt "Pazarlama Karması Kavramı" nda, Neil Borden dönem "pazarlama karması" tarihini yeniden. Bir ortak, James Culliton bir "maddeler mikser" olarak 1948 yılında pazarlama müdürü rolünü tarif sonra o dönem öğretmeye başladı; Bazen başkaları tarafından hazırlanan tarifleri takip biri, bazen birlikte gider gibi bazen kendi tarifi hazırlar hemen kullanılabilir malzemelerle bir tarif uyarlar ve diğer zamanlarda kimsenin çalıştı yeni malzemeler icat eder. pazarlamacı E. Jerome McCarthy beri dünyada pazarlamacılar tarafından kullanılan bir dört Ps sınıflandırması (Ürün, Fiyat, Promosyon, Place) 1960 yılında, önerdi. Robert F. Lauterborn dört Cs sınıflandırma önerdi (Tüketici, Fiyat, Promosyon, Place) daha niş pazarlama kitle pazarlama hareketi sığdırmak girişiminde dört Ps daha tüketici odaklı versiyonu 1990 yılında. Koichi Shimizu 1981 yılında pazarlama doğanın daha kapsamlı bir görüntü elde etmek için bir 7Cs Pusula Modeli (şirket, emtia, maliyet, iletişim, kanal, tüketici, şartlar) önerdi.
İşletmeler, tüketicilerin belirli bir kesimlerine kendi ürün / hizmet pazarlamak. piyasaların belirleyici faktörler demografik, ilgi ve yaş / cinsiyet tarafından belirlenir. Genişleme bir form, yeni bir pazara girmek ve satmak / kullanıcıların farklı bir dizi tanıtımı etmektir.
Sosyoloji.
Pazar modelin uygulanabilirliğini zorlu için önemli bir giriş noktası değişimi işlemleri ve kişisel çıkar maksimizasyonu "homo economicus" varsayım ilgilidir. piyasaların ekonomik, sosyolojik analizi akarsu bir dizi işlemlerinde sosyal rolü odaklanmak ve yolları hakkında işlemlerin sosyal ağlar ve güven, işbirliği ve diğer bağların ilişkilerini içerir. Yolları döviz işlemleri dikkat çekmek sırayla ekonomik coğrafyacılar sınıf ilişkileri, eşitsiz gelişme ve tarihsel şarta yol-bağımlılıkları da dahil olmak üzere, kurumsal, sosyal ve coğrafi süreçler fonunda meydana gelir. Pierre Bourdieu piyasa modeli 1990'larda ulusal ve uluslararası kuruluşlarda geniş kabul erdem olarak, kendini gerçekleştirme oluyor önerdi.
Çerçeveleme Michel Callon kavramı kullanışlı bir şema sunar: Her ekonomik eylem veya işlemin karşı çıkar, birleştirir ve aynı zamanda sosyal geçmişleri, kurumsal düzenlemeler, kurallar ve bağlantıları coğrafi ve kültürel spesifik kompleksi yeniden gerçekleştirir. Kişiler ve işlemler kalın sosyal bağlardan disentangled olabilir ki bu ağ ilişkileri aynı anda, parantez içine almaktadır. hesaplanabilirlik karakteri onlar pazarlarda işe gelmek gibi ajanlar dayatılan gibi hesaplama ajansları "biçimlendirilir" vardır. Pazar borsaları kurallar belli setleri altında alışverişinde yatkın aktörleri üretilen mücadele ve çekişme öyküsü içerirler. Bu nedenle Challon için, piyasa işlemleri, sosyal ve coğrafi ilişkiler çıkarılmış, oturtulmaları ve disembeddeness derecelerinin konuşmaya hiçbir anlamı yoktur olamaz. Yeni ortaya çıkan bir tema aralarındaki ilişki arası geçirgenlik ve kişilerin, malların ve özellikle piyasa oluşumları altında değişim tarzlarındaki kavramlarının varyasyonları olduğunu. Bu en Michel Foucault ve Aktör Ağ Teorisi ve ağlar ve pratik sistemleriyle kişi-kaput ve bağımlılık ve entegrasyon stres ilişkisel yönleri üzerine çekiyor post-yapısalcı teori doğru son hareketi telaffuz edilir. Emtia ağ metaların piyasa modelleri kavramına daha yapısızlaştırmak ve gösteri alternatifleri hem yaklaşır.
Sosyal sistem teorisi (bakınız Niklas Luhmann), piyasalar da ekonominin iç ortamlar olarak kavramsallaştırılmaktadır. Tüm potansiyel yatırım kararları ufkunda gibi piyasa aslında gerçekleşen yatırım kararlarının ortamını temsil eder. Böyle iç ortamlarda, ancak, aynı zamanda, siyasi, bilimsel, dini ya da kitle iletişim araçları sistemlerinde olduğu gibi, toplumun başka fonksiyon sistemlerinde görülebilir.
Ekonomik Coğrafya.
Iktisat tarihi ve sosyoloji bir yaygın eğilim, piyasaların bir özü ya da birleştirici iplik yakalamak için bir teorisi geliştirmek mümkündür fikri şüpheyle yaklaşıyor.
Bölgesel, yerel, ya da emtia belirli pazarlara ekonomik coğrafyacılar, başvuru için coğrafi farklılıklar, küresel entegrasyon varsayımlarını zayıflatmak ve vurgulamak için hizmet edebilir yapılar, kurumlar, geçmişleri, yol bağımlılıkları, etkileşim biçimleri ve ajanların kendini anlayış şekilleri piyasa farklı küreler.
Gerçek pazarlara Referans kapitalizmi olarak değil, bir bütünleştirici gücü ya da ekonomik faaliyet tamamen kapsayan modunu değil, "bir manzara dağılmış ekonomik uygulamaların bir dizi yerine iktidar sistemik konsantrasyon" olarak gösterebilir.
Pazar biçimcilik için sorunlu resmi kapitalist ekonomik süreçler ve yarı-feodal arasında değişen alternatif formları çeşitli ve birçok gelişmekte olan ekonomilerde yaygın operatif köylü ekonomilerinde arasındaki ilişki ortaya gayri piyasalarda, takas sistemleri, işçi kooperatifleri, veya yasadışı esnaf olduğunu En gelişmiş ülkeler. On dokuzuncu ve yirminci yüzyılda küresel pazarlara Batılı olmayan halkların esas Uygulamaları yalnızca eski sosyal ekonomik kurumların bastırarak yol açmamıştır. Aksine, eklemlenme çeşitli modlar dönüştürülmüş ve hibritlenmiş yerel gelenekler ve sosyal uygulamalar ve acil dünya ekonomisi arasında ortaya çıktı. Yani liberal doğası gereği kapitalist pazarlara denilen, hemen hemen her zaman piyasa modelini takip etmeyin coğrafi alan ekonomik uygulamaların geniş bir yelpazede dahil ettik. Ekonomiler ve böylece pazar ve pazar dışı unsurların melezleri vardır.
Burada Faydalı işlemler, emek ve ekonomik birimlerin farklı türde anlatan çağdaş piyasa ekonomilerinin çeşitliliği JK Gibson-Graham karmaşık topoloji olduğunu. İşlemler (örneğin esrar gibi) yeraltı piyasalarda ortaya çıkabilir ya da yapay (örneğin patent gibi) korunacaktır. Onlar kooperatif borsaları özelleştirme planları çerçevesinde kamu mallarının satışına kapsayacak ve tekel gücü ve devlet düzenlemelerinin değişen derecelerde altında oluşabilir. Aynı şekilde, farklı şartlarda işlemler farklı türde meşgul ekonomik birimlerin, geniş bir yelpazede vardır: Biri aynı mantıkla altında toplanabilir bir dini anaokulu, çokuluslu, devlet kuruluşu veya toplum temelli kooperatif uygulamaları kabul edemeyiz hesaplanabilirlik evi. Çoğalması üzerine bu vurgu da farklı pazarlara yatan kaynaşmış ve yapısal benzerlikler göstermeye devam bilimsel girişimleri ile tezat edilebilir.
Gibson-Graham, böylece Yerel Alım Satım Ticaret Sistemleri olarak sadece çoğalmasına katkıda değil, aynı zamanda ahlaki değişim ve ekonomik öznelliklerin yeni modları dövme kullanarak adil ticaret ve organik yiyecekler, ya da olanlar için alternatif pazarlar, çeşitli okudum.
Antropoloji.
Ekonomik antropoloji en geniş, tarihi, coğrafi ve kültürel kapsamda insan ekonomik davranışlarını açıklamaya çalışmaktadır bilimsel alandır. Bu antropologlar tarafından uygulanan ve son derece kritik olduğu ekonomi disiplini, karmaşık bir ilişki vardır.
Antropolojinin bir alt alanı olarak kökenleri piyasa alternatif olarak hediye vererek değişimi (veya karşılıklılık) niteliğine, antropoloji Polonya-İngiliz kurucusu Bronislaw Malinowski ve onun Fransız vatandaşı Marcel Mauss ile başlar. Çoğunlukla Ekonomik Antropoloji Araştırmaları döviz odaklandık. Bronislaw Malinowski'nin çığır açan çalışma, Batı Pasifik (1922) Argonautlar, soru, "neden erkekler riski hayat ve bacak değersiz ıvır zıvır gibi görünen şey vermek tehlikeli okyanus büyük expanses arasında seyahat etmek istiyorsunuz?" Ele alındı. Malinowski dikkatle Trobriand Adaları genelinde bilezik ve kolye değişim ağını takip ve onlar değişim sistemi (Kula halkası) bir parçası olduğunu kurdu. O, bu değişim sistemi açıkça siyasi otoriteye bağlı olduğunu belirtti. 1920'lerde ve daha sonra, Malinowski'nin çalışma Fransız antropolog Marcel Mauss, Hediyelik yazarı (Essai sur le don, 1925) ile tartışma konusu haline geldi. Malinowski vermek için bireyler ve onların olmayan fedakar motifler arasında malların değişimini vurguladı: Onlar (halk dilinde "Hint verme" olarak anılacaktır) eşit veya daha yüksek değerde bir dönüş bekleniyor. Diğer bir deyişle, mütekabiliyet bağışları örtülü bir parçasıdır; hayır "ücretsiz hediye" karşılıklılık beklentisi olmadan verilir. Mauss, aksine, hediyeler, ancak daha büyük toplulukların temsilcileri arasında, bireyler arasında olmadığını vurguladı. Bu hediyeler savundu, bir "total prestation." Idi Bunlar basit değildi "Taç mücevher", bir kimliğinin itibarı, tarih ve mantıklı somutlaşan gibi, devredilebilir mal gibi kralların bir çizgi olarak "kurumsal kin grubunda," alınan ve satılan, ancak edilecek. Kazıklar göz önüne alındığında, Mauss "kimse onları vermek neden?" Diye sordu Onun cevabı gizemli bir kavram oldu "hediye ruhu." Karışıklık (ve ortaya çıkan tartışma) iyi bir kısmı kötü çeviri nedeniyle oldu. Mauss bir dönüş hediye canlı verenlerin arasında çok ilişki tutmak için verilen savunarak ortaya çıktı; Bir hediye dönmek için bir başarısızlık ilişkisi ve gelecekteki herhangi bir hediye vaat sona erer. Çevirmek geliştirilmiş bir dayanarak, Jonathan Parry Mauss fedakar sadece verilen bir "saf hediye" kavramı çok gelişmiş piyasa ideolojisi toplumlarda ortaya çıktığını savunarak olduğunu göstermiştir.
Aksine nesnelerin belirli tür değişimi kısıtlı alanlarda işlem görmeye ya hediye ya da mal nasıl vurgulamak yerine, Arjun Appadurai ve diğerleri nesneler değişim bu alanlar arasında aktı nasıl bakmaya başladı. Onlar uzakta değişimi yoluyla oluşan insan ilişkilerinin karakteri dikkatini kaymıştır ve bunun yerine "şeylerin sosyal yaşam" üzerine yerleştirdi. Onlar (benzersiz, özel, one-of-a-tür yapılan) bir nesne "singularized" olabilir hangi stratejileri incelendi ve böylece piyasadan çekilen. Yeri doldurulamaz bir aile yadigarı içine alınan halka dönüştüren bir evlilik töreni bir örnektir; yadigarı, sırayla, mükemmel bir hediye yapar.
Matematiksel Modelleme.
Aritmetik fiyatları ayarlamak için medeniyetin başlangıcından beri kullanılmaktadır rağmen daha gelişmiş matematiksel araçlar başladı 19. yüzyıl sosyal istatistikler şeklinde piyasaları incelemek için kullanılacak kadar değildi. Daha yeni teknikler iş zekası, veri madenciliği ve pazarlama mühendisliği bulunmaktadır.
Boyut parametreleri.
"Pazar büyüklüğü" (yılda), genellikle her yıl, belirli bir pazarda alıcıların ve satıcıların sayısı bakımından veya piyasada toplam para karşılığında cinsinden verilebilir. Para açısından verildiğinde, pazar büyüklüğü genellikle "piyasa değeri" olarak adlandırılan, ancak bireysel ürünlerin piyasa değeri bir anlamda farklı olduğunu. Tek ve aynı mallar için, üretim düzeyi, toptan seviyede ve perakende düzeyinde piyasa değerleri, farklı (ve genel olarak artan) olabilir. Örneğin, 2003 yılı için küresel yasadışı uyuşturucu pazarının değeri ABD üretim düzeyinde 13 milyar dolar (dikkate nöbetler alarak) toptan seviyede 94000000000 $ ve ABD de 322.000.000.000 $ olmak üzere, Birleşmiş Milletler tarafından tahmin edilmiştir (hesaba perakende satış fiyatları ve alma nöbetler ve diğer kayıpların dayanarak) perakende düzeyinde.
