Kalahari Çölü
Güney Afrika'da Botswana ve Namibya ve Güney Afrika'nın bazı bölgelerinde çok kapsayan uzanan: (Afrikaans Kalahari-woestyn olarak) Kalahari Çölü büyük bir yarı-kurak, kumlu savana olduğunu. Bir yarı çöl, iyi yağmurlar sonrasında mükemmel otlatma büyük yolları ile, Kalahari gibi batıda Namib Çölü olarak gerçek bir çöl daha hayvanları ve bitkileri, destekler. Orada yağış az miktarda ve yaz sıcaklığı çok yüksek. kurak alanlar genellikle yılda yağmur alabilir ve yağış biraz üzerinde. Çevredeki Kalahari Havzası Botswana, Namibya ve Güney Afrika'ya uzak uzanan ve Angola, Zambiya ve Zimbabwe bölüme tecavüz üzerinde kapsar. Kalahari birçok göçmen kuşlar ve hayvanlar ev sahipliği yapmaktadır. Daha önce zürafalar için filler vahşi hayvanlar için cennetleri ve leoparlar ve çitalar hâlâ bulunabilir olsa böyle aslanlar ve çitalar olarak yırtıcılar için, nehir yatakları şimdi çoğunlukla, lekeler otlatma vardır. Alan artık ağır sıyrılmak ve sığır çitler yaban hayatı hareketi kısıtlamak olduğunu. Güney yarımkürede çöllerinde arasında Kalahari en yakından enlem ve oluşum kendi modunda bazı Avustralyalı çöller andırıyor.
Açıklama.
"Susuz bir yer" anlamına gelen "büyük susuzluk", ya da "Kgalagadi" anlamına Setsvana kelime "Kgala" türetilmiş, Kalahari herhangi bir kalıcı yüzey suyu olmadan kırmızı kum kaplı geniş alanlar vardır. Drenaj kuru vadiler, mevsimsel su altında tava ve Namibya, Botsvana Makgadikgadi Pan ve Etosha Pan büyük tuz tavaları gereğidir. tek kalıcı nehir, Okavango, yaban hayatı bakımından zengin olan bataklıkları oluşturan, kuzeybatıda bir delta akar. Antik kuru nehir yatakları olarak adlandırılan omuramba-travers Orta Kuzey Kalahari ulaşır ve yağışlı mevsimlerde su havuzları ayakta sağlamak.
Flora.
Onun kuraklığa rağmen, Kalahari florasının çeşitli destekler. yerli florası akasya ağaçları ve diğer birçok otlar ve otlar içerir. Ayrıca Boynuzlu kavun, Melano, Afrika boynuzlu salatalık, kavun jöle veya hedge kabak olarak bilinen kiwano meyve, Kalahari Çölü'nde bir bölge (bilinmeyen belirli bölge) endemiktir.
Kalahari "Çöl" düşük yağış sahip anlamında bir çöl olarak nitelemek için yeterli kuru yerlerde bile 100% genellikle yakın çok yoğun bir toprak örtüsü, çünkü bu kesinlikle bir çöl konuşan değil. toprak örtüsü yoksun ana bölge (Kgalagadi Transfrontier Park çevresinde Güney Afrika güneydoğu Namibya ve kuzeybatı) güneybatı Kalahari bulunmaktadır.
Kalahari güney ve batıda yaklaşık 600.000 km² bir alanda, bitki örtüsü çoğunlukla kurakçıl savan olduğunu. Bu alan Kalahari kurakçıl savan AT1309 olarak Dünya Doğayı Fonu tarafından tespit Ekolojik Bölge olduğunu. Tipik savana otları gibi Camelthorn (Akasya erioloba) olarak ağaçları, gri Camelthorn (Akasya Haematoxylon), çoban ağacı (Boscia albitrunca), Blackthorn (Akasya mellifera) ve gümüş küme yaprak serpiştirilmiş (Schmidtias, Stipagrostis, Aristida ve Eragrostis) dahil (Terminalia sericea).
İklim kurudur bazı alanlarda, bu "kapalı" bitki aksine, bir bitki "açık" tamamen bitki örtüsü ile kaplı olmayan toprak ile gerçek bir yarı çöl haline gelir. Örnekler Namibya güney-doğuda Güney Afrika kuzeyindeki Siyanda İlçesi'nde, kendisi ve Keetmanshoop Kırsal kuzeyini kapsar. Kuzeyde ve doğuda, Rhodesian tik ve "Akasya" birkaç tür belirgin olduğu 300,000 km² lik bir alanı kaplayan kurak ormanlar vardır. Bu bölgeler, Kalahari Akasya-Baikiaea AT0709 ormanlık olarak adlandırılır.
Kalahari "çöl" Outside, ama yine Kalahari havzasında, kuzeyde bir halofitik bitki tava, kuru sezonunda tamamen kuru göller adapte edilir ve belki böyle Etosha (Etosha Pan halophytics gibi kuraklık sırasında yıllarca AT0902) ve Makgadikgadi (Zambezian halophytics AT0908).
Tamamen farklı bitki örtüsü Okavango Delta, olarak adlandırılan bir ekobölgede bir yıllık tatlı su uyarlanmıştır (Zambezian otlaklar AT0907 sular).
İklim.
Iklim alt nemli oldukça yarı kurak daha yaklaşık kuru ormanlar, bozkırlar ve tuz gölleri hakim kuzey ve doğu,. Bitki örtüsü ağırlıklı olarak kurakçıl savana ya da yarı-çöl Güney ve batı, iklim "Kalaharian" yarı kurak olduğunu. Kalaharian iklim subtropikal (en soğuk ayın ortalama aylık sıcaklık kesinlikle 18 ° C'nin altında olan, yıllık ortalama sıcaklık veya daha büyük 18 ° C'ye eşit), ve "soğuk" sezonunda kuru mevsim ile yarı kurak olduğu, Yılın en soğuk altı ay. Bu Sahelian iklim güney tropikal eşdeğerdir. Kalaharian iklim tropikal değil neden irtifa açıklama olarak ileri sürülen edilmiştir; Yüksekliği Sahel'de veya Sahara daha soğuk bir ortamda elde edilen, 600 1600 metre arasında (ve genel olarak 800 ile 1200 metre) kadar çıkabilir. Örneğin, kış don Haziran'dan Ağustos'a nadiren sıcak Sahelian bölgelerde görülen bir şey ortaktır.
Aynı nedenle, yaz sıcaklıkları kesinlikle çok sıcak değil, Sahel veya Sahra'da, düşük irtifada bölgelere kıyasla olabildiği 38 ° C civarında sıcak ayın bazı istasyonlar rekor ortalama sıcaklıklar, sıcak ortalama sıcaklık ise Günlük sıcaklık zaman zaman yakın kadar ulaşabilir rağmen Kalahari herhangi bir bölgesinde Ay asla "(2012 yılında 44,8 ° C Twee at Nehirler)", 29 ° C'yi.
Sahel gibi, Kalahari ıslak sezon yılın 6 sıcak aylarında.
kuru mevsim konumuna bağlı olarak 8 ay ya da daha fazla, dört ay daha az bir ay genellikle ıslak sezon sürer. güneybatı Kalahari özellikle Tsaraxaibis (Namibya Güneydoğu)) batı-güneybatı yönünde yer alan küçük bir bölge kurak bir alandır. Kuzeyde ve doğuda bazı bölgelerde fazla 500 mm civarında 110 mm'den (kapat kuraklığa) arasında değişen, ortalama yıllık yağış. Kalahari kurak ve güneşli bölgelerinde, güneşli 4.000 saatin üzerinde yıllık ortalama kaydedilir.
Kalahari, atmosferik dolaşım iki ana mekanizma vardır:
Kalahari parçaları altında büyük yeraltı su rezervleri vardır; Örneğin Ejderha'nın Nefesi Mağara gezegendeki en büyük belgelenmiş olmayan subglacial yeraltı gölüdür. Bu tür rezervler kısmen antik göl kalıntıları olabilir; Kalahari Çölü bir kez daha wetter yerdi. Antik Lake Makgadikgadi Makgadikgadi Pan ve çevresinde kapsayan bölgeyi domine ama boşaltmış ya da bazı 10.000 yıl önce kurumuş. Bir zamanlar olduğu kadar kapalı olabilir.
Fauna.
Birkaç endemik türler olsa da, hayvanların çok çeşitli tür Kalahari aslan, çita (acinonyx jubatus), leopar (Panthera pardus), benekli sırtlan (crocuta crocuta), kahverengi sırtlan (Hyaena brunnea gibi büyük yırtıcılar Kalahari bulunur ), ve yabani köpek (Afrika yaban köpeği). Yırtıcı kuşlar sekreter kuşu (Yay serpentarius), dövüş kartal (Polemaetus bellicosus) ve diğer kartallar, dev kartal baykuş (Bubo lacteus) ve diğer baykuşlar, şahin, Goshawks, kestrels ve uçurtma bulunmaktadır. Diğer hayvanlar wildebeest, springbok ve diğer antilop, oklukirpileristenmeyen (hystrix africaeaustralis) ve devekuşu içerir.
Kalahari içindeki alanların bazıları, Botswana Makgadikgadi Pans mevsimsel sulak alanlar vardır. Bu alan, örneğin, çok sayıda halofilik tür destekler ve yağışlı sezon, onlarca flamingo binlerce bu tava ziyaret edin.
Tehditler ve koruma.
Kalahari oyun rezervleri-Tswalu Kalahari, Güney Afrika'nın en büyük özel oyun Rezerv, Central Kalahari Game Reserve (dünyanın ikinci büyük koruma alanı), Khutse Game Reserve ve Kgalagadi Transfrontier Park bir numarası vardır. Bölgede yaşayan hayvanlar, kahverengi sırtlan, Kalahari aslan, meerkats, zürafalar, ortak warthogs, çakal, chacma babunların ve (eland, gemsbok, springbok, hartebeest, steenbok, kudu ve Duiker dahil) antilop çeşitli türler dahil ve kuşlar ve sürüngenlerin birçok türü. Yağmur yağdığında deve gezintileri güzelleşmek.
yaban hayatı için en büyük tehdit, aynı zamanda savan kendisi bitki örtüsü kaldıran bir uygulama otlayan sığır sürülerini yönetmek için dikilmiş çitler vardır. Sığır çiftlikleri de zehir veya mera gelen saldırganları, özellikle hedef çakal ve yaban köpekleri avlamak olacaktır.
Nüfus.
San insanların avcı-toplayıcı olarak 20.000 yıl Kalahari yaşamış. Onlar yay ve zehirli oklarla vahşi oyun avlamak ve çilek, kavun ve fındık yanı sıra böcekler gibi yenebilir bitkiler, toplamak. San veya çöl zemin altında bulunan bitki köklerine ve çöl kavun kendi su ihtiyaçlarının en iyi şekilde. Genellikle devekuşu yumurta şişmiş-out kabuklarında su depolamak. San yerel inşa kulübe malzeme çerçeve şube yapılır canlı ve çatı uzun çim ile sazdan edilir. Bantu konuşan Setsvana, Kgalagadi ve Herero ve Avrupalı ​​yerleşimcilerin az sayıda da Kalahari çölünde yaşıyor. şehir Windhoek Kalahari Havzası'nda yer almaktadır.
Kalahari, San ve elmas.
1996 yılında, DeBeers Gope de elmas madenciliği potansiyelini değerlendirdi. 1997 yılında, kendi topraklarından Central Kalahari Game Reserve San ve Bakgalagadi kabilelerinin tahliye başladı.
2006 yılında, bir Botsvana Yüksek Mahkeme, Central Kalahari Game Reserve San ve Bakgalagadi kabilelerinin lehine karar verdi rezerv yasadışı olduğunu kendi tahliye iddia. Botsvana Hükümeti Rezerv içinde madencilik faaliyetlerini yürütmek için De Beers 'Gem Diamonds / Gope Exploration Company (Pty) Ltd. bir izni.
Kalahari içinde Yerleşmeleri.
Botsvana
Namibya
Güney Afrika
