Kerala Coğrafyası
Kerala (38.863 km²; Hindistan'ın kara 1.18%) batıda Umman Denizi ve doğusunda Batı Ghats arasında yer almaktadır. Devletin kendisi genişliği 35-120 km arasında değişmektedir Kerala'nın sahil uzunluğu bazı 580 km çalıştırır. Coğrafi, Kerala kabaca üç iklimsel farklı bölgelere ayrılır. Bunlar doğu dağlık (engebeli ve serin dağlık arazi), santral midlands (tepeler), ve batı ovalarınızı (kıyı ovaları) içerir. Hint yarımadasındaki aşırı güney ucunda yer alan, Kerala Hindistan tektonik plaka (Hint Plaka) merkezine yakın yatıyor; (izole bölgeler rağmen) devlet çoğu böyle nispeten az sismik veya volkanik aktivite tabi olduğu. Jeolojik, Prekambriyen ve Pleistosen oluşumları Kerala'nın arazinin toplu içermektedir. topografya giderek Batı Ghats yüksek tepeler ve dağlar yükseklik yükselen sıcak ve ıslak kıyı ovaları oluşur. Kerala kuzey enlemleri arasında 8 ° .17'.30 "N 12 °. 47'.40" yatıyor N ve doğu boylam 74 ° .27'47 "E ve 77 ° .37'.12" E. Kerala'nın iklimi esas Islak ve tropikal deniz, ağır muson getirdiği mevsimsel şiddetli yağışların etkisinde.
İklim.
Tropik bölgede yatıyor Kerala, Dünya'nın yağmur ormanları çoğu yaşadığı nemli tropikal iklim ıslak türüne çoğunlukla tabidir. Bu arada, onun aşırı doğu saçaklar bir kurutucu tropikal ıslak ve kuru iklimi yaşar. Kerala 3107 mm yıllık ortalama yağış alır - suyun bir kısmı 7030 crore m3. Bu hepsi-Hindistan ortalamasına karşılaştırır 1.197 mm'dir. Kerala'nın yağışlı bölgesini içeren - - yıllık (beşeri mevcut 4.200 crore olan) orografik yağış 5000 mm aşan aldığınız Idukki ilçesinde serin dağlık doğu dağlık ise Kerala'nın alçak parçaları yılda sadece 1.250 mm ortalama edebilir. Kerala'nın yağmurlar çoğunlukla mevsimsel muson yağmurlarını sonucudur. Sonuç olarak, Kerala ortalama yılda yaklaşık 120-140 yağışlı günler. Yaz aylarında, Kerala çoğu gale force rüzgarları, fırtına dalgaları ve Hint Okyanusu kapalı geliyor tehlikeli siklonlar eşlik sağanak yağışlar eğilimli. Kerala'nın ortalama maksimum günlük sıcaklık yaklaşık 36.7 ° C; Minimum 19.8 ° C dir.
Coğrafya.
Doğu Kerala Batı Ghats tarafından tecavüz arazi oluşur; Bölge böylece yüksek dağlar, boğazlar, derin kesimli vadiler bulunmaktadır. diğer bölgelerde çay ve kahve (19. ve 20. yüzyıllarda özellikle kurulmuş) tarlaları ya da yetiştirme diğer formları altında yalan ise çılgın toprakları, gür ormanları ile kaplıdır. Kırk bir Kerala'nın kırk dört nehirler bu bölgede köken ve Cauvery Nehri doğuya doğru komşu ülkelerin içine orada ve drene iner. Burada, Batı Ghats Palakkad yakınında nüfuz dağların bir duvar oluşturur; Palakkad Gap iç Hindistan'ı erişmek için doğru tatili burada, doğal bir dağ bilinen geçirin. Batı Ghats deniz seviyesinden 1500 m yüksekliğe ortalama yükselir. Bazı zirveleri 2500 m ulaşabilir. Sadece batı dağların orta Kerala boyunca uzanan arazi sargı içeren midland ovaları yalan. Burada, tepeler ve vadiler sığ dağlık daha nazik manzara doldurun. Düşük topraklarda, iç kesimleri bölge barındıran alanları çeltik; Bu arada, yüksek topraklar gibi karabiber, tapyoka, ve diğerleri gibi diğer ürünlerin yanı sıra kauçuk ve meyve ağaçları bahçeleri için oyun ana yamaçlarında.
Son olarak, Kerala'nın kıyı kuşağı çeltik alanları, hindistan cevizi ağaçları bahçeleri ve ağır birbirine kanallar ve nehirler bir ağ çaprazlanan ile iç içedir, nispeten düz olduğunu. Kıyı kuşağının karşılaştırmalı su zenginliği kısmen Kuttanad, onun backwaters kanallar ve nehirler ile, kendisi uzunluğu Hindistan'ın su yolları 20'den fazla% içerdiği gerçeği ile gauged olabilir. Kerala'nın kırk dört nehirlerin en önemli Periyar (uzunluğu 244 km), Bharathapuzha (209 km), Pamba (176 km), Chalakudy Puzha (144 km), Kadalundipuzha (130 km), ve dahil Achancoil (128 km). Geri kalan çoğu küçük ve tamamen muson tarafından beslenir.
Nehirler.
Batı Ghats üç menşeli ama Kerala 44 nehirler, her vardır. Bunlardan 41 batıya ve doğuya 3 akış. Kerala nehirler uzunluğu, genişliği ve su deşarj açısından küçüktür. nehirler engebeli arazi ve Batı Ghats ve deniz arasında kısa mesafe olarak dolayı, daha hızlı akar. Bütün nehirler tamamen muson beslenen ve birçoğu rivulets içine küçültmek veya yaz aylarında tamamen kurulayın.
Göller.
Kerala Backwaters bölgesi Kerala özellikle iyi bilinen bir özelliğidir; Bu kıyıdan iç yatıyor ve devletin neredeyse uzunluğu çalışır acı su gölleri ve nehir haliç, birbirine bağlı bir sistemdir. Bunlar kabaca güney ve (kuzeyde bazı 450 km uzaklıkta) Vadakara Thiruvananthapuram'a tarafından sınırlanan bir bölge genelinde iç seyahat kolaylaştırmak. Suyun Kerala Gölü Vembanad-Kerala'nın en büyük vücutta 34 körfezler körfezler vardır -dominates vardır; o Alappuzha ile Kochi arasında yatıyor ve bölgede 200 km² bitti. Kerala Başlıca göller şunlardır:
Dağlar.
Western Ghats Kerala doğu kenarı boyunca 450 km'lik kesintisiz bir dağ aralığıdır. Bu doğu sınırını koruyan neredeyse kesintisiz bir duvarını oluşturan ve Kerala halkı yüzyıllar boyunca kendi korunaklı bir hayat sürmek için yardımcı olur. Batı Ghats ayrıca Kerala yüksek ve istikrarlı yağış sorumludur. Bu dağlık içine Kerala% 48 dönüştürür ve Ortalama Deniz Seviyesi üzerinde 5000 feet üzerinde 40'dan fazla zirveleri ile çivili. 8841 feet (2,695 metre) yüksekliğe sahip, Anamudi Güney Hindistan'da yüksek doruğudur.
Kerala Doğal Tehlikeler.
Kerala birçok doğal afetler, çoğu yaygın olan toprak kayması, sel, yıldırım, kuraklık, kıyı erozyonu, depremler, Tsunami, rüzgar sonbahar ve salgın eğilimli.
Heyelanlar.
Kerala yaylaları enkaz akışları en yaygın olanı heyelan çeşitli karşılaşabilirsiniz. Yerel argo 'Urul Pottal' denir. Bu olgunun karakteristik desen yok ve onunla yolunda yatmakta olan her şey taşıyan, toprak parçacıklarından kayalar boyutu arasında değişen enkaz malzemenin çeşitli topluluğu içeren yüksek oranda su doymuş örtü hızlı ve ani downslope hareketidir. dağ sisteminin tüm boyutlarını çalışır Western Ghats scarps bakan batı heyelan için en eğilimli fizyografik birimdir. Bunlar şev yüzleri antropojenik faaliyetin yoğun modifiye ince toprak (regolith) kapak ile karakterizedir. Güney-Batı, Kuzey-Doğu ve Ön-Muson duş 500 cm olarak yıllık ortalama yağış miktarı yüksek bölge tecrübesi yaylaları. Antik belgeler, soruşturma raporları ve haber kağıt raporların bir yorum Geçmişte eğim istikrarsızlık daha az oranda belirtir; Yakın geçmişte meydana gelen 29 büyük heyelan olayları inceleme ile tespit edilmiştir. heyelan yol açan süreçler, erken 18. yüzyıl, teraslama beri ormansızlaşma ve sel deresi tıkanıklığı ve dik yamaçlarda kök uyumu eklemek için yeteneği eksik bitkileri ekimi olarak antropojenik bozukluklarla hız verilmiştir. olaylar nüfus ve mülkiyet artan açığı verilen daha yıkıcı hale gelmiştir. Kitle hareketlerinin çoğunluğu tepe yamaçlarında> Batı Ghats şevleri yanında 20 °, kıyı uçurumlar olmanın tek istisna meydana gelmiştir. Halde yapılan çalışmalar, uzun ve yoğun yağmur ya da iki, özellikle de bir kombinasyonu ve elde edilen dayanıklılık ve gözenek basıncı değişimleri kaymaları en önemli tetikleyici olduğunu gösterir. heyelanların en başlanması genellikle bozulmuş doğal bitki örtüsü olan tipik çukurlarda vardı. Devlet 14 ilçe, 1 hariç tüm toprak kayması yatkındır. Idukki ve Kottayam sığ toprak kaymaları eğilimli iken Wayanad ve Kozhikode ilçeleri derin oturmuş heyelan yatkındır. Çok yeni bir çalışmada toprakta bitki örtüsü kökleri tarafından sağlanan ek uyum Kerala Batı Ghats şev yüzlerinde şev stabilitesi için önemli bir katkı olduğunu gösterir.
Sel.
Kerala eyalet Hint-Ganj ovaları gibi ağır olarak sel tecrübe olmamasına rağmen, Devlette sel sıklığı daha sık ve şiddetli hale gelmektedir. Bir kaç gün yüksek yoğunluklu yağış Sürekli olay Devlette aşırı sel katkıda bulunan başlıca faktördür. Diğer faktörler yanlış arazi kullanımı uygulamaları ve su kaynakları ve ormanların kötü yönetim sayılabilir. sorunları sel katkıda insan müdahaleleri taşkın doluluk sonuçlarını artırılması sulak alanlar ve su kütleleri, arazi desen değişikliği, üst havzaların vb yollar, daha fazla yerleşim kurulması, ormansızlaşma yoğun ağların inşaatı ıslahı şeklinde ağırlıklı olarak sel hasarları artan. Kentsel sel artan kentleşmeye bloke veya yetersiz fırtına kanalizasyon nedeniyle kaynaklanmaktadır. Aşırı sel olaylarının bir dizi can ve mal vurgulamak büyük zarar Devlette doğru sel yönetim önlemlerinin gerekliliği neden son yüzyılda meydana geldi. sel problemleri su kütlelerinin ve sulak devam sel havzası doluluk ve ıslah ile kötüleşmesi muhtemeldir. Bu devletin toplam nüfusun yaklaşık% 18'ini uzlaşmacı toplam coğrafi alanın yaklaşık% 25'i sel eğilimli olduğu tahmin edilmektedir.
Yıldırım.
Kerala nedeniyle hava kalıplarının Hindistan'da diğer bölgelerinde ve Batı Ghats konumu en kıyasla yüksek yıldırım insidans bir yerdir. Yüksek nüfus yoğunluğu ve daha fazla kayıplar vejetasyon yoğunluğu sonucu. Farkındalık eksikliği de durumu ağırlaştırmaktadır. Kerala özel bir özelliktir ağaçlardan zemin iletimi, neden Kazalar, yaralıların ve mal kaybına ekleyin. kayıtlar aylar Nisan, Mayıs, Ekim ve Kasım aylarında en yüksek yıldırım fiyat bilgisi olduğunu göstermektedir. Günün en aktif zaman 15:00-19:00 olduğunu. Ondört ilçe, beş diğerlerine göre çok daha yüksek oranları var. devlet ve insanlar üzerindeki tehlike ciddi etkisi 71 ölüm, 112 yaralanma ve yılda 188 kaza çok yüksek ortalama kaza oranları görülmektedir. Telefon iletişimi, ağ sistemleri ve elektrik ekipman zararlar da çok yüksektir.
Kuraklık.
Kerala nedeniyle arazi kullanımı, geleneksel uygulamalar ve insanların yaşam tarzında değişikliklerden kaynaklanan hava anomalileri ve gelişim baskılara yakın geçmişte kuraklık artan olaylar yaşanmaktadır. nüfus ve sulu tarım sonraki genişleme ve endüstriyel büyüme artışı daha su kaynaklarının sömürülmesini gerektirmiştir. toprak ve su yönetimi uygulamalarına değişiklikler yaz aylarında tatlı su durumu etkiledi. Uzun vadeli ortalamasının Herhangi bir yılda, Kerala alınan yıllık yağış sapma çok küçük olmasına rağmen, farklı mevsimlerde yağış durumuna önemli farklılıklar vardır. Yıllık yağışın yaklaşık yüzde 95 pratik kuru olarak kalan altı ay bırakarak, Haziran ve Kasım ayları arasında altı ay muson dönemi ile sınırlıdır. (1988) Soman Kerala Eyaleti büyük bölümü üzerinde, aşırı de bu kadar yağış daha başka alanlara kıyasla nerede olduğunu bildirdi. yağış desen değişiklikleri nedeniyle doğal ekosistemler üzerindeki insan müdahaleleri çevre değişiklikler ile ilişkisi olabilir. Kerala Devlet yaz aylarında her yıl mevsimsel kuraklık yaşar. Hatta normal yağış yıllarda yaz su kıtlığı sorunlarını midland ve yayla bölgelerinde şiddetlidir. Şiddetli kuraklık koşulları genellikle çeşitli antropojenik baskılarla birlikte muson yağış anomalileri kaynaklanmaktadır. Kuraklık endeksine dayalı kuraklık insidansı üzerine bir çalışma, her orta ve şiddetli kuraklık vardı oniki dönem 1871- 2000 döneminde, Kerala Devlet dışarı olan, 66 yıl kuraklık yaşadığını gösteriyor. kuraklıklar, ekonomik, çevresel ve sosyal etkilerin büyük bir boyuta sahiptir. Sulama projeleri bir dizi uygulaması ile, Kerala kuraklık fikri yavaş yavaş sulama yapılmayan çeltik ve yayla bitkileri kaymıştır. Yaz aylarında su sıkıntısı ağırlıklı kuru nehirler yansıyan ve su tablasının düşürülmesi olduğunu. Bu olumsuz kırsal ve kentsel içme suyu temini etkiler. Kuraklık olaylarının çoğunluğu kuzeydoğusunda muson bile% 20'lik bir düşüş görüldüğü gibi, yaz aylarında su kıtlığı durumu daha da kötüleştirebilir. Devlet Hindistan'ın diğer yerlere oranla çok yıllık plantasyon bitkileri daha sahip olduğundan, Kerala kuraklık yılı etkisi oluştuktan sonra birkaç yıl daha hissedilmeye devam ediyor. Böylece, kuraklık yönetimi önlemlerinin daha iyi planlanması için, plantasyon bitkileri referansla vadeli kuraklık yaz aylarında yerine toplam muson yağış sırasında yağış alınan veya mevcut toprak nemi dayalı yeniden tanımlanmalıdır.
Tsunami.
Kerala sahili anlamlı 2004 Hint Okyanusu tsunami etkilendi. tsunami yayılma yönüne göre gölge bölgesinde bulunan Bölgesi beklenmedik bir yıkıma karşılaştı. Tsunami Kerala sahili parçaları etkilenen rağmen, maksimum tahribat Kollam, Alleppey ve Ernakulam ilçelerinde, Azhikkal 10 km, Kollam ilçesinde özellikle şeridinin alçak kıyı arazi bildirildi. Kıyı boyunca bu değişen etkisi bazı bölgelerde tsunami dalgalarının yerel amplifikasyon isnat edilebilir. Hakkında 176 kişi öldü ve 1600 kıyı kuşağında yaralandı. Dahası, tsunami Kerala yaklaşık 25 bin kişi etkileyen 187 köylerine dövülerek. Birçok 6280 olarak konut üniteleri tamamen yıkıldı 11.175 hasar gördü ve yaklaşık 84.773 kişi kıyı bölgelerinden tahliye ve tsunami sonrası 142 kabartma kamplarında ağırladı. Bu tsunami ölçüde Kerala sahili etkilemiştir için türünün ilk olduğuna inanılıyor gibi, post-tsunami alan araştırmalar ve ölçümler tsunami getirdiği çeşitli değişiklikler hakkında değerli bilgiler vermek istiyorum. Hemen tsunami sonrası, bazı kuruluşlar kıyısında birçok etkilenen bölgelerde saha araştırmaları yapmışlardır.
