Klimatoloji
Klimatoloji (Yunanca, "klima", "yer, bölge" ve, "") hava şartları bir süre boyunca ortalama olarak bilimsel tanımlanan iklimin çalışmadır. Çalışmanın bu modern alan atmosferik bilimler dalı ve Yer bilimleri biri olan fiziki coğrafya, bir alt alanı olarak kabul edilir. Klimatoloji şimdi oşinografi ve Biyojeokimya yönlerini kapsamaktadır. Güney Salınımı (ENSO), Madden-Julian Salınım (MJO), Kuzey Atlantik Salınımı (NAO), Kuzey Annualar Modu (NAM - iklimin temel bilgi gibi El Nino gibi analog teknikler kullanılarak kısa vadeli hava tahmini içinde kullanılmış olabilir ) Ayrıca Arktik salınım (AO) olarak bilinen, Kuzey Pasifik (NP) Endeksi, Pasifik decadal Salınım (PDO) ve interdecadal Pasifik Salınım (IPO). İklim modelleri, hava ve iklim sisteminin dinamiklerinin çalışma gelecekteki iklim projeksiyonlarına çok çeşitli amaçlar için kullanılmaktadır.
Tarihi.
Çin bilim adamı Shen Kuo (1031-1095) iklimler doğal Yanzhou (günümüz Yan'an, Shaanxi eyaleti), büyüme için uygun bir kuru iklim alanının yakınında yeraltında bulundu taşlaşmış bambular gözlemledikten sonra, zamanın büyük bir karış üzerinden kaymıştır anlaşılmaktadır bambu.
Erken iklim araştırmacıları güney yarımkürede bir yolculuktan sonra 1686 yılında ticaret rüzgarları bir harita yayınladı Edmund Halley içerir. Benjamin Franklin (1706-1790) ilk Avrupa'ya ABD'den posta göndermek kullanılmak üzere Gulf Stream seyrini eşleştirilmiş. Francis Galton (1822-1911) dönem "anticyclone" icat etti. Helmut Landsberg (1906-1985) bir fizik bilimi haline evrimi neden klimatoloji istatistiksel analizler kullanımını teşvik.
Farklı yaklaşımlar.
Klimatolojisi şekillerde çeşitli hareket edilir. Paleoklimatoloji gibi buz çekirdeği ve ağaç halkaları (dendroclimatology) olarak kayıtlarını inceleyerek geçmiş iklimlere yeniden istiyor. Paleotempestology binlerce yıldır kasırga sıklığını belirlemeye yardımcı olmak için bu aynı kayıtları kullanır. Çağdaş iklimlerde çalışma gibi yağış, sıcaklık ve atmosferik kompozisyon kayıtları gibi uzun yıllar boyunca birikmiş meteorolojik veriler içeriyor. Atmosfer ve dinamikleri bilgisi de farklı gözlem entegre ve birbirine uygun nasıl test ederek yardım istatistiksel veya matematiksel ya modelleri, somutlaşan edilir. Modelleme dünü, bugünü ve gelecekteki potansiyel iklimleri anlamak için kullanılır. Tarihsel klimatoloji insanlık tarihiyle ilgili olarak iklim çalışmadır ve bu nedenle sadece son bir kaç bin yıl üzerinde duruluyor.
İklim araştırmaları büyük ölçekli, uzun süreler ve iklimi yöneten karmaşık işlemlerle zor yapılır. İklim diferansiyel denklemler olarak ifade edilebilir fiziksel yasalarına tabidir. Yaklaşık çözümler küresel iklim modelleri oluşturmak için sayısal yöntemler kullanılarak elde edilir, böylece bu denklemler, doğrusal olmayan bağlandığı ve. İklim bazen stokastik süreç olarak modellenmiş ama bu genelde aksi takdirde çok analiz etmek için karmaşık işlemlere bir yaklaşım olarak kabul edilir.
Endeksler.
Bilim adamları karakterize ve günlük hava sonuçlanan çeşitli iklim mekanizmalarını anlamak için kendi girişimi (değişkenlik modları olarak da bilinir) çeşitli iklim modellerine dayanarak iklim endeksleri kullanın. 30 şirketlerin hisse senedi fiyatları dayanmaktadır şekilde Dow Jones Industrial Average, Much, bir bütün olarak borsada dalgalanmalar temsil etmek için kullanılır, iklim endeksleri iklim temel unsurlarını temsil etmek için kullanılır. :) İklim endeksleri genel olarak sadelik ve bütünlük ikiz hedefleri ile geliştirilen ve her endeks genellikle temsil iklim faktörünün durumunu ve zamanlamasını temsil etmektedir. Doğaları gereği, endeksler basit ve hangi etkisi, küresel iklim sistemini faktörlerini tanımlamak için kullanılabilecek bir atmosfer ya da okyanus genelleştirilmiş genel açıklama içine birçok detay birleştirir.
El Nino - Güney Salınımı.
El Nino-Güneyli Salınım (ENSO) global birleştiğinde okyanus-atmosfer olgudur. Pasifik Okyanus imzalar, El Nino ve La Nina tropikal Doğu Pasifik Okyanusu yüzey sularında önemli sıcaklık dalgalanmaları vardır. fenomen genellikle Güney Amerika'nın batı kıyısı açıklarında Pasifik Okyanusunda Noel zaman etrafında fark edilir, çünkü "küçük çocuk" için İspanyolca Ada El Nino, Mesih çocuğa işaret eder. La Nina "küçük kız" anlamına gelir. Astropika ve tropik iklim üzerindeki etkileri derindir. Atmosferik imza, Güney Salınımı (SO) Tahiti ve Darwin arasındaki hava basıncı farkı aylık veya mevsimlik dalgalanmaları yansıtmaktadır. El Nino en son olay 2006 yılının Eylül ayında başlamış ve erken 2007 yılına kadar sürdü.
ENSO okyanus ve atmosferik dolaşımın bir sonucu olarak ortaya birleştiğinde okyanus-atmosfer, iklim dalgalanmalarının tek bir küresel sistemin parçalarını etkileşim kümesidir. ENSO dünyada hava ve iklim arası yıllık değişkenliğin en belirgin bilinen kaynağıdır. döngüsü tüm alanlarda global etkilenir olsa El Nino, uzun vadede döngüsü içinde iki yıl dokuz ay süren, her 2-7 yılda oluşur. ENSO Pasifik, Atlantik ve Hint Okyanusları imza vardır.
Pasifik'te, büyük, sıcak olaylar sırasında, El Nino ısınma tropikal Pasifik çok üzerinde uzanır ve açıkça SO yoğunluğu ile bağlantılı hale gelir. ENSO olayları Pasifik ve Hint Okyanusları arasındaki fazda temelde iken, 12-18 ay Pasifik'te gerisinde Atlantik Okyanusu lag olarak ENSO olayları. En ENSO olaylardan etkilenen ülkelerin birçoğu gıda temini, istihdam ve döviz önemli bir kaynağı olarak tarım ve balıkçılık sektörleri üzerine büyük ölçüde bağımlı olan ekonomilere sahip kıtaların tropikal kesimleri içinde gelişmekte olan ülkeler vardır. Yeni yetenekler, küresel sosyo-ekonomik etkilere sahip üç okyanuslardaki ENSO olayları başlamasını tahmin etmek. ENSO Dünya'nın iklimi küresel ve doğal bir parçası olmakla birlikte, onun yoğunluğu veya frekans küresel ısınma sonucu değişebilir ister önemli bir husustur. Düşük frekans değişkenliği kanıtlanmıştır: yarı-decadal salınım (qdo). (PDO veya halka arz itibaren) ENSO Inter-on yıllık (ID) modülasyonu var olabilir. Bu 1990'ların sözde uzun süreli ENSO açıklayabilir.
Madden-Julian Salınım.
Madden-Julian Salınım (MJO) ölçekte gezegen olan anormal yağış ekvator yolculuk kalıptır. Bu büyük bölgelerin doğuya doğru ilerlemesi ile karakterizedir hem gelişmiş ve Hint ve Pasifik Okyanusları üzerinden ağırlıklı olarak gözlenen tropikal yağmur, bastırılmış. anormal yağış genellikle batı Hint Okyanusu üzerinde ilk belirgin olduğunu ve Batı ve Orta tropikal Pasifik çok sıcak okyanus suları üzerinde yayar olarak belirgin kalır. Bu doğu Pasifik soğutucu okyanus suları üzerinde hareket ama tropikal Atlantik ve Hint Okyanusları üzerinden yeniden görüntülenir gibi tropikal yağmur bu model daha sonra genellikle çok sıradan hale gelir. geliştirilmiş taşıma ve çökeltme ıslak fazı konveksiyon bastırılır kuru fazı takip eder. Her döngü yaklaşık 30-60 gün sürer. MJO da 30-60 günlük salınım, 30-60 günlük dalga ya intraseasonal salınım olarak da bilinir.
Kuzey Atlantik Salınımı (NAO).
NAO Endeksleri Ponta Delgada, Azor ve Stykkishólmur / Reykjavik, İzlanda arasındaki normalize deniz seviyesi basıncı (SLP) farkı dayanmaktadır. Her istasyonda SLP anomalileri uzun vadeli ortalamasından (1865-1984) standart sapma her mevsim ortalama basınç bölümü tarafından normalize edildi. Normalleştirme iki istasyonun kuzey daha fazla değişkenlik hakim olma dizi önlemek için yapılır. Endeksin Pozitif değerler orta enlemlerde üzerinde daha güçlü ortalama Westerlies göstermektedir.
Kuzey Anüler Modu (NAM) ya da Arktik Salınım (AO).
NAM veya AO, tropik ve tropik altı kuzey yarımkürede kış SLP verilerin ilk EOF olarak tanımlanır. Bu ortalama kış (Aralık-Mart) varyansın% 23 açıklıyor ve Atlantik'te NAO yapısı hakimdir. Atlantik ve Arktik üzerindeki bölgesel desen bazı ince farklılıklar olmasına rağmen, temel fark Atlantik üzerinde aynı işaretin Kuzey Pasifik üzerinde büyük genlik anomalileri olduğunu. Bu özellik, nam daha fazla dairesel (veya zonally simetrik) yapısını verir.
Kuzey Pasifik (NP) Endeksi.
NP Endeksi bölge 30N-65N, 160E-140W üzerinde alan ağırlıklı deniz seviyesi basıncı olduğunu.
Pasifik decadal Salınım (PDO).
PDO genellikle yaklaşık 20 ila 30 yıla kadar, en azından arası decadal zaman ölçeğinde fazları vardiya Pasifik iklim değişkenliği bir kalıptır. PDO bir "sıcak" ya da "pozitif", evresinde kuzey 20 ° N., Pasifik Okyanusu'nda sıcak veya soğuk yüzey suları olarak algılanır, batı Pasifik serin olur ve doğu okyanus ısındıkça kısmı; "cool" ya da "olumsuz" aşamasında, ters desen oluşur. Desen birkaç yıl içinde sürer hangi mekanizma tespit edilmemiştir; bir öneri yaz aylarında ılık su ince bir tabaka derin soğuk suları kalkan olmasıdır. Bir PDO sinyali Baja California bölgesinde ağaç halkası kronolojileri aracılığıyla 1661 için yeniden inşa edilmiştir.
Interdecadal Pasifik Salınım (IPO).
Interdecadal Pasifik Salınım (IPO ya ID) 15-30 yıllık bir döngü ile, PDO benzer deniz yüzeyi sıcaklığı (SST) ve deniz seviyesi basıncı desenleri görüntüler ancak kuzey ve güney Pasifik hem de etkiler. Tropikal Pasifik'te, maksimum SST anomalileri uzak ekvatordan bulunur. Bu 8-12 yıl ve maksimum SST anomalileri böylece ekvator straddling ENSO benzeyen bir süre ile yarı-decadal salınım (qdo) oldukça farklıdır.
Modelleri.
İklim modelleri atmosfer, okyanuslar, toprak yüzeyi ve buz etkileşimlerini simüle etmek için nicel yöntemleri kullanın. Bunlar hava ve iklim sisteminin dinamiklerinin çalışma gelecekteki iklim projeksiyonlarına çok çeşitli amaçlar için kullanılmaktadır. Tüm iklim modelleri dengesi veya yerden uzun dalga (kızılötesi) elektromanyetik radyasyon olarak giden enerji ile dünyaya elektromanyetik radyasyon (görünür dahil) kısa dalga olarak çok neredeyse denge, gelen enerji. Dünyanın ortalama sıcaklık değişimi herhangi bir dengesizlik olmaz.
Son yılların en çok konuşulan modeller karbondioksit emisyonları (sera gazı bakınız) sıcaklık ilgili olanlar olmuştur. Bu modeller yüzey sıcaklığı kaydındaki bir yükseliş eğilimi yanı sıra yüksek enlemlerde sıcaklık daha hızlı bir artış tahmin.
Modeller nispeten basit oldukça karmaşık uzanabilir:
Meteoroloji ile farklılıklar.
Birkaç hafta kadar süren kısa vadeli hava sistemlerinde odaklanan meteoroloji, aksine, klimatoloji sıklığını ve bu sistemlerin eğilimleri inceler. Atmosferik koşullar ile ilgili olarak, uzun vadeli ortalama hava desen bin, yanı sıra değişikliklere yılda hava olaylarının periyodikliğini inceler. Yerel, bölgesel veya küresel - - ve iklimler değişmesine neden doğal veya insan kaynaklı faktörlerin klimatologların iklimlerde doğasını hem de çalışma. Klimatoloji geçmiş dikkate ve gelecekteki iklim değişikliği tahmin yardımcı olabilir.
Klimatolojik ilgi Olayları atmosferik sınır tabakası, dolaşım desenleri, ısı transferini (ışınım, konvektif ve gizli), atmosfer ve okyanuslar ve kara yüzeyi (özellikle bitki, arazi kullanımı ve topografya) arasındaki etkileşimleri ve kimyasal ve fiziksel bileşimini içermektedir atmosfer.
Hava tahmini kullanın.
Bir tahmin yapmak daha karmaşık bir yol, analog tekniği yaklaşan bir olay tarafından taklit edilmesi beklenen bir önceki hava olayı hatırlayarak gerektirir. Ne kullanmak zor bir tekniktir yapan nadiren gelecekte bir olay için mükemmel bir analog olmasıdır. Bazı çağrı gibi uydu görüntüleri yağış arazi üzerinde oranları yanı sıra, gelecekte yağış miktarlarının tahmin ve dağıtım ile ilgilidir nasıl bilgi ile okyanuslar gibi veri boşlukları üzerinde yağış gözlemleyerek yararlı bir yöntem olmaya devam tahmin örüntü tanıma, bu tür. Başka yerlerde sistemleri kullandığınızda bu tema üzerine bir varyasyon çevreleyen rejim içinde başka bir sisteme yerini aşağı pin yardımcı olmak için Telebağıntı olarak bilinen Orta Menzilli tahmini, kullanılır. Telebağıntı kullanmanın bir yöntemi, ENSO ile ilgili durumların iklim endeksleri kullanılarak bulunmaktadır.
