Fidanlık
Bir plantasyon bitkileri genellikle uzak pazarlarda ziyade yerel bünyesinde tüketimi için, satılık yetiştirilen uzun yapay kurulmuş orman, tarım ya da gayrimenkuller olduğunu. dönem "saç ekimi" gayrı ve kesin olarak tanımlanmış değildir. Bitkileri değil, yerel tüketim için, ticari amaçlı yetiştirilen gibi tarlaları büyük ölçekte gelişmiştir.
Tarlaları üzerinde yetiştirilen Bitkileri hızlı büyüyen ağaçlar (genellikle iğne yapraklılar), pamuk, kahve, tütün, şeker kamışı, sisal, bazı yağlı tohumlar (özellikle petrol avuç içi) ve kauçuk ağaçları bulunmaktadır. Yonca, Lespedeza, yonca ve diğer yem bitkileri üreten çiftlikler genellikle tarlaları denilen değildir. dönem "saç ekimi" (genellikle muz plantasyonları hariç) büyük bahçeleri dahil etmemiştir, ama kereste için ağaç dikimi içermemektedir. Bir plantasyon her zaman geniş bir alana bir monokültür ve ekonomik değere sahip bitkilerin geniş doğal olarak oluşan standlar içermez. Çünkü onun büyük boyutlu bir plantasyon ölçek ekonomilerinden yararlanır. Korumacı politikalar ve doğal karşılaştırmalı üstünlük tarlaları bulunan nerelerde belirleme katkıda bulunmuştur.
Tarlaları ilk örnekler arasında ihracat için şarap ve zeytinyağı büyük miktarlarda üretilen Roma İmparatorluğu'nun latifundia idi. Plantasyon tarım, Avrupa sömürge imparatorluklarının genişleme izledi uluslararası ticarette artış ve dünya çapında bir ekonominin gelişmesi ile hızla büyüdü. Her ekonomik faaliyetin olduğu gibi, zaman içinde değişti. Plantasyon tarım önceki formları sözleşmeli emek ve kölelik olarak servet ve gelir, yabancı mülkiyet ve siyasi etkiden ve sömürücü sosyal sistemlerin büyük eşitsizlikler ile ilişkili bulunmuştur. plantasyon tarımla ilgili, çevresel, sosyal ve ekonomik konuların tarihinin bu konularda odaklanmak makalelerde kaplıdır.
Ormancılık.
Endüstriyel plantasyonlar.
Endüstriyel plantasyonları her toplum için kısa bir süre içinde ahşap bir yüksek hacimli üretmek üzere kurulmuştur. Plantasyonları (Britanya'da örneğin, Ormancılık Komisyonu), devlet orman yetkilileri tarafından yetiştirilen ve / veya olan gibi Weyerhaeuser, Rayonier ve Plum Creek Timber ABD'de, Endonezya Asya Selüloz ve Kağıt kağıt ve ahşap sanayi ve diğer özel arazi sahipleri ( ). Noel ağaçları genellikle de tarlaları yetiştirilmektedir. Güney ve Güneydoğu Asya'da, tik tarlaları son zamanlarda doğal orman yerini almıştır.
Endüstriyel plantasyonları aktif orman ürünlerinin ticari üretimi için yönetilir. Endüstriyel plantasyonları genellikle büyük ölçekli vardır. Bireysel bloklar genellikle bile yaşlı ve genellikle sadece bir veya iki türün oluşur. Bu türler egzotik veya yerli olabilir. ağaçlandırma için kullanılan bitkiler genellikle genetik ağaç türlerinin, hacimsel odun üretimi durumunda, örneğin genel ve özel özellikler de hastalık ve zararlılara karşı büyüme ve direnç gibi istenilen özellikler için değişmiş ve doğruluk kök vardır. Orman genetik kaynaklarının genetik değişiklik temelidir. Tohum bahçelerinde yetiştirilen Seçilmiş kişilerin yeterli dikim materyali geliştirmek için tohumlar için iyi bir kaynaktır.
Bir ağaç ekimi ahşap üretimi, doğal ormanların olduğu daha yüksektir. Odun üretimi için yönetilen ormanlar yaygın hektar başına yılda 1 ve 3 metreküp arasında verim ederken, hızlı büyüyen türlerin tarlaları genellikle 20 ve 30 metreküp veya yıllık hektar başına daha fazla verim arasında; Güney Avustralya'da İskoçya'da Craigvinean bir Büyük Göknar plantasyon hektar başına yılda 34 metreküp büyüme oranına sahip (Aldhous & Düşük 1974), ve Monterey Çam tarlaları hektar başına yılda 40 metreküp (1974 Everard & Fourt kadar verim alınabilir ). Plantasyonları, küresel orman% 5 sorumluydu ise 2000 yılında, onlar dünyanın en roundwood yaklaşık% 35'ini temin tahmin edilmektedir.
Büyüme döngüsü.
Onların yaprak yağlar ve reçineler bazı koşullar altında patlayıcı olma bir ağacın noktasına yanıcı olduğundan bu tür çam ve okaliptüs gibi bazı plantasyon ağaçlar, yangın hasar riski yüksek olabilir. Tersine, bir etkilenen plantasyon bazı durumlarda ucuza tüm az bitkiler öldürür ama önemli ölçüde olgun ağaçlar zarar vermez bir reçete yanık, kullanımı yoluyla zararlı türlerin silinebilir.
Endüstriyel tarlaları Eleştiri.
Doğal rejenere ormanda aksine, tarlaları genellikle öncelikle kereste üretimi için, hatta-yaşlı monokültürler olarak yetiştirilmektedir.
1970'li yıllarda, Brezilya, yüksek verim, yoğun yönetilen, kısa rotasyon tarlaları kurmaya başladı. Tarlaları Bu tip bazen hızlı ahşap tarlaları veya fiber çiftlikleri olarak adlandırılan ve genellikle küçük olarak 5 ila 15 yıl, kısa rotasyon esasına göre yönetilir. Onlar Güney Amerika, Asya ve diğer bölgelerde daha yaygın hale gelmektedir. plantasyon bu tür çevresel ve sosyal etkileri onları tartışmalı hale gelmesine neden olmuştur. Endonezya'da, örneğin, çok uluslu şirketlerin hamuru rejenerasyon için gözetmeksizin doğal orman geniş alanları hasat var. 1980 yılından 2000 yılına kadar, Endonezya pulpwood tarlaları 1,4 milyon hektar yaklaşık% 50 eskiden doğal orman arazi neydi kurulmuştur.
ağaç plantasyonları doğal orman yerine sosyal sorunlara yol açtı. Bazı ülkelerde, yine özellikle Endonezya, doğal orman dönüşüm yerel halkın hakları için az saygı ile yapılır. Lif üretimi için tamamen kurulan tarlaları yerel halk için orijinal doğal ormanın daha hizmet daha dar bir aralık sunar. Hindistan bir sonucu olarak, bir varlık tarafından sahip olunan arazi miktarını sınırlayarak ve bu hasarı sınırlamak için çabalıyor, küçük tarlaları daha sonra büyük şirketlere ahşap satan yerel çiftçiler aittir. Bazı büyük çevre örgütleri bu yüksek verim tarlaları kritik ve bir anti-plantasyon kampanyası, özellikle Rainforest Eylem Ağı ve Greenpeace'e çalıştırıyorsunuz.
Tarım veya ev tarlaları.
Tarım veya ev tarlaları genellikle ev kullanımı için kereste ve yangın odun üretimi için kurulmuş ve bazen satılık edilmektedir. Yönetim Endüstriyel tarlaları ile daha az yoğun olabilir. Zamanla, plantasyon bu tip doğal rejenere ormandan ayırt etmek zor olabilir.
Hindistan'da Tik ve bambu plantasyonları iyi sonuçlar ve konvansiyonel tarım popüler olan merkezi Hindistan, çiftçilere alternatif bitki çözümü verdik. Fakat birçok çiftçiyi tarım nedeniyle yükselen girdi maliyetleri (sadece ilk iki yıl boyunca) çok az su gerektiren tik ve bambu plantasyonları yaptık. Tik ve bambu hırsızlığa karşı yasal korumaya sahip. Çiçekli meydana kadar bir kez ekilen Bambu, 50 yıl boyunca çıkış verir. Tik tam olgunluğa büyümek ve döner almak için 20 yıl gerektirir.
Çevre plantasyonları.
Bunlar Havza ve toprak korunması için kurulmuş olabilir. Bunlar erozyon kontrolü, heyelan stabilizasyonu ve tarlalar için kurulmuştur. Bu tür plantasyonları yerli türlerin teşvik ve çevre restorasyonu aracı olarak bozulmuş arazilerde orman rejenerasyonu teşvik etmek için kurulmuştur.
Ekolojik etki.
Muhtemelen bir plantasyon yerel çevre üzerindeki en önemli faktör plantasyon kurulan sitedir. Doğal orman dikildi orman temizlenir sonra biyolojik çeşitliliğin ve habitat kaybı bir azalma olasılığı neden olacaktır. Bazı durumlarda, kendi kuruluş eskiden çam türleri ile baskın karışık sertağaçları yerine sulak alanların drene içerebilir.
Bir plantasyon terk tarım arazisi, ya da son derece bozulmuş arazi üzerinde kurulmuş ise, bu habitat ve biyolojik çeşitlilik hem de bir artışa neden olabilir. Bir ekili orman kârlı tarımı desteklemek veya doğal yenilenme eksikliğinden muzdarip olmaz araziler üzerinde kurulabilir.
Bir plantasyon kullanılan ağaç türleri de önemli bir faktördür. Yerli olmayan çeşitleri ya da türleri yetiştirilen yerlerde, doğal hayvan birkaç bu ve diğer biyolojik çeşitlilik kaybı oluşur yararlanmak için adapte edilir. Ancak, hatta yerli olmayan ağaç türleri kenar etkisini azaltmak yerli orman için bir tampon olarak yaban hayatı ve hareket için koridorlar, olarak hizmet edebilir.
Bir plantasyon kurulduktan sonra, nasıl yönetileceğini önemli çevresel faktör haline gelir. yönetimin tek ve en önemli faktör rotasyon dönemidir. Uzun rotasyon dönemlerinde hasat Plantations (30 yıl veya daha fazla) benzer bir rotasyona, odun üretimi için yönetilen doğal rejenere ormana benzer faydalar sağlayabilir. Yerli türler kullanıldığında, bu özellikle doğrudur. Etkisi gibi plantasyon yerli türlerin blokları bırakarak, ya da doğal ormanın koridorlarında istinat gibi önlemlerle tarafından yönetilmektedir ise egzotik türlerin durumunda, habitat önemli ölçüde geliştirilmiş olabilir. Brezilya'da, benzer önlemler hükümet düzenlemeleri tarafından gerekli.
Tarlaları ve doğal orman kaybı.
Birçok ormancılık uzmanları tarlaları kurulması azaltmak ya da odun üretimi için doğal orman yararlanma ihtiyacını ortadan kaldırır iddia ediyor. Prensip olarak bu çünkü nedeniyle daha az arazi gereken tarlaları yüksek verimlilik doğrudur. Orman alanının% 19 endüstriyel yuvarlak odun arzının% 99 sağlar Yeni Zelanda, örneğin Birçok nokta. Bu elyaf dünyanın talebi, dünya ormanlarının sadece% 5 (Sedjo & Botkin 1997) tarafından karşılanması olabileceği tahmin edilmiştir. Ancak uygulamada, tarlaları Endonezya'da, örneğin doğal orman yerini almaktadır. FAO göre, doğal kapalı orman yaklaşık% 7 arazi tarlalarına dönüştürülmüştür ediliyor tropik kaybolmuş. kayıp kalan% 93 arazi tarım ve diğer kullanımlara dönüştürülen ediliyor. Dünya çapında, tropikal ülkelerde tarlaları tahminen% 15 kapalı gölgelik doğal orman kurulmuştur.
Kyoto Protokolü, (bu fikir sekestre CO2 sonunda hasattan sonra serbest olduğu gerekçesiyle bazı gruplar tarafından meydan ediliyor olsa) karbondioksit seviyelerini düşürmek için tarlaları kullanımını teşvik önerileri vardır.
Plantasyon diğer türleri.
Bitkileri nedeniyle tarım ekonomisinin belirli bir tip olan dernek plantasyon bitkileri denebilir. Bunların çoğu çalışma yürüten çalışanlar bir dizi değil, geçimlik için daha ekonomik değere sahip bitkileri yetiştirme, büyük bir toprak sahibi içerir. Genellikle yeni bir bölgeye tanıtıldı bitkileri anılacaktır. Geçmiş zamanlarda bu köleliğin, sözleşmeli emek ve yüksek eşitsizlik diğer ekonomik modelleri ile ilişkili bulunmuştur. Ancak, ekilebilir tarım ve süt hem genelde (ama her zaman değil) hariç bu tür tanımları vardır. Antik bir karşılaştırılabilir ekonomik yapı ihracat için zeytinyağı veya şarap, ticari miktarlarda üretilen "latifundia" oldu. Bir saç ekimi kırpma muz ve diğerleri de vardır.
Yüksek değer gıda bitkileri.
Çay, kahve, kakao ve dahil olmak üzere gıda veya içecek için yetiştirilen ağaç veya çalı bir dizi dikimleri genellikle tarlaları denir. Böyle karabiber gibi kalıcı yıllık stoktan yetiştirilen bazı baharat ve değeri yüksek bitkileri, aynı zamanda sözde olabilir. Holding, tek bir bireye ait, o kişi "ekici" denebilir.
Şeker.
Şeker plantasyonları çok bu dönemde yükseldi 17. ve 18. yüzyıllarda Avrupa'da şeker kullanımında İngiliz ve Fransız sömürgeciler tarafından Karayipler'de değerlenmiştir. Şeker kamışı hala Küba'da önemli bir üründür. Şeker tarlaları nedeniyle de bu evlilikten doğal zenginlikleri gibi Barbados ve Küba gibi ülkelerde ortaya çıktı. Bu doğal zenginlikleri şeker ve emeğin yüksek marjinal ürünü büyüyen elverişli kölelerin sayısının artması ile gerçekleşen toprak dahil.
Kauçuk.
Para kauçuk, ağaç "Hevea brasiliensis" nin dikimleri genellikle tarlaları denir.
Yağ Palm.
Palmiye yağı tarım hızla ıslak tropikal bölgelerde genişlemektedir ve genellikle ağaçlandırma ölçekte gelişmiştir.
Meyve bahçeleri.
Meyvecilik zaman tarlaları olarak kabul edilir.
Tarla bitkileri.
Bunlar özellikle tarihsel kullanımı tütün, şeker kamışı, ananas ve pamuk içerir.
Amerikan South pamuk yükselişinden önce, indigo ve pirinç de bazen plantasyon bitkileri çağrıldı.
Newfoundland and Labrador Balıkçılık tarlaları.
Newfoundland 1610 yılında İngiltere'de tarafından kolonize edildi, orijinal sömürgeciler "Ekiciler" denirdi ve balıkçılık Odalar "balıkçılık tarlaları" olarak biliniyordu. Bu terimler, 20. yüzyılda da kullanılmıştır.
Aşağıdaki üç tarlaları il mirası olarak Newfoundland and Labrador Hükümeti tarafından muhafaza edilir:
Diğer balıkçı plantasyonları:
Kölelik, para-kölelik ve tarlaları.
Zorla taşınan Afrikalılar çıkarılan köle işçi Karayipler, Amerika genelinde ve Afrika Avrupa işgali altındaki bölgelerde, Amerikan kolonilerinde ve Amerika Birleşik Devletleri'nde (örneğin pamuk ve şeker tarlaları gibi) erken tarlaları üzerinde çalışmak için yoğun biçimde kullanıldı. Birçok önemli tarihçiler ve Eric Williams, Walter Rodney ve Karl Marx'ın olarak ekonomistler küresel kapitalist ekonominin büyük ölçüde yaratılış üzerine kurulmuş ve kaçırılan Afrikalıların on milyonlarca istismar sömürge tarlaları merkezli köle işçi kamplarında binlerce üretmek olduğunu savunuyorlar.
Modern zamanlarda, genellikle plantasyon işçileri ödenen düşük ücretler bazı bölgelerde ekimi karlılık temelini oluşturur. Köle işçi tarafından çalışılan Karayipler'de ve Brezilya'da şeker kamışı tarlaları, ayrıca ağaçlandırma sistemi örnekleridir.
Daha yakın zamanlarda, açık kölelik "para-kölelik" ya da kölelik-ayni, ortakçılık sistemi dahil olmak üzere yerini almıştır. En ekstrem, işçiler "borç esaret" şunlardır: onlar ödedi asla bu tür cezalandırıcı faiz oranları bir borcunu ödemek için çalışmak zorundadır. Diğerleri makul uzun saatler çalışmak ve (uygulamada) tek firma deposunda harcanan olabilir geçim ücret ödenir.
Brezilya'da, bir şeker kamışı ekimi bir "Engenho" ("motor") olarak adlandırıldı, ve organize sömürge üretim için 17. yüzyıl İngiliz kullanım "fabrika" oldu. Böyle sömürgeci sosyal ve ekonomik yapıları Plantation ekonomiye tartışılmıştır. Karayip Küba'da ve başka yerlerde de tarlaları üzerinde şeker işçileri Bateys olarak bilinen şirket kasabalarında yaşadı.
Edirne'ye Amerikan Güney tarlaları.
Amerikan Güneyde, Edirne'ye tarlaları bir "saç ekimi ev", önemli iş gerçekleştirilmiştir sahibi, ikamet merkezli bulundu. Kölelik ve plantasyonları Güney'in farklı bölgelerinde farklı özellikleri vardı. Chesapeake Körfezi Colony Üst Güney ilk geliştirdiği gibi, Edirne'ye Güney tarihçileri 20 veya daha fazla köle düzenledi olanlar olarak yetiştiricilerinin tanımlanır. Geliştirdiği gibi büyük yetiştiricilerinin özellikle Deep South, daha birçok düzenledi. slaveholders çoğunluğu yurt emek genellikle sadece birkaç 10 veya daha az köle düzenledi. 18. yüzyılın sonlarında tarafından, Yukarı Güney çoğu yetiştiricilerinin tütün toprağı tüketmiş hem çünkü karışık bitkisel üretim için özel tütün ekimi gelen açık nedeniyle değişen pazarların vardı. uzakta tütün vardiya onlar emek için gereken sayı aşan köleleri geliyordu ve onlar iç köle ticareti bunları satmaya başladı.
Tarlaları yerli mimarisinin çeşitli oldu. En büyük ve en zengin çiftlik aileleri Örneğin, Virginia James Nehri üzerinde önü siteleri olanlar, tuğla ve Gürcü tarzı, örn konaklar inşa Shirley Plantation. Geç 18. ve 19. yüzyılda yaygın veya daha küçük yetiştiricilerinin böyle Charles City County Southall Plantation gibi daha mütevazı ahşap çerçeve binalar vardı.
Güney Carolina düşük ülke ise, aksine, hatta Amerikan Devrimi öncesinde, yetiştiricilerinin köle South Carolina tipik ait yüzlerce büyük pirinç ve pamuk tarlaları tutarak. Charleston ve Savannah, elit ayrıca ev hizmetçi olarak çalışmak için çok sayıda köle düzenledi. Chesapeake Körfezi alan tipik olandan pamuk ekimi için Derin Güney 19. yüzyıl gelişme çok daha fazla dönüm büyük tarlaları bağlıydı ve emek, yetiştiricilerinin köle yüzlerce düzenledi.
Aralık ayına kadar 1865 kölelik ABD'nin bölgelerinde yasal oldu. Çoğu köle tarımda istihdam edildi ve "çiftlik" yaygın birçok köle ile bir çiftçi tanımlamak için kullanılan bir terim oldu.
Dönem "ekici" evrensel tanımını kabul etti ama akademik tarihçiler elit sınıfını tanımlamak için tanımladığınız "önemli araçlardan bir toprak sahibi çiftçi." Alabama ve Mississippi "Kara Kuşak" ilçede, terimleri "" ekme "ve" Çiftçi "sık sık eşanlamlı idi. Robert Fogel ve Stanley Engerman 16 ve 50 köleler arasında sahip olduğu üzerinde 50 köle ve orta yetiştiricilerinin sahip gibi büyük yetiştiricilerinin tanımlar. Alabama Siyah Kuşak ilçeleri yaptığı çalışmada, Jonathan Wiener yerine köle değil, gerçek mülkiyet ile yetiştiricilerinin tanımlar. Wiener için ekme, toprak sahipleri en üst yüzde 8 hakkında denk en az 10.000 $ 1850 yılında gayrimenkul değerinde ve 1860 yılında 32.000 $ değerinde, sahip olunan. Güneybatısında Gürcistan yaptığı çalışmada, Lee Formwalt da arazi varlıklarının ziyade köle boyutu yetiştiricilerinin tanımlar. Formwalt en yetiştiricilerinin 6000 $ veya 1850 yılında daha fazla, 24.000 $ ya da 1860 yılında daha fazla ve Harrison County, Texas yaptığı çalışmada 1870 yılında 11.000 $ veya daha fazla değer gayrimenkul haline çeviren, arazi sahiplerinin en üst yüzde 4,5 olduğunu Randolph B. Campbell büyük sınıflandırır 20 köle sahipleri ve on ila 19 köle sahipleri gibi küçük yetiştiricilerinin olarak yetiştiricilerinin. Chicot ve Phillips ilçeler, Arkansas, Carl H. Moneyhon yirmi veya daha fazla köle sahipleri gibi büyük yetiştiricilerinin tanımlar ve altı yüz veya daha fazla dönüm.
