Atmosferik dağılım modellemesi
Atmosferik dağılım modellemesi hava kirleticiler çevre atmosferde dağıtmak nasıl matematiksel simülasyon olduğunu. Bu kirletici dağılımını simüle matematiksel denklemler ve algoritmaları çözmek bilgisayar programları ile yapılır. dağılım modelleri tahmin etmek veya hava kirleticilerin ya da sanayi tesisleri, araç trafiğine ya da yanlışlıkla kimyasal bültenleri gibi kaynaklardan yayılan toksinler rüzgaraltı konsantrasyonunu tahmin etmek için kullanılır.
Bu tür modeller korunması ve hava kalitesinin yönetimi ile görevli kamu kurumları için önemlidir. Modeller genellikle mevcut veya önerilen yeni sanayi tesisleri veya Amerika Birleşik Devletleri ve diğer ülkelerdeki Ulusal Hava Kalitesi Standartları (NAAQS) ile uyumlu olup olmayacağını belirlemek için kullanılır. modelleri de zararlı hava kirletici emisyonları azaltmak için etkili kontrol stratejilerinin tasarımında yardımcı olmak için hizmet vermektedir. 1960'ların sonlarında, ABD EPA Hava Kirliliği Kontrolü Ofisi kentsel ve ulaşım planlamacıları tarafından kullanılmak üzere modellerin geliştirilmesine yol açacak araştırma projeleri başlattı. Böyle araştırmalar sonucu bir karayolunda dağılım modelinin önemli bir ve önemli uygulama 1971 yılında Kanada Spadina Expressway uygulanmıştır.
Hava dağılım modelleri de kazara kimyasal bültenleri acil planlaması için kamu güvenliği ve acil müdahale yönetim personeli tarafından kullanılmaktadır. Modeller yangınları, dökülmeleri ya da kimyasallar ya da radyonüklid gibi tehlikeli malzemeler, içeren patlamalar meydana gelebilir tehlikeli veya toksik maddelerin kazara bültenleri, Kaza bültenleri sonuçlarını belirlemek için kullanılır. En kötü durumda yanlışlıkla serbest bırakma kaynak şartları ve meteorolojik koşulları kullanılarak dağılım modellemesi sonuçları, konum etkilenmiş alanların, çevre konsantrasyonlarının tahmini sağlayabilir ve bir salma meydana halinde uygun koruyucu eylemleri belirlemek için kullanılabilir. Uygun koruyucu eylemler downwind yönde kişiler için yerinde tahliye veya barınak içerebilir. Sanayi tesislerinde, sonuç değerlendirmesinin veya acil durum planlaması bu tip Federal Yönetmelikler Kanunu'nun Başlığı 40. Bölüm 68 kodlanmış Temiz Hava Yasası (ABD) (CAA) altında gereklidir.
dağılım modelleri modeli geliştirmek için kullanılan matematik bağlı olarak değişebilir, ancak tüm içerebilir veri girişi gerektirir:
Modern, gelişmiş dağılım modellemesi programların çoğu meteorolojik ve diğer verilerin girişi için bir ön işlemci modülünü içerir ve çoğu da hava kirleticileri etkilenen bölgeyi çıkış verileri grafik ve / veya komplo için bir post-işlemci modülünü içerir haritalar. etkilenmiş alanların araziler aynı zamanda en yüksek sağlık riski alanlarını tanımlayan yüksek konsantrasyonlarda minimal alanlarını gösteren isopleths içerebilir. isopleths araziler kamu ve müdahale için koruyucu eylemleri belirlemede faydalıdır.
atmosferik dağılım modelleri de atmosferik difüzyon modelleri, hava dağılım modelleri, hava kalitesi modelleri ve hava kirliliği dağılım modelleri olarak bilinir.
Atmosferik tabakalar.
Dünya'nın atmosferinde tabakalarının Tartışma havadaki kirleticilerin atmosferde dağıtmak nerede anlamak için gereklidir. Dünya'nın yüzeyine yakın katman "troposfer" olarak bilinir. Bu yaklaşık 18 km'lik bir yüksekliğe deniz seviyesinden uzanır ve genel olarak atmosfer ağırlığının yaklaşık yüzde 80 oranında içermektedir. "Stratosfer" sonraki katman ve yaklaşık 50 km 18 km kadar uzanır. Üçüncü katman "mezosfer" yaklaşık 80 km'ye kadar 50 km uzanır olduğunu. Orada 80 km yukarıdaki diğer katmanları, ancak atmosferik dağılım modellemesi açısından önemsizdir.
Troposferin düşük bir parçası "atmosferik sınır tabakası (ABL)" ya da "gezegensel sınır tabakası (PBL)" olarak adlandırılan ve yüksekliği yaklaşık 1.5 ila 2.0 km Dünya'nın yüzeyinden uzanır. o "inversiyon tabakası" olarak adlandırılan ulaşıncaya kadar atmosferik sınır tabakasının hava sıcaklığı yükseklik arttıkça azalır (burada artan yüksekliği ile sıcaklık artışları) atmosferik sınır tabakası bereler. troposfer (yani, inversiyon tabakasının üzeri) üst kısmı "özgür troposfer" denir ve Troposferin 18 km yüksekliğe kadar uzanır.
ABL hava kirletici emisyonu, nakliye ve dağılım açısından en önemli olan. yer yüzeyi ve ters tabakanın tabanı arasındaki ABL parçası karıştırma tabakası olarak da bilinir. Hemen hemen tüm çevre atmosfere salınan havadaki kirleticilerin taşınması ve karıştırma katmanı içinde dağılmıştır. Emisyonların bazıları inversiyon tabakası nüfuz ve ABL üstünde serbest troposfer girin.
Özetle, toprak yukarı yüzeyinden Dünya atmosferinin katmanları şunlardır: ABL inversiyon tabakası tarafından şapkalı karıştırma katmanı oluşur; ücretsiz troposfer; stratosfer; mezosfer ve diğerleri. Birçok atmosferik dağılım modeller "sınır tabakası modelleri" olarak anılacaktır ABL içinde onlar çoğunlukla modeli hava kirletici dağılım nedeniyle. Karışıklığı önlemek için, "orta ölçekli modeller" olarak anılacaktır modelleri birkaç yüz kilometre kadar yatay olarak uzanan dağılım modellemesi yetenekleri var. Onlar mezosferin içinde dağılmasını modeli anlamına gelmez.
Gauss hava kirletici dağılım denklemi.
hava kirliliği dağılım teknik literatür oldukça geniş ve 1930'lara kadar ve önceki dayanıyor. Erken hava kirletici tüy dağılım denklemlerin biri Bosanquet ve Pearson tarafından türetilmiştir. Onların denklemi Gauss dağılımı kabul etmedi ne de kirletici tüy zemin yansıma etkisini içermektedir etmedi.
Sir Graham Sutton tüy dikey ve crosswind dağılımı için Gauss dağılımı varsayımı dahil yaptım ve aynı zamanda tüy zemin yansıma etkisi dahil 1947 yılında bir hava kirletici tüy dağılım denklemi türetilmiştir.
Sıkı çevre kontrol yönetmeliklerine gelişiyle tarafından sağlanan uyarana altında, 1960'ların sonu ve bugün arasındaki hava kirletici tüy dağılım hesaplamaları kullanımında muazzam bir büyüme oldu. Hava kirletici emisyonların dağılımını hesaplamak için büyük sayıda bilgisayar programları bu süre boyunca geliştirilmiş ve "hava dağılım modeller" denirdi. Bu modellerin çoğu için temel aşağıda gösterilen Sürekli Of Gauss Dağılım Modellemesi, Batmayan Hava Kirliliği Plumes Komple Denklem oldu:
FORMULA_1
Yukarıdaki denklem, sadece yerden, aynı zamanda atmosferdeki mevcut olan herhangi bir inversiyon kapağının altından aşağı yansıma içeren yukarı yansımasını içermektedir.
formula_2 dört üstel terimlerin toplamı oldukça hızlı bir nihai değere yakınsar. Çoğu durumda, "m" = 1 "m" = 2 ve "m" = 3 seri toplamı yeterli bir çözüm sağlayacaktır.
formula_3 ve formula_4 atmosferik kararlılık sınıfı (yani, ortam atmosferinde türbülans bir ölçüsü) ve alıcısına downwind mesafe işlevleri bulunmaktadır. Elde edilen kirletici emisyon dağılım derecesini etkileyen en önemli iki değişken emisyon kaynağı noktasının yüksekliği ve atmosferik türbülans derecesi vardır. Daha fazla türbülans, dağılım daha iyi derecesi.
Hava kirletici konsantrasyonları için ortaya çıkan hesaplamalar genellikle çalışma kapsamında geniş bir alana kirletici seviyeleri mekansal değişimi göstermek amacıyla bir hava kirletici konsantrasyonu kontur haritası olarak ifade edilir. Bu şekilde kontur çizgileri duyarlı reseptör yerleri kaplamak ve ilgi alanlarına hava kirleticilerinin mekânsal ilişkileri ortaya çıkarabilir.
Eski model kararlılık sınıfları güveniyor Oysa formula_4 ve formula_3 belirlenmesi için (hava kirliliği dağılım terminoloji bakınız), daha yeni modeller giderek bu parametreleri elde etmek Monin-Obukhov benzerlik teorisi üzerine güveniyor.
Briggs tüy artış denklemleri.
(Yukarıda tartışılan) Gauss hava kirletici dağılım denklemi zemin seviyesinde-ve H yukarıdaki kirletici Plume en merkez yüksekliği "H" giriş gerektirir
"H" s toplamı (kirletici Plume emisyon kaynağı noktasının gerçek fiziksel yükseklik) artı Δ "H" (Plume en kaldırma kuvveti nedeniyle duman yükselmesi) 'dir.
1960'ların sonu ve 2000'lerin başında arasında gelişen hava dağılım modellerinin değil en bilinen ne kullandıysanız birçok Δ "H", belirlemek için "Briggs denklemleri." G.A. Briggs, ilk onun tüy Concawe tarafından desteklenen bir sempozyum (Hollandalı bir organizasyon) de, 1968 yılında 1965 yılında gözlem ve karşılaştırmalar yükselmeye yayınlanan o literatürde sonra mevcut tüy artış modelleri birçok karşılaştırıldı. Aynı yıl, Briggs de Slade tüy artış modellerinin karşılaştırmalı analizlerle ele tarafından düzenlendi yayının bölümünü yazdı. İşte o yaygın "Briggs denklemler" olarak bilinen haline gelmiştir tüy artış denklem bir dizi önerdi hangi tüm tüy artış edebiyatının, yaptığı klasik eleştiri tarafından 1969 yılında izledi. Daha sonra, Briggs 1971 yılında ve 1972 yılında 1969 sorguç artış denklemleri güncellenmiştir.
Briggs, bu dört genel kategoride hava kirliliği hüzmelerini bölünmüş:
Briggs soğuk jet tüyleri yörüngesi başlangıç ​​hızı ivme hakim olarak kabul ve sıcak, yüzer tüyleri yörüngesi başlangıç ​​hız ivme nispeten önemsiz olduğu ölçüde kendi yüzer ivme hakim olmak. Briggs Yukarıdaki tüy kategorilerin her biri için tüy artış denklemleri önerdi rağmen, yaygın olarak kullanılır hale "Briggs denklemleri" diye bükülmüş üzerinde sıcak yüzer tüyleri için önerilen olanlardır olduğunu vurgulamak önemlidir.
Genel olarak, bükülmüş-over için Briggs denklemleri, sıcak yüzer tüyleri böyle büyük santrallerde fosil yakıtların yanma, buhar üreten buhar kazanlarından baca gazı yığınlarının gibi tipik yanma kaynaklarından tüyleri içeren gözlemlere ve verilere dayanmaktadır. Bu nedenle, yığın çıkış hızları 250 ila 500 ° F (120-260 ° C) arasında değişen çıkış sıcaklıkları 20-100 ft / s (6 m / s ila 30) aralığında muhtemelen.
Bükülmüş üzerinde yüzer tüyleri aşağıda sunulmuştur ve tüy yükselişi yörüngesini elde etmek için Briggs denklemleri kullanarak bir mantık diyagramı:
Briggs denklemleri kullanılır Yukarıdaki parametreler Beychok kitabında açıklanmıştır.
