Evcilleştirme
(Latince "den": "ev") evcilleştirilmesi tamer veya kültivatör ile arzu edilir özellikleri vurgulamak için organizmaların bir nüfus kültivasyon ya da terbiye olduğunu. aranan özellikler belli görünüş, büyüklük, çöp boyutu, kalitesi ve kürk / saç renkleri, büyüme, fekondite, uzun ömürlü, marjinal otlatma kaynaklarını kullanma yeteneği oranları, ürünlerin üretimi, ve diğerleri için olabilir. Evcilleştirme insan faaliyetlerinin bağımlılık neden olabilir. Organizma doğada hayatta kalmak için yeteneğini kaybedebilir. Bu "evcilleştirilmesi" sadece bir çevre sosyalleşme / davranışsal özellik ise, hayvanın fenotipik ifadesi ve genotip bir değişiklik meydana ki evcilleştirme farklıdır; hayvanlar, insan varlığı alışabilirsin süreçtir.
Büyük ölçekli gıda üretimi için evcilleştirilmiş olanlar genellikle "ekinleri" denir ise ve ev çevresinde estetik keyfi için öncelikle evcil bitkiler genellikle, "ev bitkileri" veya "süs" olarak adlandırılır. Bir ayrım kasten değişmiş veya özel arzu edilen özelliklere (cultigen bakınız) ve insan yararına kullanılan bu bitkiler için seçilen, ama aslında türlerin yabani popülasyonları farksız olan bu evcilleştirilmiş bitkiler arasında yapılabilir. Yiyecek ya da iş için evcilleştirilmiş olan "hayvancılık" veya "çiftlik hayvanları" olarak adlandırılan ise ev yoldaşlık için evcilleştirilmiş hayvanlar genellikle, "evcil hayvan" denir. Evcilleştirme insanlara onları daha kullanışlı hale getirmek için bitki ya da hayvan değişen bir süreçtir. Bitkilerin evcilleştirilmesi tarımın gelişmesine yol açmıştır. Evcilleştirme bu tür giysiler yapmak için liflerin kullanımı, yemek yapma ve tek bir yerde kalmak için ihtiyacı gibi birçok şeyler açmıştır.
Arkaplan.
Charles Darwin evcilleştirme, seçimi ve evrim arasındaki bağlantıyı tanımlamak için ilk oldu. Darwin evcilleştirme süreci bilinçsiz ve yöntemsel hem elemanları içerebilir anlattı. Hayvanlar ve bitkiler ile rutin insan etkileşimleri insan varlığı, kullanım veya ekimi uyum neden seçim baskıları oluşturun. Kasıtlı seçici yetiştirme da sık sık ilk evcilleştirme sonra istenilen değişiklikleri oluşturmak için kullanılır olmuştur. Bu iki kuvvetler, bilinçsiz doğal seleksiyon ve metodik seçici üreme, tarih boyunca evcilleştirme süreçlerinde hem de oynadığı rollere sahip olabilir. Her ikisi de yapay seçilim süreçleri gibi insan bakış açısıyla tarif edilmiştir.
buğday evcilleştirme bir örnek sağlar. Yabani buğday zaman olgun kendini reseed yere düşer, ancak evcil buğday kolay hasat için kök kalır. Bu değişiklik nedeniyle buğdayın ekimi başında yabani popülasyonlarında meydana rastgele mutasyon mümkün olduğunu kanıtlar vardır. Bu mutasyona sahip Buğday daha sık hasat ve sonraki mahsulün tohum oldu. Bu nedenle, farkında olmadan erken çiftçiler, aksi takdirde dışarı ölmüş olabilir, bu mutasyon için seçildi. Sonuç, kendi üreme ve yayılması için çiftçilere dayanan buğday, evcilleştirilmiş olduğunu.
Köpeklerin evcilleştirilmesi başka bir örnek sunmaktadır. Bu tamer insanların daha az dikkatli ortalama kurt, daha birçok nesiller boyunca köpekler kendilerini seçilmiş iddia edilmektedir. Bu kurtlar daha utangaç bireyler üzerindeki onlara avantaj sağladı kamp yangınları ve çöp döker yakın yemek için temizlemek insanları takip ederek gelişmek başardık. Sonunda bir simbiyotik ilişki insanlar ve bu -dogs arasında gelişti. Köpekler insan yiyecek artığı beslenen ve insanlar köpekler, yaklaşan tehlikelere karşı onları uyarmak avcılık yardımcı, evcil hayvan olarak hareket sıcaklığını sağlamak, ya da yiyecek arzını tamamlayan olabilir bulundu. Bu ilişkinin ilerledikçe, insanlar sonunda biz bugün sahip köpeklerin türlerini bu öz-tamed kurtları tutmak ve onlardan cins başladı.
Son zamanlarda, seçici üreme iyi evcilleştirme devam süreçleri genellikle nasıl çalıştığını açıklayabilir. Seçici üreme gücünün en bilinen kanıtların bazıları 1950'lerde Rus bilim adamı tarafından Çiftliği-Fox Deneyi, Dmitri K. Belyaev, geliyor. Onun takımı evcil gümüş tilki ("Vulpes vulpes") yetiştirme ve insanların en az korkusu gösterdi yalnızca bireyleri seçerek uzun yıllar geçirdi. Sonunda, Belyaev'in ekibi insanlara en olumlu tepkiyi gösterdi yalnızca seçili. O davranış ve görünüm önemli ölçüde değiştirildi gri renkli tilki nüfusu ile sona erdi. Onlar artık insanların herhangi bir korku gösterdi ve sık sık kuyruklarını salladı ve sevgi göstermek için insan bakıcıları yaladı. Bu tilkiler disket kulaklar, küçük kafatasları, haddelenmiş kuyrukları ve yaygın köpeklerde bulunan diğer özellikleri vardı.
Bu deneyin başarıya rağmen, seçici üreme daima evcilleştirme ulaşamayacağını görünür. Vahşi hayvanların çeşitli evcilleştirmeye girişimleri başarısız olmuştur. zebra bir örnektir. Zebra dört tür ile melezlemek ve at ve eşek aynı cins bir parçası olabilir olmasına rağmen, evcilleştirme girişimleri başarısız oldu. Böyle mizaç, toplumsal yapı ve bir türün başarılı evcilleştirilmiş olup olmadığını belirlemede rol oynayan esaret doğurmak yeteneği gibi faktörler. Bugüne kadar insanlık tarihinin büyük hayvan sadece bir kaç tür evcilleştirilmiş oylandı. Onların erken evcilleştirme yaklaşık sırayla bunlar: Köpek, koyun, keçi, domuz, öküz, yak, ren geyiği, manda, at, eşek, lama, alpaka, Baktria deve ve Arap deve.
Hayvanlar.
Evrimci biyolog Jared Diamond göre, hayvan türü evcilleştirme için dikkate alınması amacıyla altı kriterleri karşılaması gerekir:
Bu hesaba evcilleştirme bir tür üzerinde sahip olduğu derin değişiklikler almaya başarısız Ancak, bu liste sınırlı kullanımı gereksizdir. Bu esaret doğumlu olsa bile bazı hayvanlar, örneğin, onların vahşi içgüdüleri korumak olduğu doğru olmakla birlikte tavuklar, domuz ve laboratuvar fareleri döşeme, bazı faktörler dikkate alınmalıdır.
(5) Numara evcilleştirilmesi için bir ön koşuldur, ama doğrusu evcilleştirilmiş olan bir türün 'doğal bir sonucu olmayabilir. Diğer bir deyişle, vahşi hayvanlar sürekli yırtıcılar tarafından karşı karşıyayız çünkü doğal olarak çekingen ve iştahlı olduğu; bunlar insan sahipleri tarafından korunan gibi evcil hayvanlar, örneğin sinir eğilim gerek yoktur. Agresif mizaç avcılardan tehlike bir uyarlama - Aynı (4) numarası için de geçerlidir. Bir Cape bufalo bile saldıran aslan öldürebilir, fakat en modern büyük evcil hayvanlar saldırgan atalarının soyundan idi. yaban domuzu, evcil domuz atası, kesinlikle onun gaddarlığı ünlüdür; Diğer örnekler az tehlikeli gibi zebra ve manda olarak undomesticated yabani akrabaları daha bütün bunlar yaban öküzü (modern sığır atası), at, deve ve iki hörgüçlü yaks içerir. Diğerleri fark damızlık vahşi hayvanların eğilim Kiang ve onager evcilleştirmeye başarısızlık tarafından desteklenen bir görünüm artırabilir hangi ile kolaylığı yattığını iddia ettiler. Binlerce yıldır Öte yandan insanların ayılar ve kimin başarısız domestications kendi saldırganlık ile ilgisi yoktu çitalar gibi tehlikeli türler ehlileştirmek başarmışlardır.
Numara (6), aynı zamanda en önemlisi yerli kedi, istisnalar vardır, en evcil türler için geçerlidir ise hem tahammül ve hatta kendi iç formları sosyal etkileşim ararlar kesinlikle yalnız yabani atalarının soyundan gelen, ancak hangilerinin, gelincik. Wildcats bile böyle gıda kaynaklarının varlığında yalnız kalırken vahşi yerli kedi, örneğin, doğal çevrede besin kaynakları konsantre koloniler oluştururlar ve hatta communally av ve arka yavru paylaşacak. Zoologist Marston Bates, onun 1960 kitabında "Orman ve Deniz" diye evcilleştirme bir tür değiştirir nasıl büyük bir görüşmeler hangi içinde evcilleştirme bir bölüm ayırdı: Dağılma mekanizmalar yukarıda belirtilen nedenden dolayı yok eğilimindedir ve insanlar sağlamak nedeniyle de Onlar için ulaşım. Tavuklar pratik uçma yeteneğini kaybetmiş. Benzer şekilde, evcil hayvanlar kesin çiftleşme sezonu ve çiftleşme değerini kaybettiğinde toprak olmak çok ihtiyacı var sona; Bir sürüdeki erkeklerin bazıları hadım edilir ve eğer sorun daha da azalır. Ne diyor evcilleştirme sürecinin kendisi bir yaratık domesticable yapabilirsiniz düşündürmektedir. Ayrıca, tarım yolunda ilk adımlar annelerine öldürdükten sonra, hep yetişkinlerden daha duyarlı olan genç hayvanlar, koruma dahil avcılar olabilir.
Bir tür evcilleştirme için dikkate alınacaktır karar vermeden bir başka güçlü etken oldukça basit daha uygun (ya da daha iyi zaten evcilleştirilmiş) alternatiflerin mevcudiyetidir. Örneğin komşu halklar tarafından evcilleştirme tanıtıldı olmuştu bir topluluk genellikle çok daha pratik, ekonomik ve zaman yabani hayvanlar (aynı türün bile) ile deney daha şimdiden evcilleştirilmiş türlerin ithal tasarruf bulacaksınız. Genel olarak konuşursak, aslında Avrasya ve Afrika'nın birbirine landmasses erken insanlar tarafından evcilleştirilmiş hayvanların türlerinin diğer kıtaların, yani Amerika ve Okyanusya bulunan türler daha çalışma kapasitesi ve gıda üretiminde, hem çok daha üstün idi.
Bitkiler.
Bitki evcilleştirme en erken insan girişimleri Güney-Batı Asya oluştu. Epi-Paleolitik kurtarıldı edilmiştir yerli özellikleri ile çavdar taneleri Suriye'deki Ebu Hureyra de bağlamlarda, ama bu gibi görünüyor (c 11050 M.Ö..): Orada Suriye'de öncesi Neolitik gruplar tarafından bilinçli ekim ve bitkilerin sürekli seçimi için erken kanıt yabani çavdar yerine evcilleştirme yolunda kesin bir adım standların ekimi kaynaklanan lokalize fenomen olacak.
10.000 M.Ö. şişe kabak tarafından ("Lagenaria siceraria") Seramik teknolojisinin gelişiyle önce bir kap olarak kullanılan bitki, evcilleştirilmiş görünüyor. evcilleştirilmiş şişe kabak nedeniyle Asya'dan Amerika'ya halkların göç, 8000 M.Ö. tarafından büyük olasılıkla Asya'dan Amerika Kıtası ulaştı.
Tahıl bitkileri ilk Ortadoğu'da Bereketli Hilal içinde 9000 M.Ö. etrafında evcilleştirilmiş bulundu. İlk evcil bitkileri genellikle olan büyük tohumların veya meyve ile yıllıkları. Bunlar, buğday gibi bezelye ve tahıl gibi bakliyat dahildir.
Orta Doğu, özellikle bu türlerin uygun edildi; kuru yaz iklimi büyük numaralı seribaşı yıllık bitkilerin evrimi için elverişli olduğunu ve yükselmeler çeşitli türlerinin büyük bir çeşitliliği yol açtı. Evcilleştirme yer aldı insanlar bir yerleşik tarım toplumuna bir avcı-toplayıcı toplumdan hareket etmeye başladı. Bu değişiklik sonunda ilk kent devletleri ve sonunda kendi medeniyet yükselişi, bazı 4000 5000 yıl sonra, yol açacak.
Devam evcilleştirme, aralıklı meydana deneme yanılma süreci aşamalı oldu. Zamanla uzun ömürlü ve küçük ağaçlar elma ve zeytin olmak üzere evcilleştirilmiş başladı. Bazı bitkiler macadamia fındık ve pecan olarak son zamanlarda böyle dek evcilleştirilmiş değildi.
Dünyanın diğer bölgelerinde çok farklı türler evcilleştirilmiş bulundu. (Aynı zamanda manyok olarak da bilinir) Amerika kabak, mısır, fasulye, ve belki manyoktan diyet çekirdeğini oluşturdu. Doğu Asya darı, pirinç, soya ve en önemli bitkileri vardı. Böyle Güney Afrika, Avustralya, Kaliforniya ve güney Güney Amerika gibi dünyanın bazı alanlar evcilleştirilmiş yerel türler görmedim.
Evcilleştirilmiş bitkilerin genellikle yabani akrabaları farklı oldukları
Dereceler.
hayatta yaban nüfus ve iç daldaki arasındaki sınırların belirsiz olabilir. Hayvan topluluklarını çevreleyen bu karışıklığı çözmeye yardımcı olabilir Bir sınıflandırma sistemi artan evcilleştirme bir yelpazede kurmak olabilir:
Genetiği değiştirilmiş organizmalar, vahşi nüfus ve melezleme: Bu sınıflandırma sistemi birçok komplike faktörler hesaba katmaz. Çiftlik veya çiftçiliği birçok türün artık genetiği değiştirilmiş ediliyor. Bir grup olarak değil, geleneksel evcilleştirme aksine yollarla organizmaları değiştiren, çünkü bu benzersiz bir kategori oluşturur. Feral organizmalar bir zamanlar insan kontrolü altında büyüdü nüfusun üyeleri, ama şimdi yaşıyor ve insan kontrolünün dışında çarpımı olduğunu. Örnekler Mustang içerir. Melezler evcilleştirilmiş yabani veya her ikisi de olabilir: Bir liger bir katır iki evcil hayvan melez, iki vahşi hayvanların bir melez olduğunu ve Beefalo bir vahşi ve evcil hayvan arasındaki geçiştir.
Tame veya evcil.
Büyük bir fark uysal bir hayvan ve bir evcil hayvan arasında var. terim bir tür ya da çeşitlilik içinde tek bir birey için başvurabilirsiniz "Uysal" ise "evcil" terimi, bütün türler veya çeşitli anlamına gelir. İnsanlar gerçekten evcilleştirilmiş hiç hayvanların binlerce evcil var. Bunlar fil, zürafalar ve ayılar ve kediler bulunmaktadır. Bazı türler evcilleştirilmiş veya terbiye edilip üzerine bir tartışma vardır. Diğerleri kedi evcilleştirilmiş olmamıştı iddia ederken fil, evcilleştirilmiş olan bazı devlet. Bölme çizgileri vahşi anne doğmuş bir örnek evcil anne babanın birinden görünüş veya davranış farklı edip bulunmaktadır. (Genetik, tüm köpekleri ile ortak bir atadan paylaşan) bir yavru kaldırdı hatta bir kurt bir köpek çok farklı olacaktır çünkü örneğin bir köpek kesinlikle görünüm ve davranış hem de, evcil edilir. Evcil kediler vahşi gittiğinizde tanımı benzer sorunlar ortaya çıkar.
İspanyolca gibi birçok başka diller, her iki kavram için aynı kelimeyi kullanmak.
Olumsuz yönleri.
Görünür "arzu" özellikler hayvanların seçimi, diğer, görünmeyen, yollarla onları elverişsiz hale getirebilir. esir ve evcil hayvanlar için sonuçlar boyutunda azalma, benekli renk, daha küçük ve daha az diş, azalmış boynuzları, zayıf kas sırtları ile kısa yüzler ve daha az genetik çeşitlilik vardı. Zavallı eklem tanımı, ekstremite kemik geç füzyon diyafizlerinde, saç değişiklikleri, daha fazla yağ birikimi, küçük beyinler, basitleştirilmiş davranış kalıpları, genişletilmiş immaturity ve daha patoloji evcil hayvanların kusurların birkaçıdır ile epifizleri. Tüm bu değişiklikler arkeolojik kanıt tarafından 19. yüzyılda sıçan doğrudan gözlemler, belgelenmiş ve 20. yüzyılda hayvan yetiştiricileri tarafından teyit edilmiştir. "Genetik" yayınlanan bir 2014 şerh bu özelliklerin çoğu nedeniyle de tameness neden hafif nöral krest açıkları ortaya çıkabilecek önermiştir; dolayısıyla, seçici uysal hayvanları yetiştirme da bu olumsuz özellikler için seçer.
Evcilleştirme bir yan etkisi zoonoz hastalıklar olmuştur. Örneğin, sığır insanlık çeşitli viral poxes, kızamık, tüberküloz ve verdik; domuz ve ördekler influenza verdik; ve atlar rhinovirüsleri verdik. İnsanlar köpeklerle altmış hastalıkları paylaşıyoruz. Birçok parazit de evcil hayvanlarda kökenleri var. evcilleştirme gelişi, çoğaltamaz yayılmasını mutasyona ve sonunda insanlarda yeni bir ev bulmak için patojenler için olgun şartları sağlanan yoğun insan topluluklarında sonuçlandı.
Evcilleştirme diğer olumsuz yönleri araştırılmıştır. Örneğin, Paul Shepherd doğal seleksiyon için "Adam yerine kontrollü ıslah yazıyor; hayvanların genel uygunluk ve naturewide ilişkiler pahasına, pasiflik süt üretiminin gibi özel özellikler için seçilen ... Gerçi evcilleştirme formlarının çeşitliliği genişleten - yani, . sadece evcil hayvanlar bilmek birlik ve devamsızlık doğada desen olarak ortaya çıktığı yolda anlayışımızı dulls yabani türler ayrı bir grup olarak türlerin bizim tanıma sakat net demarcations baltalıyor ve bir ilgi yerine - görünür polimorfizm artırır bireyler ve ırkları. boyut, renk, şekil ve iç atların formunun çeşitli, örneğin, bir zamanlar sürekli ve anlamlı idi "Equus" farklı türler arasında ayrım bulanıklaştırır. "
Ileri giderek, bazı anarko-primitivist yazarlar önceden göçebe insan popülasyonları tarım ve hayvancılık ile sedanter bir ya da yerleşmiş varlığı doğru kaydırılır hangi süreç olarak evcilleştirme açıklar. Onlar toprak ve bitki ve hayvan hem de evcilleştirilmiş olma ile evcilleştirme bu tür totaliter bir ilişki talep olduğunu iddia ediyor. Onlar, vahşilik bir devlet, tüm yaşam payları ve kaynaklar için rekabet ise, evcilleştirme bu dengeyi tahrip olduğunu söylüyorlar. Evcilleştirilmiş peyzaj kaynaklarının açık paylaşımını sona erer (daha az ölçüde, bahçecilik ve bahçıvanlık örn pastoral arazileri / tarım alanları ve); nerede şimdi "bu, herkesin olduğu '' benim." Anarko-ilkelciler mülkiyet ve güç ortaya olarak mülkiyet kavramı bu toplumsal hiyerarşinin temellerini attı belirtmektedirler. Aynı zamanda bir geçiş yapmadığını erken halkının diğer grupların imha, köleleştirme, ya da asimilasyon çıkıyor.
Primitivistini için, evcilleştirme evcil türler yanı sıra domesticators hem köleleştiren. Psikoloji, antropoloji, sosyoloji ve alanlarında ilerlemeler onlar da metalar haline gelene kadar insanlar, kendilerini ölçmek ve nesnelleştirmek sağlar.
Tarihler ve yerler.
Evcilleştirme süreci doğal olarak uzun bir süre boyunca birçok nesiller alır ve cins ve hayvancılık tekniklerinin yaygınlaşması da yavaş olduğundan, tek bir "evcilleştirme tarihini" vermek için anlamlı değildir. Ancak, hayvanların ve bitkilerin hem evcilleştirme ilk girişimi Mezolitik Dönem'e halkları tarafından Eski Dünya yapılmıştır inanılıyor. avcılık ve yaban yenilebilir bitkileri toplayarak yer aldı kabileler gibi erken 9000 M.Ö. oldu köpekler, keçi, ve muhtemelen koyun, evcilleştirmeye girişimleri yapmaya başladı. Ancak, ilkel tarım, sosyal aktivitenin bir biçimi olarak ortaya çıktı ve evcilleştirme de sürmekte olduğunu Neolitik Döneme kadar değildi. evcil hayvanlar ve hala insanları hizmet bitkilerin büyük çoğunluğu seçilmiş ve Neolitik Dönem'de geliştirilen, birkaç diğer örnek daha sonra ortaya çıktı. Şeker pancarı 19. yüzyılda bir şeker getirili tarım bitki olarak ekilen olurken tavşan, örneğin, Ortaçağ'a kadar evcilleştirilmiş değildi. Son zamanlarda 20. yüzyılın gibi, nane, tarımsal üretimin bir nesne oldu ve hayvancılık programları, yüksek kaliteli kürk aynı dönemde başlanmıştır üretmek.
evcilleştirme tarihlerini tahmin mevcut yöntemler evcilleştirme uzak geçmişte oluştu, özellikle ileri belirsizlik tanıtmak. Yani burada verilen tarihler dikkatle tedavi edilmelidir; Bazı durumlarda kanıtlar yetersiz olduğunu ve gelecek keşifler ölçüde kalma değiştirebilir.
Tarihler ve evcilleştirme yerleri ağırlıklı olarak arkeolojik yöntemlerle tahmin edilmektedir, daha doğrusu Arkeozooloji. Bu yöntemler kazı ya da insan prehistorik işgal bölgelerinde kazı sonuçlarını inceleyerek oluşur. Hayvan kalıntıları arkeolojik yöntemlerle tarihli, onlar tespit edilir ait türler, ölüm yaşı da tahmin ediliyor ve bu evlilikten formu mümkünse, bu olası bir iç formu söylemektir. Çeşitli diğer ipuçları gibi katliam ya da işaretleri kesme gibi, avantajı alınır. Amaç küresel insanlarla ilişkilerinin doğası daha onlar oyun veya yükseltilmiş hayvan olup olmadığını belirlemek için, ve. Örneğin bir kedi iskeleti, bir hayvan kedi olabileceğini bir ipucu insanlara yakın gömülü bulundu. hayvan kalıntılarının yaşı yapısı da hayvanların optimum yaşta öldürüldüğü hayvancılık bir ipucu olabilir.
Hücreye işlevini belirleyen mitokondri bulunan basit DNA yeni teknolojiler ve özellikle mitokondriyal DNA, soruşturmanın alternatif açısını sağlamak ve mümkün çağdaş evcil hayvanların soy ağacına araştırmaya dayalı evcilleştirme tarihleri ​​reestimate yapmak .
Bu belirgin çeşitli yerlerde meydana gelen Evcilleştirme birkaç tür için kabul edilmektedir. Örneğin, modern sığır Bos taurus mitokondriyal DNA araştırma Asya ve Afrika'da ayrı evcilleştirme olayların arkeolojik iddialarını desteklemektedir. Bu araştırma aynı zamanda Bos taurus ve Bos indicus haplotip soyu tükenmiş yabani öküz Bos primigenius tüm torunları olduğunu göstermektedir. Ancak, bu bir türün içinde kapısı sonradan ekarte etmez; Bu nedenle her yerli cins için ayrı bir vahşi ata bakmak için işe yaramaz görünüyor.
köpek köpek evcilleştirme tarımın doğuşunu öncesinde ve Avrupa avcı-toplayıcı kültürler bağlamında meydana gelen hipotezini destekleyen, 18,000-32,000 yıl önce ilk evcilleştirilmiş hayvan kalma idi. Bu birkaç bin ile diğer türlerin evcilleştirilmesini önce. Neolitik böyle keçi, koyun, domuz ve sığır gibi önemli türlerin bir dizi bu dönemi karakterize tarımın yayılması parçası olarak, evcil bulundu. Özellikle keçi, koyun ve domuz Levant ve Asya'da bağımsız evcilleştirilmiş bulundu.
Arıcılık erken kanıt 13.000 MÖ, kaya resimlerinde şeklinde vardır.
Kıbrıs son arkeolojik kanıtlar belki 9500 MÖ kedi türü evcilleştirilmesini gösterir.
At evcilleştirilmesi, Ukrayna'da Dereivka de at azı dişleri bit giyim, erken güvenli kanıtlar yaklaşık 4000 M.Ö. dayanıyor. Ulaşım aracı olarak evcilleştirme ve kullanım "kesin" tarih güney Urallar bölgesindeki Sintashta arabası gömü, c olduğunu. MÖ 2000. Yerel eşdeğerleri ve daha küçük türler 26. yüzyıldan M.Ö. evcilleştirilmiş bulundu.
hem evcil bitkisel ve hayvan türlerinin mevcudiyeti Kristof Kolomb'un seferler ve Doğu ve Batı arasındaki temas Hemisferlerde aşağıdaki aniden arttı. Bu Kolomb Borsası olarak adlandırılan şeyin bir parçasıdır.
Yaklaşık tarih ve özgün evcilleştirme yerleri.
İkinci daire
Modern örnekleri.
Almanya'daki Max Planck Enstitüsü'nde araştırmacılar Terbiye ve evcilleştirme süreçleri için bir genetik temeli bulmak için çalışıyorsunuz. Daha sonra Irina Plyusnina tarafından devam ettirildi Novosibirsk, Rusya, araştırma içinde Sitoloji ve Genetik Enstitüsü'nde Dmitry Konstantinovich Belyaev tarafından yetiştirilen gri sıçanların iki suşları elde edilmiştir. Diğer Neolitik çiftçiler ilk evcil hayvanlar olduğu düşünülmektedir hangi süreci taklit, tameness seçilen olmuştu ise bir suş saldırganlık seçilen olmuştu. Harvard 1959 Richard Wrangham benzer genler, insan kendini evcilleştirme dahil olmak düşündürmektedir beri gümüş tilki okuyan benzer bir deney, aynı enstitüde devam etmektedir.
Eski örnekleri.
Bazı türler evcilleştirilmiş söylenen, ancak bir daha vardır, onlar tamamen yok oldu ya, çünkü ya beri kendi iç biçimi artık yok. Örnekler Jaguarund, kakapo, Halka kuyruklu Kedi, Caracal ve "Bos aegyptiacus" yer alıyor.
Genetik kirlilik.
Yerli kökenli ve vahşi olanlar hayvanlar bazen yok olma nadir türler tehdit doğal gelişti vahşi gen havuzlarında genetik kirliliğe yol açan doğal, vahşi hayvanlar, birçok kez bereketli melez üretebilir. Olgular yeşilbaş ördek, yaban kedisi, yaban domuzu, kaya güvercin ya da güvercin, Kırmızı Junglefowl ("Gallus gallus") (tüm tavukların atası), sazan, ve son zamanlarda somon içerir. Başka bir örnek dingo, kendisinin Avrupa kökenli köpeklerle hibridlenen erken vahşi köpek olduğunu. Öte yandan, genetik kirlilik tavşanlar için fark değil gibi görünüyor. Vahşi melezleme bir yabani türlerin saflığını ödün hangi derecesi üzerinde çok tartışma var. Mallard durumunda, örneğin, tamamen herhangi bir yerli atası ücretsiz hiçbir nüfuslar bazı iddia vardır.
