Enlem Çember
Yeryüzünde enlem bir daire verilen bir enlem sahip (hesap yükseklik dikkate alarak değil) tüm konumları bağlayan hayali bir doğu-batı dairedir. Enlem bir daire boyunca bir yerleşimin konumu, boylam tarafından verilir.
Yani herhangi iki paralellikler her yerde ayrı aynı mesafe vardır - onlar birbirlerine paralel olduğundan enlem Çemberleri genellikle paralellikler denir. (Dünya 10 dereceye ekvatordan mesafeyi küresel olmadığından kuzey. Bazı harita projeksiyonları üzerinde Equirectangular projeksiyon gibi, onlar eşit çizilir kuzey 10 ile 20 derece arasında mesafe biraz daha az olduğunu.)
Enlem Çemberleri küçük uzak onlar ekvatordan ve yakın onlar kutuplara olan olur. Enlem bir daire tüm meridyenler diktir ve dolayısıyla kerte hattı özel bir durumdur.
dairenin enlem Dünya'nın merkezinde açılı en tepe ile ekvator ve çember arasındaki (kabaca) açısıdır. Ekvator 0 ° ise, Kuzey ve Güney Kutbu güney sırasıyla 90 ° kuzey ve 90 ° altındadır. Orada Ekvator ve her yarımkürede Polonyalılar arasındaki enlem 89 integral (tam derece) çevreler, ancak bu enlem daha hassas ölçümler ayrılabilir, ve genellikle bir ondalık derecesi (örneğin 34,637 ° K) veya dakika temsil edilir ve saniye (örneğin 22 ° 14'26 "S). ölçülebilir nasıl tam enlem sınırı yoktur ve böylece Dünya'daki enlem çevrelerin sonsuz sayıda vardır.
Birçok haritalar düz çizgiler olarak enlem çevrelerin gösteriyor, ancak enlem daire (Ekvator hariç) Yeryüzünde iki nokta arasındaki en kısa mesafe değil. Başka bir deyişle, (Equator hariç) enlem çevrelerinde büyük bir çevreleri (aynı zamanda büyük daire mesafesi bakınız) değil, kerte çizgilerdir. Yani bir uçak aynı enlem örneğin Grönland üzerinde, daha kuzeyde uçacak paylaşan Avrupa ve Kuzey Amerika şehir arasındaki uçan.
Enlem çevrelerin arklar bazen ayırt edici doğal sınırlar (örneğin çöller gibi) eksik veya Kore'de olduğu gibi yapay bir sınır, bir "harita üzerinde çizgi" olarak çizildiğinde ülkeler veya bölgeler arasındaki sınırları olarak kullanılır.
Enlem Binbaşı çevreler.
Kuzeyden güneye, aşağıda listelenen enlem beş ana çevreler vardır. Ekvator konumu ancak diğer çevrelerin enlemleri (Dünya'nın dönme eksenine 90 derece) Dünya'nın yörüngesinin düzlemine bu eksende eğimine bağlı olarak sabittir ve bu yüzden mükemmel sabit değildir. Aşağıdaki değerler 2011 içindir .:
Ekvator hariç enlem Bu çevreler, beş ana coğrafi bölgeleri arasında bölünmeler işaretleyin.
Ekvator.
ekvator Kuzey Kutbu ve Güney Kutbu eşit mesafededir daire olduğunu.
Bu Kuzey Yarımküre'de ve Güney Yarımküre içine Dünya'yı böler.
Paralellikler veya enlem çevrelerin, bu uzun ve sadece 'büyük daire "(dünyanın merkezine merkezli yeryüzünde bir daire,)' dir. Tüm diğer paralellik küçüktür ve sadece dünyanın ekseni üzerinde ortaladı.
Polar Çemberleri.
Arctic Circle güneş (Haziran, Aralık gündönümü sırasıyla) 24 saat boyunca ufkun üstünde ya da altında sürekli olarak kalabilir hangi Kuzey Yarımküre'de güney enlem olduğunu. Benzer şekilde, Antarktika Çember güneş (sırasıyla Aralık ve Haziran Gündönümlerine at) üstünde veya 24 saat boyunca ufukta sürekli kalabilir hangi Güney Yarımküre kuzeydeki enlem işaretler.
Tropikal Çemberleri.
Oğlak Yengeç Dönencesi ve Tropic güneş (sırasıyla Haziran gündönümü ve Aralık gündönümü) doğrudan havai görülebilir hangi kuzey ve güney enlemleri işaretleyin.
Tropikal çevrelerin enlem Dünya'nın eksenel eğim eşittir.
Tropik ve Polar çevrelerin Hareketi.
Tanım olarak, Oğlak, Arctic Circle ve Antarktika Circle Yengeç Dönencesi'nin, Tropic pozisyonları güneşin ("ekliptik meyil") etrafında yörünge düzlemine Dünya'nın ekseni göreli tilt bağlıdır. Kutuplarda güneş ufukta boyunca daire her zaman olur ve ekvatorda güneş hep artacağını: Toprak hayır Arctic, Antarktika, veya Tropik olacağını (yörünge düzlemine dik açıda kendi ekseni) "dik" olsaydı doğu nedeniyle, doğrudan havai geçmek ve batıya ayarlayın.
Karmaşık bir hareket çok uzun kısa süreler ile birçok farklı döngüleri üst üste tarafından belirlenen - yavaşça eksenel eğim değişiklikleri nedeniyle Tropik ve Polar çevrelerin konumları sabit değildir. 2000 yılında tilt ortalama değeri yaklaşık 23 ° 26 '21 "idi.
Ana uzun vadeli döngüsü eksenel eğim 41.000 yıllık bir süre ile yaklaşık 22.1 ° 24.5 ° arasında dalgalanmaya neden olur. Şu anda, tilt "ortalama" değer yılda "yaklaşık 0,47 ile azalıyor. Sonuç olarak (yaklaşık ve ortalama) Tropik Circles ekvator (ve kutuplara doğru Polar Circles) yılda 15 metre sürüklenen doğru olup, Tropik alanı yılda 1100 kilometrekarelik ile azalmaktadır.
Dünya'nın dönme ekseninin eğikliği nedeniyle 18.7 yıllık bir süre ile ana terim, (neredeyse 300 metre kuzey ve güneye doğru gelen) 21 "9 bir genlik sahip olduğu nutasyon, ek kısa vadeli varyasyonları vardır. Birçok küçük terim vardır herhangi bir yönde bir metre günlük değişimler çeşitli ile sonuçlanır.
Son olarak, Dünya'nın dönme ekseninin tam Tropik ve kutup çevreleri ve ayrıca Ekvator üzerine küçük bir etkiye sahip kutupsal hareket denir, (15 metre sipariş üzerine), küçük dalgalanmaları Earth sabit, ancak uğrar değildir.
Birkaç gün boyunca kısa vadeli dalgalanmalar doğrudan güneş doğrudan havai görünebilir hangi aşırı enlemlerde yerini etkilemez veya hangi 24 saatlik gündüz veya gece onlar aslında anda meydana dışında, mümkün gündönümü. Bunun yerine, verilen eksen eğim yıl boyunca muhafaza edildi, ortaya çıkabilecek paralel teorik kaymasını neden olur.
Diğer önemli paralellikler.
Alt ulusal ve uluslararası sınırlar bir dizi ile tanımlanır amaçlanmıştır veya paralellikler tarafından yaklaştırılır. Astronomik enlem kabaca Kuzey Yıldızı nişan ile (metre birkaç onlarca dahilinde) ölçülebilir çünkü Parallels kuzey yarımkürede elverişli sınırları yapmak.
Rakım.
Yükseklik enlem bir daire tarafından oluşturulan düzleme bir yerin konumundaki üzerinde bir etkiye sahiptir. Irtifa yeryüzü normal belirlenir yana, konumları aynı enlem ama paylaşımı farklı yükselmeleri sahip (örneğin, bu normaldir boyunca yalan) bu düzlemi içinde -hayır daha uzun bir yalan. Aksine, tüm noktaları aynı enlem paylaşımı ve değişen yükseklik Dünya'nın ekseni etrafında bu normal dönme ile oluşan bir koni işgal.
