Ekvator çıkıntı
Ekvator şişkinliği nedeniyle dönme merkezkaç kuvveti bir gezegen, ekvatoral ve kutupsal çapları arasında bir fark var. Dönen bir gövde Sferoit yerine bir küre oluşturmak üzere meyillidir. Dünya bir ekvatoral şişkinliği vardır: yani, çapı ekvator düzlemi () arasında ölçülen kutuplar arasında ölçülen daha 42.72 km daha fazla olduğu (). Ya kutup deniz seviyesinde duran bir gözlemci, bu nedenle, ekvator üzerinde deniz seviyesinde ayakta eğer daha Dünya'nın centrepoint için 21.36 km yakındır. Dünya yarıçapı değeri bu yarıçaplarının ortalama yaklaştırılabilir.
Dünya'nın ekvator şişkinlik sık sık anılan sonuç merkezden dışarıya doğru ölçülen Dünya'nın en yüksek noktası, Ekvador Dağı Chimborazo yerine Everest Dağı zirve olmasıdır. Ama okyanusun beri, Dünya ve atmosferi, şişkinlikler gibi, Chimborazo Everest gibi deniz seviyesinden kadar yüksek değildir.
Eğer merkezcil kuvvet bu dayandırarak o zaman Fc = Mv2 / R uygular. Eğer kutuplarda ardından kitle M ve yarıçapı R eğirme dairesel yaprak bir dizi olarak dünya görürseniz aynı zamanda çok küçük almak ve böylece kutuplarda aynı hız için küçük bir kuvvet üretir. R, çok daha büyük bir kitle oluyor iken M böylece ekvatorda daha büyük bir kuvvet üreten yarıçapı R daha çabuk büyük oluyor. Bu dünyanın çekirdek ekvatorda kesit dairesel levha dahil olmasından kaynaklanıyor olabilir. Çekirdek kütle yoğunluğu kütle çekirdek çok daha yüksek olduğunu ve böylece çok yüksektir. Biz dünyayı çevreleyen okyanuslardaki su zarf içinde bir çıkıntı bakın. Yani suyun sıvı ve dünyamız ekvator ve suyun zarfın büyük tümsek ekvatorda meydana gerçeği de onun en büyük merkezkaç kuvveti deneyimleri olması, dünyanın dönme merkezkaç kuvveti gelgitleri bağımsız olduğu çıkıntı üretmek için yardımcı olduğunu gösteriyor . Ekvatorda Deniz seviyesi gezegenimizin merkezine olan uzaklıklarına açısından kutuplarda deniz seviyesinden daha 21 km yüksektir.
enerjilerin bir denge olarak denge.
Yerçekimi tüm kitle mümkün olduğunca ağırlık merkezi olarak yakındır şekil hangi için mükemmel bir küre, bir gök cismi sözleşme eğilimindedir. Rotasyon bu küresel şekilden bir bozulma nedenleri; distorsiyon ortak ölçü boyutu, açısal hız, yoğunluk ve esneklik de dahil olmak üzere çeşitli faktörlere bağlı olabilir ki, (bazen elipsliği ya oblateness adlandırılır) düzleştirme olup.
Ellerinde ağırlıkları ile bir iplik döner sandalyede oturan birisi hayal ilgilenmektedir denge türü için bir fikir almak için. Sandalyede kişi onlara doğru ağırlıkları çeker, onlar iş ve onların dönme kinetik enerji artar yapıyoruz. dönme hızının artması daha hızlı dönme hızında gerekli merkezcil kuvvet başlayan rotasyon oranı ile daha büyük o kadar güçlüdür.
Buna benzer bir şey gezegen oluşumu meydana gelir. Madde ilk yavaş dönen disk şeklindeki dağıtım içine coalesces ve çarpışmalar ve sürtünme çok Sferoit içine kendini çekilmek diski veriyor ısıtmak için kinetik enerjiyi dönüştürmek.
Sürece proto-gezegen hala dengede olması çok basık olduğu gibi, daralma üzerindeki çekim potansiyel enerjisinin serbest bırakılması dönme kinetik enerji artışı sürüş tutar. Daralma dönme hızı, yukarı devam ediyor ilerlerken dolayısıyla daha daralma için gerekli kuvveti devam ediyor. Daha fazla daralma üzerinde dönme kinetik enerjisinin artması çekim potansiyel enerjisinin serbest bırakılması daha büyük olacak bir nokta var. daralma süreci sadece o noktaya kadar devam edebilir, bu yüzden orada durur.
Sürece hiçbir denge var gibi şiddetli konveksiyon olabilir, ve sürece var gibi şiddetli konveksiyon sürtünme sisteminden dönme kinetik enerjisini boşaltma, ısıya kinetik enerjiye dönüştürebilirsiniz. Denge durumuna ulaşıldıktan sonra, sonra kinetik enerjinin büyük ölçekli dönüşüm, tasfiye ısı. Bu anlamda denge durumu ulaşılabilir enerji düşük halidir.
Dünya'nın dönme oranı hala yavaşlıyor, ancak yavaş yavaş, yaklaşık 2000 her 100 yılda dönme başına bir saniyenin. Bu Ay kuruldu tam olarak nasıl bilinmemektedir çünkü Dünya geçmişte dönen ne kadar hızlı tahminleri değişebilir. 500 milyon yıl önce Dünya'nın dönme tahminleri "günü" başına yaklaşık 20 Modern saatleri.
Dönme Dünya'nın oranı nedeniyle Ay'a ve Güneş'e olan gelgit etkileşimleri esas yavaşlıyor Dünya'nın katı kısımları sünek olduğundan, Dünya'nın ekvator çıkıntı dönme hızında azalma ile adım azalan olmuştur.
Yerçekimi ivmesi farklılıklar.
[[Resim: Kuvvetler yassı spheroid2.gif | frame | right | nedeniyle rotasyona bir ekvator çıkıntı olan bir gezegenin durumunda oynayan kuvvetler.
Kırmızı ok: yerçekimi
Mavi ok: bileşke kuvvet
Elde edilen kuvvet merkezcil kuvvet gerekli sağlar. Bu merkezcil kuvvet olmadan sürtünmesiz nesneler ekvator doğru kaydırın olacaktır.
Hesaplamalarda, bir koordinat sistemi kullanıldığında Earth, dışa hayali merkezkaç kuvveti noktaları vektör ile birlikte dönen ve merkezcil kuvveti temsil eden vektörü kadar büyük olduğunu söyledi.]]
Çünkü kendi ekseni etrafında bir gezegenin dönme, yerçekimi ivmesi kutuplarda daha ekvatorda azdır. 17. yüzyılda, sarkaçlı saat icat ardından Fransız bilim adamları Fransız Guyanası gönderilen saatler, Güney Amerika'nın kuzey kıyısında, Paris'teki onların tam muadillerine göre daha yavaş koştu bulundu. Nedeniyle ekvatorda yerçekimi ivme ölçümleri de dikkate gezegenin rotasyonunu almalıdır. Dünya'nın yüzeyine göre sabit olan herhangi bir nesne aslında Dünya'nın eksenini circumnavigating, dairesel yörünge takip ediyor. Böyle bir dairesel yörünge içine bir nesne çekerek bir kuvvet gerektirir. yıldız günde bir devirde ekvator boyunca Dünya'nın eksenini etrafını için gerekli olan ivme 0,0339 m / s² olduğunu. Bu ivme sağlanması etkili yerçekimi ivmesi azalır. Ekvatorda, etkili yerçekimi ivmesi 9,7805 m / s² olduğunu. Bu ekvatorda gerçek yerçekimi ivmesi 9,8144 m / s² olması gerektiği anlamına gelir (9,7805 + 0,0339 = 9,8144).
Kutuplarda, yerçekimi ivmesi 9,8322 m / s² olduğunu. ekvatora üzerinde bulunan nesnelerin yaklaşık 21 kilometre daha uzakta tekabül kutuplarda daha Dünya'nın kütlesinin merkezine çünkü ekvatorda kutuplarda yer çekimi ivmesi ve gerçek yerçekimi ivmesi arasındaki 0,0178 m / s² fark daha küçük bir yer çekimi ivmesi ile.
Özetle, etkili yerçekimi ivmesi kutuplarda daha ekvatorda az güçlü olduğu gerçeğini iki katılım vardır. Fark yaklaşık yüzde 70'i nesneleri Dünya ekseni etrafını gerçeği ile katkıda bulunduğu, ve yaklaşık yüzde 30 Earth küresel olmayan şekil kaynaklanmaktadır.
diyagram, tüm enlemlerde etkili yerçekimi ivmesi bir merkezcil kuvvet sağlama gereksinimi azaldığı göstermektedir; azaltıcı etkisi ekvator üzerinde en güçlü olduğu.
Uydu yörüngeleri.
Dünya'nın yerçekimi alanı biraz küresel simetrik olmaktan sapma olması da uyduların yörüngeleri etkiler. asıl etki yörünge düzlemi eylemsiz uzayda sabit kalmazsa, böylece düğüm Presesyonu neden olmaktır. Daha küçük etkileri uzakta saf elips gelen yörüngelerinin sapma içerir. Bu GPS uydularının yörüngesel durumunda özellikle önemlidir.
Diğer gök cisimleri.
Genellikle dönen (ve bu küresel veya yakınındaki küresel şekle kendisini çizmek için yeterince büyük olan) herhangi bir gök cismi olarak dönme hızını uyan bir ekvatoral çıkıntı olacaktır. Satürn büyük ekvatoral Güneş Sistemi'ndeki şişkinliği (11.808 km, 7337 mil) ile gezegendir.
Aşağıdaki Güneş Sistemi'nin bazı önemli gök cisimlerinin ekvator şişkinliği bir tablo:
Matematiksel ifadesi.
düzleşme küçük bir miktar, bazı sabit bir eksen etrafında sürekli olarak dönen homojen yoğunluk sıkıştırılamayan akışkan oluşan bir kendi kendini gravitating sfero denge konfigürasyonu için düzleştirme katsayısı FORMULA_1, hemen hemen aynıdır:
formula_3 ve formula_4 sırasıyla ekvatoral ve kutupsal yarıçapı nerede,
formula_5 ortalama yarıçapıdır
formula_6, açısal hız olduğunu
formula_7, rotasyon dönemi
formula_8 evrensel yerçekimi sabiti
formula_9, toplam vücut kütlesi
ve formula_10 vücut yoğunluğudur.
