Adem
Adem () de Yeni Ahit, Kur'an, Mormon Kitabı'nda belirtilen Yaratılış Kitabı, ve Iqan Kitabı'ndan bir rakamdır. İbrahimi dinlerin Womack adlı yaratılış miti göre, hem de İncil'de göre, o ilk insandır.
Dönem "adam" insanlığın genel yaratılması yanı sıra, ilk birey hem de başvurabilirsiniz rağmen Genesis oluşturma anlatılarda, o RAB-Elohim ("RAB Tanrı-" İsrail tanrısı) tarafından oluşturulan . Hristiyan kiliseleri Tanrı'ya itaatsizlik Adem'in sonraki davranışını görmek nasıl (genellikle insanın Güz denir) farklıdır ve bu eylemler insanlığın geri kalanı üzerinde olduğunu sonuçlara. İslami eğitim ikisi de eşit derecede sorumlu tutan olsa Hıristiyan ve Yahudi öğretileri bazen Güz sorumluluk farklı bir düzeye Adem ve Havva'yı (ilk kadın) tutun. Hristiyanlık itfa İsa Mesih'in kurban boyunca sadece sonradan meydana geldiğini tutarken ek olarak, İslam, Adem sonunda affetmiş olduğunu tutar. Bahai İnanç, İslam ve Hıristiyan mezhepleri bazı Adem ilk peygamber olarak düşünün.
Etimoloji.
Adam (İbranice: אָדָם) uygun bir isim olarak, Sami dillerde jenerik kullanılmasını öncedir. Asur Kralı Listesi'nde kayıtlı olarak tarihselliği gerçek bir isim olarak bilinen en eski kullanımı, "Adamu" dir. İbrani dilinde ortak bir kelime olarak kullanımı "insan" anlamına gelen "Adam" dir. Kesin madde ile birleştiğinde, bu "insan" olur.
(N) -sh "- kendi kök" adam "" için Sami kökü atfedilen değil. Aksine, "Adam" anlamına gelen, onun üç harfli kök ("adm") bağlantılı, "kırmızı", "adil", "yakışıklı". Erkeksi isim olarak, "'adam" genellikle "insanlığın" olarak kolektif bir bağlamda "insan", "insanlığın" anlamına gelir. isim "'Adam" da "zemin" veya "toprak" anlamına gelen kelime "Adamah" eril şeklidir. "Adom" (kırmızı), "admoni" (kırmızı) ve "baraj" (kan): Bu kelime ile ilgilidir. Gözlemci bir dizi göre, kelime Adam Sanskrit dilinde "ilkel", "ilk", "progenitör" anlamına Sanskritçe kelime "adima" türemiştir.
Tekvin Kitabı'nda, "Adam" da Canaanite dilde kendi kullanımına benzer en genel anlamda, içinde "insanlığı" kılınabilir. Genesis "insanlık" kullanımı Adem bütün erkeklerin atası olduğu yansımasını verir.
Kabalistik eserler Adam da özgür iradeyi sahip Allah'a benzer İbranice kelime 'Adame', 'ben benzer olmalıdır' geldiğini göstermektedir.
Genesis Adam.
Onun tüm duyu kullanılır ("adam" ") אָדָם Genesis kelimenin ilk beş bölümde: topluca (" insanlık "), bireysel (bir" insan "), [2: 7 Cinsiyet nonspesifik, (" insan ve kadın ") ve erkek [2. ve jenerik ve kişisel kullanımlar karışık ise 23-24 Yahudi Ansiklopedisi göre, onun kullanımı, geneldir.
Genesis 01:27 "adam" değil sadece bireysel Adam, ama tüm insanlar, altıncı günde oluşturulan bu sayede kolektif anlamda, kullanılır. birey "Adam" ve kolektif "insanoğlu" arasındaki etkileşim Garden of Eden, karmaşıklığını yansıtan anlatının, ahlaki, cinsel ve ruhsal açıdan boyunca gömülü belirsiz anlamlar meydana gelen olaylara bir ana edebi bileşenidir İnsan koşulu. Yaratılış 2: 7 "Adam" bireysel bir adam (ilk insan) anlamında alır ilk ayet: cinsiyet ve toplumsal cinsiyet bağlamında, önce bu ayetlere, yoktur. "erkek ve dişi" tanımlayarak 1-2: "adam" cinsiyet ayrımı sonra Genesis 5 yineledi edilir.
(Yaratılış 1-8 olarak) meydana yinelenen bir edebi motif, Adem ve yerin ("Adamah") arasındaki bağdır. Adam topraktan yapılmış ve Adam onun adını alır bu "Adamah" dan olduğunu. Adem Tanrı'nın küfür de ona yiyecek emek zorunda neden lanetli olan toprağa sonuçlanır ve Adam alındığı yeryüzüne geri döner. [03:19 Bu "dünyevi" yönü Adem'in kimliğinin bir parçasıdır, ve yerden yabancılaşma Adem'in laneti dünyevi henüz doğadan ayrı olma insanlığın bölünmüş kimliğini oluşturmak gibi görünüyor. [08:21]
Yaratılış.
Genesis 1 göre, Tanrı (Elohim) insanı yarattı. "Erkek ve dişi olarak yarattı ve onları kutsadı ve onların adını Adam ... sözde" (). Burada "Adam" "insanlık" için genel bir terimdir ve insanlığın bütün anlamına gelir. Tanrı, "insanları" "verimli olacak ve çarpma" olarak kutsuyor ve "hakimiyet" olması gerektiğini emreder (ama İbranice tam anlamı belirsiz ve tartışmalı olan) denizin üzerinde balık ", gökteki kuşlara üzerinde ve sığır üzerinde ve tüm dünya üzerinde ve "yeryüzünde sürüngen her sürünen şey üzerinde ().
Tanrı formları "Adam", sonra "topraktan" ve dışarı (tek erkek insan anlamına bu kez) In) (ona "yaşayan bir ruh haline" neden "burnuna yaşam soluğunu üfledi." Tanrı sonra, Garden of Eden Adam yerleştirilen onu bahçenin her ağacın sen yemek serbestçe indirilmiştir "buyruğunu veren: Ama iyi ve kötüyü bilme ağacından, sen bunu yemek etmeyeceksin: için günde "Sen ondan yediğin kesinlikle shalt ölmek ().
Tanrı sonra) ("Bu adam yalnız kalması iyi değil" diye kaydetti. Daha sonra Âdem'e her "alanın hayvan ve havada her kümes" () getirdi ve Adem Adını tüm hayvanları vardı. Tanrı "Adem'in üzerine düşmek için derin bir uyku" neden ve onun kaburga kemiklerinden birini aldı ve bu kaburga, bir kadın oluşturduğu bu yüzden Ancak, tüm hayvanlar arasında) (Adam () "uygun bir yardımcı" Orada bulunamadı daha sonra Havva'yı atadı.
Cennet'ten kovulması.
Tekvin 3 yılında Adem bilgelik geleneğinin bir mesel veya "bilgelik masal" olarak karakterize edilir "sınırdışı Cennet'ten" anlatı bulunur. Bu anlatı kısmı için belgesel hipotez nedeniyle YHWH kullanımı, Yahwist (J) atfedilir.
Eden anlatı atılma olarak, "kadın" doğrudan Yehova'nın komutunu (: 1-5 3) anlaşmazlıkları "yılanın" açısından, diyalog içine sokulmuş. Adem ve kadın sin (3: 6-8). Bir diyalog başlatma: RAB sonra Adem ve kadını (9-13 3) sorguluyor. RAB onun zalimler dikkate ona soracak için tasarlanmış retorik bir soru ile Adem'e sesleniyor. Adem onun çıplaklık fark çünkü korkudan saklandı açıklar. Bu Yehova'nın emir komuta meydan okuyan bilincini göstermek için tasarlanmıştır iki retorik sorular takip eder. Adem daha sonra trajedi için Yahweh suçladı gerçek suçlu olarak kadına işaret eder.
Suçlamak bir dizi oluşur, sonra RAB (: 14-19 3) ilgili tüm sanıklar hakkında hüküm başlatır. Bir yargı kehanet ve suçun niteliği, ilk yılan, daha sonra kadın ve nihayet Adem üzerine serilir. Adem'in ceza, RAB onun geldiği yere lanetler ve ardından bir ölüm kahini alır.
(: 7 2) onun başlangıçlar "dönüş" için 03:19 de Adem'e verilen ölüm kehanet sözcük sırasının değişmesi yapısı, "toz" dan erkeğin yaratılış arasında bir bağlantıdır.
Adem, Havva adlandırma ve RABbin reaksiyon deri giysiler kısa ve öz bir anlatı (: 20-21 3) tarif edilmiştir yapmada. Bahçe hesabı Adem ve kadının sınırdışı ve o görüşmeden yürütülmesi (: 22-24 3) belirlenmesi, bir intradivine monolog ile sona erer.
Post-sınırdışı.
Eden sınırdışı sonra, Adem ilk kez onun yiyecek çok çalışmak zorunda kaldı. Yaratılış Kitabı göre, o Havva adında Cain, Abel ve Seth ile üç erkek çocuğu vardı.
Yaratılış genealogies göre, Adem ona Nuh ve Methuselah sonraki üçüncü en uzun yaşayan kişi, yapım 930 yaşında öldü. Bu tür sayılar ile, bu tür Başpiskopos Ussher olanlar gibi hesaplamalar Adam sadece yaklaşık 127 yıl dokuz nesiller Adem'den sonra Nuh, doğumundan önce ölmüş olacaktı öneririz. Başka bir deyişle, Adem'in ömrü en az elli yıl, Lemek'in (Nuh babası) o çakışan olurdu. Ussher ve 1630 yılında ilahiyatçılar ve bilim adamlarının bir grup hesaplarını gerçekleştirilen ve 09:00 de 23 Ekim 4004 BC Adem'in yaratılmasını bildirdi ve 3074 yılına kadar yaşamış bir çalışma oluşturdu.
Dini manzarası.
Yahudi gelenekleri.
Rabinik yazıları ve Dead Sea Scrolls yılında Adam Eden onun sürgün öncesi mükemmel bir insan olduğunu, ancak sürgüne zaman boy azalır. Geleneksel Yahudi inanç Adem öldükten sonra, o Hebron Makpela Mağarası toprağa verildi olmasıdır.
Bazı Yahudi mistik geleneklerine göre, Adem'in orijinal zafer Allah'ın mistik tefekkür yoluyla kazanmış olabilir.
Yahudi folklor olarak, Lilith aynı anda ve Adam aynı topraktan yaratılmıştır Adem'in ilk eşi, adıdır. O Adem'e boyun eğen olmayı reddetmesi sonrasında Adem'i terk ve o archangel Samael ile evlendirilen sonra sonra Garden of Eden dönmek olmazdı. Onun hikayesi çok Aggadic midrashim, Zohar ve Yahudi mistisizmi geleneğinde, Ortaçağ'da, geliştirilmiştir. Ortaya çıkan Lilith efsanesi hala yaygın modern bir kültür, edebiyat, büyü, fantezi ve korku içinde kaynak materyal olarak kullanılmıştır.
Erken Hıristiyan bakıldı.
Irenaeus Adem'in günahı insanlık için vahim sonuçlar olduğunu öğretti ve insanın Güz günah insan günahkârlık, mortalite ve köleleştirme kaynağı olduğunu ve tüm insanların günahı katılmak ve suçunu paylaşmak söyledi. Irenaeus Gnostisizm öğretilerini karşı mücadelesinde bu kavramı terfi. Daha sonra, orijinal günah doktrini 2. yüzyılda Irenaeus tarafından resmiyet.
(354-430) Augustinus Adem'in günahı tanımayan tarafından iletilen sonucuna göre ilk günah öğretisini daha da ilerletti. Bu orijinal günah ebeveynden çocuğa geçirilir, böylece günah bir "massa damnata" (cehennem azabı kütlesi, mahkum kalabalık) olma insanlık sonuçlanan kalıtsal olduğu kavramdır. Adem ve Havva'nın eşeyli üreme yoluyla, tüm onların soyundan artık günah içinde yaşamak (STH Iª-IIae q. 82. 4 3 adet). Augustine de tüm insanlığın o günah işledim, ve bu nedenle tüm soyundan insanların bu suçluluk miras zaman Adem'in suçluluk gerçekten mevcut olduğunu görünümü terfi.
Yehova Şahitleri.
Yehova Şahitleri iyi ve kötüyü bilme meyve yemeye değil, Yehova'nın net komutu uymayarak, orijinal günah işlemekle dünyaya, günah ve böylece ölüm getirdi olanlar Adem ve Havva görüntüleyebilirsiniz.
O Yehova yemek için değil, onları komuta ettiğini biliyor muydunuz olarak Havva'nın günahı, kasıtlı itaatsizlik olarak kabul edilir, ama Serpent tarafından aldatılmış olması tutulur. (O değil konuda Allah'ın izniyle ilgili, sadece kendi itaatsizlik etkileri hakkında aldatmış oldu.) Adem'in günahı daha kınayabileceğimiz kabul edilir, o aldatılmış değil gibi. Günahı ile karşı karşıya Aksine, onun eşi Havva ve Yehova kendisi hem suçlama girişiminde bulundu. Genesis 03:12 NWT - "Sen benimle olmak verdiğin kadın o ağaçtan bana verdi ve meyve yüzden yedim.". Onun günahı, o insan mükemmellik hükmen ve onun çocuklarına onu geçmek nedenle açamadı.
Mormonlar.
Son Zaman Azizi hareketi Adem ve Michael archangel aynı birey olduklarını tutar. Michael melek karşı savaştı ve Lucifer dışarı atmak (kim Şeytan oldu) ve pre-ölümlü varlığı sırasında Cennet Savaşı bitiminde takipçileri (Vahiy Kitabı bakınız). Michael adam "Adem'in, tüm babası, tüm prensi, Günleri Eski" (Öğreti ve Sözleşmeleri ve bakınız) bu ölümlü varlık haline doğdu. Mormonlar da Adem yeryüzünde ilk peygamber olmuştur düşünün.
Mormonlar "Sonbahar" bir trajedi değil, Tanrı'nın planının gerekli bir parçası olmadığı inancını tutun. Onlar Adem ve Havva insanların serbest ajansı var mümkün olacağını, böylece Tanrı'nın planı yerine getirmek için yasak meyve paylaşmak zorunda inanıyoruz.
Adventistleri Yedinci Gün.
Yedinci gün Adventists değişmez oluşturma süresi-line önemi tüm torunları olan insanlık hikayesi, Allah'a olan ilişkileri ve Adem ve Havva'nın günah kurtuluş ve kefaret planını (güz), için önemli olduğuna inanıyoruz boyun eğdirme altında. İncil devletler, "adam tarafından beri (Adam) adam tarafından, ölüm geldi (İsa Mesih) da dirilişi ... (I Kor. 15:21) geldi." Bir edebi oluşturma inkar ve bizim ilk anne (Adem ve Havva) yaklaşık 6000 yıl önce temel, ortodoks doktrin ve egemen, triune Tanrı Kutsal Kitap'ta üstünlüğünü ortadan Yapılır - Bize Bizim "image" adam yapmak "" Let " "Bizim" benzerlik göre, ve onları denizin üzerinde balık ve gökyüzü kuşlar üzerinde ve hayvan üzerinde ve tüm dünya üzerinde hakim ve yeryüzünde, "(Tekvin 1 sürünüyor her sürünen şey üzerinde let : Kendi amaç ve danışmanına ve O'nun kendi yüceliği için göre- 26 NASB), İncil / Tevrat hesabında insanlığı yarattı.
İslam görünümü.
İslam'da, Adam (Adem, Arapça: آدم) İlk insan ve Tanrı doğrudan konuştu ve böylece İslam'ın ilk peygamber olarak inceledi kime birisi olduğuna inanılıyor. Kur'an-ı Kerim, tüm peygamberler Allah'a teslim aynı inancı vaaz olduğunu söylediği gibi Müslümanlar da, ilk Müslüman olarak Adem'i görüyoruz.
Muhammed ibn Cafer Taberî, erken İslami hadislerle ilgili yorumcu ve "Isrā'īlīyāt"
Bu Adem'i yaratmak için zaman geldi, Allah topraktan kil getirmek için Cebrail (Cebrail), daha sonra Michael (Mikā'īl), gönderilen yazdı; ancak yeryüzü "Sen azaltmak ya da bana deforme gelmiş, ben, sizden Allah'a sığınırım" diyerek, şikayet, bu yüzden melekler eli boş döndü. Tanrı sonra tüm bölgelerinden kil getiren Azrail, insan ırklarının çeşitli için kullanılan bir açıklama kullanır. Tabari göre, Tanrı'nın nefesini aldıktan sonra, Adem sonra yavaş yavaş aşağıya doğru baştan canlandı, 40 gün boyunca kuru cesedi kaldı. O, "Tüm hamd Allah'a, tüm varlıkların Rabbi" diyerek canlandı. Yaratılmış olan, Adem, ilk insan, Tanrı tarafından öğretilen sonra adını devam tüm alt yaratıklar üzerinde egemenliğini verilir.
Ebu Hureyre'den o bildirildi ve "Tanrı ona 60 arşın boyunda yapma Adem'i yarattı" dedi Muhammed'in bir hadisinde ifade, "cennete girecektir herhangi bir kişi benzer olacak
. Adam "(görünüm ve şekil olarak) popüler bir İslami inanç insanlar Adem'in yaratılışından bu yana boy azalmakta olmasıdır Âdem genç oğlu İslami efsanesi var;. Rocail adlı, özerk heykelleri içeren bir saray ve mezarı yarattığı Onlar ruhlarını olması için yanlış bu yüzden gerçekçi erkeklerin hayatlarını yaşadı.
Ahmediye.
Ahmediye görüşe göre, Adem yeryüzünde ilk insan değildi. Ahmedi Müslümanlara göre Kuran varlığı insanlar Âdem'e olduğunu göstermektedir. Bu bakışa göre, Ahmediye ayrıca, Adem, Tanrı'nın ilk Peygamber olan Kuran'da bahsedilen gerekli olmadığını iddia, ancak sadece Peygamberlerin uzun bir hat ilk Peygamber. Insan ırkı ortaya çıkmıştır, ve şube ve alt dalları içine tüm dünyada yayıldı, ve vahyi alma yeteneği gelişmiş olduğu zaman, Allah her şube ve uygarlıklara Adam gönderdi. Mirza Gulam Ahmed, toplumun kurucusu, Kur'an'da adı geçen Adem tarafından alınan bir vahiy göre 4,598 yıl Muhammed, İslam kurucusu önce doğdu.
Bahai görünümü.
Bahai görünümünde, Adem kayıtlı tarihin Tanrı'nın ilk Tezahürü oldu. Bahai'nin Bahá'u'lláh'in ile sonuçlandı hangi, 6000 yıl önce Âdem'in döngüsü başlamış tarafından o inanılmaktadır. Adem ve Havva'nın İncil hikaye Bahai inancına göre, alegorik ve bazı Yanıtlanmış Sorular 'Abdu'l-Baha ile açıklanabilir. Táhirih, Babi İnanç etkili bir şair ve ilahiyatçı, yaş insanlığın geliyor tanık Adem arzusu ve diğer tüm geçmiş peygamberler hakkında "Adem'in İstek" adlı uzun şiir yazdı.
Dürzî inancı.
Dürzi dininde, Adem ve Havva dualist kozmik güçler olarak görülen ve birbirlerine tamamlayıcı vardır. Adam evrensel zihin temsil eder ve Havva, evrensel ruh.
