Bosnalı piramit iddiaları
Bosnalı piramitleri Bosna-Hersek'in orta doğal tepeler kümesi dünyanın en büyük insan yapımı antik piramitleri olduğunu, yazar Semir Osmanagiç tarafından desteklenen sözde arkeolojik iddia vardır. tepeler kuzeybatısında Saraybosna, Visoko kasabası yakınlarında yer almaktadır. Visoki eski şehir kez oturtulmuş Visocica tepesi, Osmanagiç ve onun destekçileri tarafından bir haber-medya kampanyasının ardından 2005 yılının Ekim ayında, uluslararası ilgi odağı haline geldi.
Osmanagić o bulduğu tüneller, taş blokları ve o zamanlar önerilen Visocica yapısını kapalı olan antik harç, devletler. O basamaklı piramit gibi yaparak, tepeden yeniden şekillendirmiştir 2006 yılında kazı açıldı. Jeologlar, arkeologlar ve diğer bilim adamları, ancak tepeler Ütüler olarak bilinen doğal oluşumlar olduğunu, sitede, onun bilinen tarihi ve kazı analizinden sonra, sonucuna varmışlardır ve ilgili insan yapımı hiçbir belirti olmadığını. Avrupa Arkeologlar Birliği piramit hipotez bir "zalim aldatmaca" çağıran bir bildiri yayınladı.
Osmanagiç'in iddiaları.
Osmanagić uydu ve hava fotoğrafları, (Plješevica tepe) ve "(Boşnakça) Dragon Piramidi" "Ay Piramidi" (diğerinden tespit Visocica tepe "Güneş Piramidi", ve iki yakın tepeler nitelendirdi İki, "Dünya'nın Piramit" ve "Aşkın Piramit") raporlarında söz edilmiştir. Gazete raporları onlar kadar erken 12,000 M.Ö. Balkanların eski İlirya sakinleri tarafından inşa edilmiş olduğunu belirten Osmanagiç alıntı var. "Nexus" (2006 Nisan-Mayıs) Philip Coppens verdiği röportajda, Osmanagić o misquoted belirterek, önceki ifadeleri netleştirmek için çalıştı, ve bunlar büyük olasılıkla, Osmanagiç'e göre, yaşayan İliryalılar tarafından inşa edildi piramit nedenle oldu, 500 M.Ö., ve bu 12.000 M.Ö. alan büyük olasılıkla bu iki tarih "arasında" inşa edilmiştir.
Osmanagiç'e göre, hafriyat yapı taşları yanı sıra tünellerin delil üretti. Ayrıca, Osmanagić o havalandırma bacaları olarak yorumladığı yamacında tüneller bulduğunu belirtiyor.
O Mesoamerican piramitleri inanıyor ve Mısır piramitleri son yerleşik tepe, tepe Visocica aynı kişi tarafından inşa edilir. Ancak, daha fazla düşünce üzerine o bu flört mekanizması güvenilir olmayabilir karar verdi ve şimdi o kutsal geometri ve mesajların daha ebced çalışmanın varlığı tarafından doğrulandığını olacağını söylüyor, "Tüm Piramitler anne" olabilir Visocica tepe duyurdu gelecek nesiller için piramidinde bıraktı.
Osmanagić ayrıca UNESCO Dünya Mirası olarak listelenen umuyor Osmanagiç'e göre, "galaksinin merkezinden kozmik enerjiyi almak için Dünya'ya izin negatif enerji bulutu kırmak" için kazı istemektedir. 2011 yılının Ekim ayında Saraybosna mahkemesi Visocica tepenin daha soruşturma izni vererek dört yıllık bir dava sona erdi.
Osmanagiç'e göre, kazı Avustralya, Avusturya, İrlanda, Birleşik Krallık ve Slovenya'dan uluslararası bir arkeolog ekibi çıkıyor. Ancak, o adını pek arkeologlar katılmayı kabul etmez ve yerinde asla vardı belirtmiştir. O da aslında bir vasıfsız lisans olan bir "Oxford arkeolog" desteğini iddia ve onun vakfın internet sitesi Parlamento İngiliz Üyesi ancak herhangi oturan üye eşleşmedi verilen isim desteğini talep etmiştir.
Bilimsel alımı.
Avrupa arkeolog lider Yedi belirten "Deklarasyonu" Arkeologlar Avrupa Birliği yayınladı:
Beyan Hermann Parzinger, Berlin'deki Alman Arkeoloji Enstitüsü, Willem Willems, Rijksinspectie ve Arkeoloji Müfettişi Lahey'de, Jean-Paul Demoule, Paris'teki Institut nationale de RECHERCHES archéologiques önleyiciler (INRAP) Başkanı Romuald Schild Cumhurbaşkanı tarafından imzalandı Varşova, Arkeoloji ve Polonya Bilimler Akademisi Etnoloji Enstitüsü, Vassil Nikolov, Bulgaristan Bilimler Akademisi Arkeoloji Enstitüsü Müdürü Sofia, Anthony Harding, Avrupa Arkeologlar Birliği Başkanı Mike Heyworth Müdürü, York İngiliz Arkeoloji Konseyi Direktörü.
Yaygın kitle iletişim araçlarında bildirilen Osmanagiç'in iddialar, kategorik sözde bilimsel kavramları ve onun kazılarda ile zarar arkeolojik teşvik suçladılar uzmanların bir dizi tarafından yalanlandı. "Ben ilk ben bir çok komik bir şaka olduğunu düşündüm piramitler hakkında okuduğumda. Ben sadece dünyada herkes bu inanamıyordu inanamadım." Amar Karapuš Saraybosna Bosna Hersek Tarihi Müzesi küratörü dedi Birisi kayıp antik bilgelik gizli odalarını altında bulmak için Stonehenge gözdağı izni verildi sanki Penn State Üniversitesi'nden Garrett Fagan Onlar bu sanrı peşinde hakiki siteleri yok etmek izin verilmemesi gerektiğini "söyleyerek olarak kote edilir [...] It ".
Sarajevo, Sarajevo Ulusal Müzesi eski müdürü, kazılar gibi ortaçağ kraliyet başkenti Visoki olarak tarihi yerleri zarar verir endişe Üniversitesi Enver Imamović, kazılar "geri dönüşü olmayan bir ulusal hazine yok" söyledi. Değil 2008 yazında Vakfı'na bağlı arkeologlar tarafından kazılar ortaçağa ait eşyalar ortaya çıkardı ve hükümet Osmanagiç'in kazma iznini iptal etmek için yenilenmiş çağrılarına yol açtı.
Eski çalışanlarından biri olan Nadija Nukic, taşlar ilk ortaya çıkarılmıştır ama daha sonra ekibi tarafından yazılı zaman eski zamanlardan mevcut değildi dan Osmanagić kalma olarak karakterize taşlar üzerinde oymalar, bir suçlama Osmanagić yalanladı bir Bosnalı gazetesine anlattı.
Tamamen bilimsel topluluk tarafından sahiplenmeye rağmen, Semir Osmanagić hala O'nun kazı hala yerel makamlar tarafından finanse edilmiştir 2011 yılında projesini takip edildi ve "piramitler" Onların Bosnalı mirasının bir parçası olarak okul çocukları tarafından ziyaret ve onlara kapalı geçirildi .
Prehistorya.
Boston Üniversitesi Curtis Runnels, tarih öncesi Yunanistan ve Balkanlar'da uzman 27,000 ila 12,000 yıl önce, Balkanlar Dinar Alpleri bazı buzulların, geçen Buzul maksimum çok soğuk ve kuru iklim dönemi kilitli ", belirtiyor . sadece işgalcilere Üst Paleolitik avcı ve mağaralarda açık hava kamp siteleri ve işgalin izlerini geride toplayıcı idi. Bu kalıntılar gıda tüketilen basit taş aletlerin, ocaklar, hayvan ve bitki kalıntıları oluşur. Bu insanlar yaptım değil anıtsal mimarinin yapımında meşgul alet veya beceriye sahip. "
Arkeoloji.
Çatlaklar ve çatlaklar ile, "Biz doğal taş (bir breş) alanlarını gördük: 25 Nisan 2006 tarihinde" Times "editörüne bir mektup Profesör Anthony Harding, Avrupa Arkeologlar Birliği Başkanı siteyi ziyaret etti ve rapor ; ama arkeoloji gibi görünüyordu şey hiçbir iz ". Harding "mantıksız" ve "saçma" olarak Osmanagiç'in teorilerine atıfta bulunmuş ve "yağma ve izlenmeyen veya yetkisiz kalkınma" dan yeterli güvenceler Bosna'nın "zengin mirasını" korumak yerde olduğumuzu endişelerini dile getirdi.
Jeoloji ve paleogeology.
8 Mayıs 2006 tarihinde, Arkeoloji Parkı'nın adına Visocica soruşturma Jeoloji ekibin üyeleri: Güneş Vakfı Bosna Piramidi kendi araştırmalarının sonuçlarını sunmak üzere Tuzla'daki bir basın toplantısı düzenledi. Profesör Dr Sejfudin Vrabac liderliğindeki Tuzla Üniversitesi Madencilik ve Jeoloji Fakültesi akademisyenleri ve, tepe katmanlı yapısı ve değişik kalınlıklarda kırıntılı çökellerin yapılmış doğal bir jeolojik oluşum, olduğu sonucuna ve şekli olduğunu post-Miyosen dönemin endodynamical ve exodynamical süreçlerin bir sonucudur.
Paleogeology konusunda uzmanlaşmış Profesör Vrabac göre, tek başına Saraybosna-Zenica madencilik havzasında benzer morfolojik oluşumlar düzinelerce vardır. 3 ile 17 metre derinliklerde altı sondaj deliklerinde toplanan verilere dayanarak Visocica jeolojik ekip raporunda, Madencilik ve Jeoloji Fakültesi Araştırma ve Öğretim Konseyi yanı sıra Bosna Federasyonu Jeologları Derneği tarafından desteklenen Hersek.
2006 yılının Haziran ayında, Zahi Hawass adı tepeler araştırmak için bir sözde uzman Ali Abdullah Barakat'ı, tavsiye olarak kazılar bağlantılı hale geldi. Barakat Mısır Mineral Kaynakları Ajansı bağlı olduğu ve prestijli bilim dergisi "Science" bir makale co-yazmıştır. Temas ediliyor üzerine Hawass "yanlış bilgi vermekten" ve Barakat "Mısır piramitleri hakkında hiçbir şey bilmiyor" diye netleştirilmesi Osmanagiç suçlayarak, herhangi bir ilgisi yalanladı.
Arkeolojik Park: Güneş Vakfı Bosna Piramit Barakat tepeler teftiş ve ifade söyledi "Benim görüşüm bu muhtemelen piramit türü, ilkel bir piramit olduğunu." Kasım 2007'de Barakat tarafından 2006 raporunda bir İngilizce sürümü vakıf sitesinde yayınlanmıştır. Raporda, Barakat Visoko antik yolların önemli bir kavşakta yer aldığını belirtiyor; Tünelin yaş karstlaşma özelliklerinden tarihli olabileceğini;
Güneş piramit üzerinde Barakat bu şekil oluşturulan doğal süreçler çok zayıf olduğunu ", ihtimalini yazıyor. Doğal süreçler tehlikeleri oluşturmak, ancak bu kadar değil böyle piramidal formları olabilir. (...) Bir insan elleri bu tepeyi modifiye sonucuna varabilir oa daha düzenli / geometrik şekil (yapay piramit) (...) bu piramit yapısı insan elleri üstten alta piramidin vücut oyulmuş gösterir elde edildi. (...) Bu yapı modeli, kolayca olabilir "Bu şekilde kaplama taşı yalnızca izleri veya doğal tepe bırakarak doğal işlemler ile yok edildi. Barakat piramidal form daha dayanıklı şekli olduğu gibi bu piramidin heykel için bu nedenle, doğal süreçlerin korumak için olabilir göstermektedir. Şöyle Vardığı sonuç ise:
Osmanagić de siteyi ziyaret etmek jeolog ve arkeolog Robert alternatif Schoch davet etti. Bir ön raporda Schoch tüm özellikleri için doğal jeolojik açıklamalar Osmanagiç tarafından yapay olarak iddia vardı sonucuna varmıştır. O daha ekledi tüneller halinde: "Çok lanse" Antik yazıtlar piramit ekibi "Başlangıçta girdi". Bütün kadim olması değil gibi görünüyor ben üyelerinin zaman yazıtlar orada olmadığını güvenilir bir kaynak tarafından söylendi " "Antik yazıtlar" beri eklenmiş iki yıl önce daha az. tüneller, belki olmayan kötü niyetle, ya da belki bir düpedüz aldatmaca. SCHOCH web sitesini belgeleri "aşırı hasar, kazı yapılmaktadır arada yapılıyor" ve suçluyor başlatma Osmanagić "kasıtlı bir karalama kampanyası."
Mısırbilim.
2007 yılında Egyptologist Nabil Mohamed Swelim tarafından bir rapor Güneş Piramidi Dünyanın en büyük piramit olduğunu söyledi Arkeoloji Parkı tarafından yayımlandı. "Lehine veya ülkemizde böyle gözden Argümanlar herkesin görmesi için piramit kavramı ve özellikleri olduğu gerçeği üzerinde hiçbir etkisi yoktur": Visoko iki ziyaretin ardından o sonucuna olduğu 2007 yılında bir rapor yayınladı. Ancak, 2010 yılında o bir insan yapımı piramit olduğunu iddia etmediğini, ama o bir geometrik piramit olan doğal veya yapay herhangi bir özellik, için terimini kullanan oldukça açıklık olan bir rapor yayınladı. O insan yapımı olan olasılığını dışlamaz.
