Sofra adabı
Tablo görgü da eşyaları uygun kullanımını içerebilir yerken kullanılan görgü kuralları vardır. Farklı kültürler sofra adabı için farklı kurallar gözlemliyoruz. Her aile veya grup bu kurallar uygulanacaktır ne kadar sıkı için kendi standartlarını belirler.
Birleşik Krallık.
O başka türlü istenmedikçe İngiltere'de, ev sahibi ya da hostes ilk ısırık alır. tüm gıda servis edilir ve herkes oturmuş sonra ev sahibi başlar. Tuz ve karabiber ilave edilir önce Gıda her zaman tadı olmalıdır. Bir yemek hazırlamak için onun / onu yeteneği inanç eksikliği gösterir tadı olan yiyecekler, aşçı bir hakaret olarak görülüyor önce çeşniler veya baharat uygulanması. Dini hanelerde, bir aile yemeği Grace diyerek başlayabilir, ya da akşam yemeği partileri konukları ana bilgisayara gıda ve sayesinde bazı olumlu yorumlar sunarak yemek başlayabilir. Bir grup yemek durumda tüm grubun kendi gıda hizmet ve hazırsınız edilmiştir önce yeme başlamak için kaba olarak kabul edilir.
çatal sol elle ve sağ ile düzenlenen bıçakla tutulur. çatal gıda kesmek veya çatal yiyecek rehberlik yardımcı olmak için bıçak kullanarak, aşağı dişleri genellikle tutulur. Hiçbir bıçak kullanılırken, çatal yukarı dişleri ile tutulabilir. Tüm parmaklar tabanı sarılı hiçbir koşulda çatal, bir kürek gibi tutulmalıdır. Başparmak ve işaret parmağı ile yerinde tutulur dişleri yukarı, parmağı tarafında çatal dengeleri ile.
Çorba yerken, kaşık sağ elinde tutulur ve kase dışa hareketlerde çorba scooping, uzak diner uçlu. çorba kaşığı ağzına koymak asla ve çorba kaşığı, sonu değil yanından yudumladı olmalıdır. Bıçak ağzı girmeniz asla veya yaladı. Ağız kapalı Gıda daima çiğnenmiş edilmelidir. Kişinin ağzında gıda ile konuşmak çok kaba olarak görülüyor. Kişinin parmak yalama ve yavaş yavaş yemek de kaba olarak kabul edilebilir.
Resmi yemek durumlarda, bu ekmek rulo sonraki tereyağı parçaları, bir ekmek bıçağı ile tereyağı çanak biraz tereyağı almak ve yan plaka üzerine koymak için kabul edilebilir. Bu çevrede geçirilen olarak ekmek kırıntısı toplama gelen çanak tereyağı engeller. Bıçaklar tereyağı ekmek için kullanılmalıdır, ancak bunları kesmek için, ve bunun yerine ellerle yırtık edilmelidir .-->
Kırmızı, beyaz ve köpüklü şarap Tüm, cam kök tarafından düzenlenmektedir. Şaraplar "eski önce genç, ağır önce kırmızı ışık önce beyaz" sırayla servis edilmelidir. Diğer insanlar ile yemek yerken kişinin kendi içki dökme kabul edilebilir, ama her iki tarafta oturan insanlara dökülen içki sunmak için daha kibar.
Bu yiyecek veya diğer öğeleri almak için birinin üzerine ulaşmak kaba. Öğeleri onlara masaya boyunca geçirilecek için Diners her zaman sormak gerekir. Aynı şekilde, Diners sordu kişiye doğrudan bu öğeleri geçmelidir. Bu, gıda slurp gürültüyle yemek ya da çatal ile gürültü yapmak için de kaba.
Biri yemek bittiğinde, bu diğer diners tebliğ edilmeli ve soldaki çatal ile, plaka üzerinde birlikte bıçak ve çatal koyarak bekleyen personel, kendi ayaklar yukarı bakacak. Yemek tamamlandığında peçeteler masaya katlanmamış yerleştirilmelidir.
Aile yemekleri, çocuklar sık ​​sık yemek sonunda tablo bırakmak için izin istemeye bekleniyor.
Kuzey Amerika.
Modern görgü yemek için gerekli en küçük sayı ve mutfak eşyaları türlerini içerir. Planlanan yemek için kullanılacak olan sadece eşyaları ayarlanmalıdır. Gerekli olsa bile, ana yemekten önce levhasının her iki tarafında birden fazla üç eşyaları olmamalıdır. Ekstra eşyaları ihtiyaç varsa, onlar daha sonra derslerle birlikte masaya getirilebilir.
Placemats kahvaltı, öğle, akşam yemekleri ve gayri kullanılabilir ise masanın kenarına son 10-15 inç uzanan bir masa örtüsü, resmi akşam yemekleri için kullanılmalıdır. Gündüz saatlerinde yemek yerken şamdanlar, yanmıyor bile masaya olmamalıdır.
Erkekler ve unisex şapka masada giyilmelidir asla. Bayan şapkaları başkalarını ziyaret Eğer gündüzleri yıpranmış olabilir.
Telefonlar ve diğer rahatsız edici ürün yemek masasında kullanılmamalıdır. Akşam yalnız olmadığı sürece bir masada okuma, sadece kahvaltıda izin verilir. Acil konular masadan uzakta adım atarak, bir özür sonrasında, ele alınmalıdır.
Gıda ağızda çıkarılmalıdır gerekiyorsa nedense-bir çukur, kemik, kıkırdak ya da-Emily Post göre kural, o gitti aynı şekilde çıkar olmasıdır. Örneğin, zeytinler elle yenir eğer çukur elle uzaklaştırılabilir. Bir salata zeytin bir çatalla yenir ise, çukur bir tabağa sonra yerlerde kişinin ağız içinde çatal üzerine geri yatırılır ve olmalıdır. Aynı herhangi bir küçük kemik veya gıda kıkırdak parçası için de geçerlidir. Bir akşam kesinlikle bir bez peçete, bir peçete içine şeyler tükürmek asla. Peçete hep kucağına koydu ve yetişmiş olduğundan sadece kişinin ağzını temizlemek için, gizli gıda yanlışlıkla kucağına ya da konağın zemin üzerine düştü olabilir. Sadece sevilmeyen bir Gıda yutulmalıdır. Gıda dışı ürünler herhangi bir yemek durumda anlaşılabilir.
Çatal (kesim sırasında sol el ve sağ el yiyecek almak için) Amerikan tarzı kullanılabilir (sol elinde her zaman çatal) veya Avrupa Kıta tarzı. Peçete geçici bırakarak sadece bir sandalyenin koltuk üzerinde bırakılmalıdır (Çatal görgü bakınız). Bir yemek sonunda tablo ayrıldıktan sonra, peçete plaka solundaki masaya gevşek yerleştirilir.
Hindistan.
Resmi ortamlarda, konak yemek başlatmak için konuk ister. Aynı şekilde, bir ana bilgisayardan önce tablo bırakmamalıdır veya en yaşlı kişi kendi yiyecek bitirir. Aynı zamanda ev sahibi ya da Elder izni için sormadan tablo bırakmak kaba olarak kabul edilir. Normalde diğerleri için bekleyin ve herkes bittikten sonra tüm tablo bırakacaktır ilk tamamlar kim.
Geleneksel Hint kurulum gözlenmektedir aşağıdaki. Normal olarak plaka daha sonra bir ev sahibi adanmış mantrasını tilavetler tüm gıda ürünlerinin küçük miktarları ile sunulmaktadır. Ardından ev sahibi yemek başlatmak için konuk sorar. Yemekler zamanlar 'chitrahuti' başladı (plaka dışında gıda küçük miktarlarda koyarak) ve 'Achaman' olarak adlandırılan el bir yudum su. Gıda, normalde bayanlar tarafından servis edilir. ev sahibi yavaş yavaş yemek almak için herkesi sorar. ev sahibi tatlı yiyecek daha miktarlarda almaya misafir sorar
'Pakwann' çağrısında bulundu. Bu ritüel 'Agraha' denir. Yapmıyor 'Agraha' edepsizlik kabul edilir. Tüm insanlar bir kez tüm bittiğinde yere bırakın. Bir 'Paan, sauf veya Supari' Yemeklerden sonra ev sahibi tarafından sunulmaktadır.
Yemek bir kardinal kural yeme ya da gıda alırken sağ el kullanmaktır.
Gıda Küçük miktarlarda avuç bulmuyor o yiyecek sağlanması, alınır. Bu hizmet gıda saygı dışında plaka üzerinde her bir öğeyi bitirmek için önemli kabul ediliyor. Tuz ya da biber sormadan, servis edilir Geleneksel olarak, gıda yenmelidir. Ancak, şimdi kabul edilebilir tuz ya da biber için kişisel bir tercih ifade etmek ve bunun için sormak için olduğunu.
Bozan veya gıda ile oynarken kabul edilemez. Orta hızda yeme gıda sevmediğim anlamına gelebilir çok yavaş yemek ve kaba çok hızlı yemek olarak önemlidir. Genel olarak, Slurp veya şiş Gazını için kabul edilebilir değildir. Başka bir diner plaka bakıyordu kaba alınır. Bu çiğneme sırasında sesler yapmak uygun değildir. Bazı Hint gıda maddeleri sesler oluşturabilir, bu nedenle orta tempoda ağzı kapatmak ve çiğnemek çok önemlidir.
Yemek masasında, dikkat dağılmasına veya edepsizlik göstermek belirli davranışlara ödenmelidir. Mesaj gönderme ve uygunsuz dil kullanarak telefon görüşmesi yemek sırasında uygunsuz olarak kabul edilir ve büyükleri mevcut iken edilmektedir.
Çin.
Oturma ve hizmet gümrük Çin yemek görgü önemli rol oynamaktadır. Örneğin, Diners oturup veya ana bilgisayar (ya da onur konuğu) yapmadıysanız önce yemeye başlamak gerekir. Herkes oturduğunda, ev sahibi büyüğü kişinin fincan ile başlayan, çay dökmek sunuyor. genç kişi büyüklere saygı bir jest olarak son servis edilir.
Sadece Batılı kültürlerde olduğu gibi, toplumsal eşyaları (çubuklarını ve kaşık) bir bireyin kendi kase (veya plaka) toplumlu yemekleri yiyecek getirmek için kullanılır. Bu tür kaplar mevcut olduğunda ortak tabak ve kaseler yiyecek almak için kendi çubuklarını kullanmak için bir akşam için kaba ve hijyenik olmayan olarak kabul edilir. Çubukla Diğer potansiyel kaba davranışlar, onlarla oynarken (örneğin her el bir tutma gibi) herhangi bir şekilde ayırarak, onlarla yemek piercing, ya da yiyecek bir tabak içinde dikey olarak duran içerir. (Ikincisi tütsü görüntüleri veya cenaze törenlerinde törenle kullanılan 'Joss' sopa çağrıştıran, özellikle kaba). Bir pirinç kase çubuklarını ile ağzına pirinç kepçe tek elle kaldırılabilir. Aynı zamanda bir yerine adalet sembolü olarak diner en yakın parça alıp başkalarına paylaşmak plaka üzerinde tercih ediyorum bir parça aramak için kaba olarak kabul edilir.
ortak bir çanak yemek son parçası izni sormadan kendine hizmet asla. Gıda geçen biraz sunulan, bu teklifi reddetmek kaba olarak kabul edilir. Diners onların plakaları veya kase üzerinde herhangi bir yiyecek biraz bırakmak için bu erdemli olarak kabul edilir. Soya sosu ya da ördek sosu gibi çeşniler, rutin yüksek kaliteli restoranlarda temin edilemez. varsayım mükemmel hazırlanmış yiyecek hiçbir çeşniler ihtiyaç ve gıda kalitesi iyi takdir edilebilir olmasıdır.
Güney Kore.
Masada büyüğü ya da en kıdemli diner masaya gıdaların herhangi birinin paylaşır zaman biçimsel ayarlarında bir yemek başlatılır. Partaking önce kendi yemeğinizi niyet ifade edilmelidir. Benzer şekilde, bu yemek memnuniyet veya keyfi tamamlanmasından ifade edilmelidir. Vesileyle, ek pişirme gerektiren veya masada görev bazı yemekler vardır. Bu durumda, genç ya da düşük sıralarda yer yetişkin diner Bu görevi gerçekleştirmek gerekir. Hizmet yaparken, Diners için büyüğü ya da en yüksek sıralamaya diner ile başlayan azalan yiyecek ve içecek servisi yapılmaktadır genç ya da en düşük sırada yer aldı.
Genellikle, Diners onun solunda bir kase pirinç ile sağdaki bir kase çorba olacak. Alternatif olarak, çorba, tek bir büyük toplumsal tencerede servis edilebilir doğrudan tüketilen ya da bireysel kase içine ladled edilecek. Aletleri Yemek çubuklarını bir çift ve bir kaşık içerecektir. Ortak çubuk görgü (Bkz Chopstick Ahlak) takip edilmelidir, ancak pirinç genellikle (çubuklarını pilav yemek olarak kaba kabul edilir) yerine chopsticks kaşıkla yenir. Genellikle protein (et, tavuk, balık) çeşit ana yemek olarak servis edilir ve Diners ulaşılabilecek masanın ortasına yerleştirilir. "Banchan" de masaya boyunca dağıtılacak. Kaşıkla yenen varsa, "banchan" ağız girmeden önce pirinç kaşığı yerleştirilir. Çubuklarını ile, ancak, bu, doğrudan ağız beslenir. ortak bir çanak yemek son parçası ortak çanak gıda son bit sunduğu takdirde, bu teklifi reddetmek kaba olarak kabul edilir, ilk izin sormadan kendine hizmet, ancak edilmemelidir. Yemek, bir istisna Kore şehriye çorbası büyük kase yapılan edilirken pirinç veya çorba kase masadan kaldırdı edilmemelidir. Noodle yemek ve çorba genel olarak kabul edilebilir ise slurping, açık ağzı ile çiğnemek nadir değildir.
Alkol yemek ile servis edilirse, yaygın bir uygulamadır alkol ilk içmeden önce birlikte gözlük clink bir tost yapmak için büyüğü / yüksek sıralarda diner ve Diners servis edilir o zaman. gözlük clinking birlikte sık sık yemek boyunca yapılır. Bir akşam kendilerine alkol servisi asla. Aynı şekilde, tek başına içmek kaba olarak kabul edilir. Bunun yerine, diğer diners ayak uydurmak ve hem hizmet ve alkol servis edilebilir. Alkol her zaman alkol, diğer diners uzak kendi yüzünü dönüşebilir yaşlı ve yüksek sıralarda diners iki eliyle ve daha genç veya daha düşük sıralarda diners servis edilmelidir.
