Epileptik spazmlar
Epileptik spazmlar, infantil spazmlar, çocuk spazmlar, Batı sendromu veya Batı'nın sendromu bebeklerde, çocuklarda ve erişkinlerde nadir-to-nadir epileptik bir hastalıktır. Bu İngiliz doktor adını ilk 1841 orijinal durumda Lancet dergisinde yayınlanan bir makalesinde açıklanan William James West (1793-1848), aslında onun kendi oğlu James Edwin West (1840-1860) nitelendirdi. Bunun için diğer isimler "jackknife konvulziyonlar" "Genelleştirilmiş Flexion Epilepsi", "İnfantil Epileptik Ensefalopati", "İnfantil Miyoklonik Ensefalopati", "Massive myoklonisi" ve "Selam spazmlar" dir. Dönem "infantil spazmlar" sendromu belirli nöbet tezahürü tanımlamak için kullanılabilir, fakat aynı zamanda sendromu kendisi ile eşanlamlı olarak kullanılır. Modern kullanımda Batı sendromu infantil spazmlar üçlüsü, bir patognomonik EEG paterni (denilen hypsarrhythmia) ve gelişimsel gerileme - uluslararası tanım sadece iki bu üç unsurun dışında gerektirir rağmen.
sendrom genellikle genellikle beşinci ayın etrafında tezahür, üçüncü ve on ikinci ay arasında meydana gelen, yaşa bağlı olduğunu. Çeşitli nedenler ("polyetiology") mevcuttur. sendromu genellikle kökenleri prenatal olabilir perinatal (doğum sırasında kaynaklanan) ya da doğum sonrası bir organik beyin işlev bozukluğu neden olur.
Belirti ve bulgular.
üç kategoride Batı sendromu düşüş ile bebeklerde görülebilir epileptik nöbetler, toplu infantil spazm olarak da bilinir. Tipik olarak, saldırı türleri aşağıdaki üçlü görünür; Üç tip genellikle eş zamanlı olarak görünse de, aynı zamanda, birbirinden bağımsız olarak oluşabilir:
Etiyoloji (neden).
Bu biyo-kimyasal mekanizmaları West sendromu ortaya çıkmasına yol açan hala bilinmemektedir. O GABA iletim sürecinin düzenlenmesinde nörotransmitter fonksiyonu bir arıza, ya da daha doğrusu, bir arıza olduğu tahmin ediliyor. Araştırılan başka olasılık Kortikotropin salgılatıcı hormon (CRH) bir hiper-üretimdir. Bu, birden fazla faktörü katılır mümkündür. Her iki hipotezler Batı sendromu tedavisinde kullanılan bazı ilaçların etkisiyle desteklenmektedir.
Semptomatik, kriptojenik ve idiyopatik epilepsi vakaları tarihsel üç farklı gruba ayrılmıştır. Genetik, yapısal / metabolik ve bilinmeyen: International League Against Epilepsi (ILAE) açıklık nedeniyle bu koşulları terk ve yerine aşağıdaki 3 gruba birine bireysel davaları yerleştirmek için denemek için 2011 yılında önerilir. yapısal ve metabolik grup her zaman doğrudan duruma yol açmaz genetik bileşeni vakaları içermektedir dışında yeni terimler, onların anlam daha hemen açıktır. Sadece genetik gruplama bilinen doğrudan genetik bir nedeni vardır. "Bilinmeyen" vakaları "bilinmeyen" genetik, yapısal, metabolik ya da diğer nedeni bilinmeyen olabilir.
aşağıdaki gibi eski terminoloji ILAE tarafından tanımlanmıştır:
Bu bölümün geri kalanında eski terminoloji sevk edecektir.
Semptomatik.
Bir neden kendini göstermektedir ise sendrom başka bir sorun belirtisi olarak tezahür saldırıları gibi "semptomatik" Batı sendromu denir. Neredeyse beyin hasarı herhangi bir neden ilişkili olabilir ve bu prenatal, perinatal ve sonrası doğum ayrılır. Aşağıdaki kısmi bir listesi:
Down sendromlu.
Batı sendromu Down sendromlu bebeklerin% 5% 1 görünür. Epilepsi Bu form, Down sendromlu katılan kromozom anormallikleri yoktur çocuklarda tedavi etmek oldukça zordur. Ancak, Down sendromu olan çocuklarda, sendrom genellikle çok daha hafif ve çocuklar genellikle ilaç daha iyi tepki. Alman Aşağı Sendromu InfoCenter normalde ne ciddi bir epilepsi, genellikle bu tür durumlarda nispeten iyi huylu biri olduğunu, 2003 yılında kaydetti.
Down sendromlu çocuklarda EEG kayıtları genellikle daha az sıradışı bulgular daha simetriktir. Tüm çocukların ilaç saldırılara karşı tamamen özgür olabilir rağmen, Down sendromlu çocukların 21. kromozom üzerinde ilave kalıtsal malzeme olmadan Lennox-Gastaut sendromu veya dışında epilepsi diğer formları geliştirmeye devam etmek daha az olasıdır. Down sendromu bilinmemektedir çocukların tedavisinde daha kolay olmasının nedeni.
Ancak, Down sendromlu bir çocuğun kontrol etmek zor nöbetleri varsa, çocuk otistik spektrum bozukluğu geliştirme riski altındadır.
Kriptojenik.
Direkt nedeni tespit ama çocuk diğer nörolojik bozukluk vardır edilemediğinde, case "kriptojenik" West sendromu denir. kriptojenik grup genellikle idyopatik ise "kriptojenik" olarak anılacaktır kabul edilir.
Bazen aynı aile içinde birden çok çocuklar Batı sendromu gelişebilir. Bu durumda, aynı zamanda, genetik ve bazen de kalıtsal etkiler rol oynadığı, "kriptojenik" olarak adlandırılır. Batı sendromu erkeklerde izleyen nesiller göründüğü bilinen durumlar vardır; Bu X-kromozom kalıtım ile bir ilgisi yoktur.
İdiopatik.
Bazen sendromu nedeni tespit edilemez "idiyopatik" West sendromu olarak adlandırılır. Önemli tanı kriterleri şunlardır:
Bu nedeniyle modern tıpta nadir hale gelmektedir.
Tedavi.
Epilepsi diğer formları ile karşılaştırıldığında, West sendromu tedavi etmek zordur. Başarılı bir tedavi şansı yükseltmek ve daha uzun ömürlü etki riskini düşük tutmak için, durum mümkün olduğunca erken teşhis çok önemlidir ve bu tedavinin hemen başlar. Ancak, tedavi bu durumda bile işe dair bir garanti yoktur.
Yetersiz araştırmalar henüz tedavi şekli uzun dönem prognoz üzerine etkisi olup olmadığı içine yapılmıştır. Bugün bilinen ne dayanarak, prognoz saldırıların nedeni ve hypsarrhythmia sürer sürenin uzunluğuna esas bağlıdır. Genel olarak hasta tedaviye de tepki vermez ve beyinde aşırı aktivite epileptik devam ederken prognozu kötüdür söylenebilir. Tedavi her durumda farklı ve West sendromu (etiyolojik sınıflama) ve hasar anında beyin gelişimi devlet nedenine bağlıdır.
Vigabatrin.
Vigabatrin özellikle az ve iyi huylu yan etkileri ile tuberoskleroz çocuklarda etkili olduğu için bilinir. Ama nedeniyle görme alanı daralma (periferik görme kaybı) gösteren bazı yeni çalışmalar, mid-2009 yılına kadar Amerika Birleşik Devletleri'nde onaylanmamıştır. Şu anda Vigabatrin kısa bir kullanım (6 ay veya daha az) vizyon etkilemeyeceğini tartışılmaktadır. Ayrıca, günlük yaşam ve ruhsal gelişimine gün sık sık nöbet etkisini göz önünde bulundurarak, bazı ebeveynler bazı görme kaybı riskini almak için tercih ederler.
Diğer.
Diğer ilaçlar birlikte ya da tek başına kullanılabilecektir. Japonya'da, piridoksin tedavisi ile iyi bir deneyim var. Bundan başka, topiramat (Topamax), lamotrigin (Lamictal), levetirasetam (Keppra) ve zonisamid (Zonegran) bu ilaçlar arasında en yaygın olarak kullanılmaktadır.
ketojenik beslenme nöbet içinde% 50 ya da daha fazla bir azalma olan çocukların% 70, infantil spams tedavi edilmesinde etkili olduğu gösterilmiştir.
Prognoz.
Bu, yukarıda bahsedilen semptomları ve etyolojisi farklı tipler, nedenlere bağlı değişkenliği geliştirilmesi için genel bir tahmin etmek mümkün değildir. Her vaka ayrı ayrı ele alınmalıdır.
idiyopatik West sendromlu çocuklar için prognoz kriptojenik veya semptomatik formları olanlar için daha çok daha olumludur. Saldırılar, saldırılar genellikle daha kolay ve etkili bir şekilde tedavi edilebilir başlar ve daha düşük nüks oranı var önce İdiopatik vakalar gelişimsel sorunların belirtileri göstermeye daha az olasıdır. Sendromun bu formu olan çocuklar epilepsi diğer formları geliştirmeye devam etmek daha az olasıdır; Her beş çocuktan ikisi etrafında sağlıklı çocuklarda aynı oranda gelişebilir.
Diğer durumlarda ise, West sendromu tedavisi nispeten zordur ve tedavi sonuçlar genellikle dissatisfying; Semptomatik ve kriptojenik Batı sendromlu çocuklar için prognoz onlar tedaviye dirençli kanıtlamak özellikle genelde olumlu değil.
İstatistiksel olarak, Batı sendromlu her 100 çocuktan 5 onların ilaç ile ilgili nedenlerden dolayı diğerleri nedeniyle sendromunun nedeni bazı durumlarda, beş yaş ötesine hayatta yoktur. Sadece tüm çocukların daha az yarısı ilaç yardımıyla saldırılarından tamamen özgür olabilir. İstatistik tedavisi daha az ya da normal gelişim gösteren her 25 çocuğun zihinsel ve motorik gelişim tek olan, yaklaşık üç on vakadan tatmin edici bir sonuç ürettiğini göstermektedir.
Çocukların büyük bir bölümü (% 90) saldırılar için tedavi başarılı olsa bile, ciddi fiziksel ve bilişsel kayıplar. Bunun nedeni epileptik uyan değil, çünkü arkalarında nedenler (serebral anomaliler veya kendi konumu ya da şiddetinin derecesi) değil genellikle. Şiddetli, sık sık saldırılar (daha fazla) beyin zarar verebilir.
Genellikle literatürde West sendromu ile ilişkili kalıcı hasar bilişsel engelli, öğrenme güçlükleri ve davranış sorunları, (5, 10 çocuktan kadar) serebral palsi, ruhsal bozukluklar ve (10 çocuktan yaklaşık 3 yılında) sıklıkla otizm sayılabilir. Neden ve etkisi tartışmaya zaman bir kez daha, West sendromu her bir davanın etyolojisi dikkate alınmalıdır.
Birçok Batı sendromlu 10 çocuktan 6 olarak ileri yaşlarda epilepsi muzdarip. Bazen Batı sendromu fokal veya diğer jeneralize epilepsi dönüşür. Çevresi tüm çocukların yarısı Lennox-Gastaut sendromu gelişebilir.
Epidemiyoloji.
3200-1: 3500 canlı doğumda insidansı 1 civarındadır. İstatistiksel olarak, çocuklar etrafında 1.3 oranında kızlardan daha etkilenme olasılığı daha yüksektir: 1. Etkilenen her 10 çocuktan 9'unda, spazmlar, üçüncü ve yaş onikinci ay arasında ilk kez görünür. Nadir durumlarda, spazmları ilk iki ayında ya da yaş dördüncü yıl ikinci sırasında oluşabilir.
Tarihi.
Batı sendromu İngiliz doktor ve cerrah Tonbridge yaşamış William James West (1793-1848), sonra seçildi. 1841 yılında anda yaklaşık dört aylıkken kendi oğlu James E Batı'da, epilepsi bu tür gözlendi. O Lancet dergisindeki bir makalesinde bilimsel bakış açısıyla yaptığı gözlemleri yayınladı. O zaman nöbetler "Selam Tikler" adını verdi.
