Kahverengi earth
Kahverengi toprak toprak türüdür. Kahverengi toprak çoğunlukla ekvatorun 35 ° 55 ° kuzey arasında yer almaktadır. büyük expanses batı ve orta Avrupa, batı ve trans-Ural, Rusya, Amerika ve Doğu Asya doğu kıyısında geniş alanlar kaplar. Burada, kahverengi toprak toprak tiplerinin alanları başta Japonya, Kore'nin, Çin, doğu Avustralya ve Yeni Zelanda'da bulunmaktadır. Kahverengi toprak İngiltere ve Galler'de arazinin% 45 kapsamaktadır. Onlar geçirgen ana malzeme üzerinde ova alanlara (1.000 altında feet) yaygındır. En yaygın vejetasyon tipleri yapraklı ormanlık ve mera bulunmaktadır. Nedeniyle kahverengi topraklar makul doğal doğurganlık, yaprak döken ormanlık geniş yolları aşağı kesilmiş ve arazi artık tarım için kullanılmaktadır. Onlar normalde nemli ılıman iklime sahip bölgelerde yer almaktadır. Yağış toplamları genellikle yılda 76 cm altında, orta, ve sıcaklıklar yaz aylarında 18 ° C kış aylarında 4 ° C arasında değişir. Bunlar 5,0 ila 6,5 ​​arasında bir pH değerine sahip verimli topraklar iyi drene edilir.
Yatay yapı.
A, B ve C ufuk: Bunlar genellikle üç ufuklar var. Horizon A genellikle kahverengimsi bir renk ve derinlik üzerinde 20 cm. Bu mull humus (iyi çürümüş alkalin organik madde) ve mineral madde oluşur. Bu mineral parçacıkları ile mull humus karıştırma, birçok toprak organizmaları ve bitki kökleri ile biyolojik olarak aktif olduğunu. Bunun bir sonucu olarak, A ve B ufuklar arasındaki sınır hasta sürülmeyenlerin örneklerde tanımlanabilir. Horizon B çoğunlukla ana malzemeden yıpranmış olan mineral madde oluşur, ancak genellikle organizmaların, özellikle solucan tarafından taşınan daha organik malzeme kapanım içerir. Bu A Ufukta daha açık renkli ve genellikle zayıf illuviated (süzülür) olduğunu. Sınırlı liç sadece daha çözünür bazlar profili aşağı taşınır. Horizon Cı örneğin killi balçık için, genel olarak geçirgen olan ve olmayan veya hafif asidik olan, ana malzeme, oluşur.
Batı Avrupa'da genel ilişkiler.
Onlar geçirgen ve yıl boyunca çalışmak genellikle kolay çünkü Brown topraklar, önemli, bu yüzden tarım değerlenmektedir. Wetter arazi bulunabilir daha da orman ağaçlarının çok daha geniş bir yelpazede destek. Onlar özgürce iyi gelişmiş A ve B ufuklar ile toprakların drene edilir. Bunlar genellikle bir çeşit nispeten geçirgen temelini üzerinde geliştirmek değil, aynı zamanda nehir çakılları gibi konsolide olmayan ana malzeme üzerinde bulunur. Bazı toprak sınıflandırmaları çok kahverengi topraklar alüvyon topraklar iyi drene içerir.
Özellikle otlak altında - Genellikle kahverengi topraklar tınlı partikül büyüklüğü sınıflar ve iyi bir yapıya sahip koyu kahverengi yüzey toprağı var. B ufuk gri renkleri yoksun ve gley toprakların karakteristik beneklenmeler. zengin renk demir bileşikleri, pas gibi, bir kırmızımsı-kahverengi renk ağırlıklı kompleks oksitler sonucudur. Bu topraklarda bazıları aslında, kırmızı. Örneğin, İngiltere'de kahverengi toprak Old Red Sandstone'da (Devoniyen) ve Yeni Kırmızı Kumtaşı (Permiyen) meydana ve onlar oluşmuş olan kayalar çöl şartlarında aşağı atıldı güçlü okside mevduat türetilmiştir çünkü kırmızı kırmızımsı yıllar önce milyonlarca.
Uzun kültive topraklarda üst toprağın pH yılda kireç ilavesinin bir sonucu olarak toprak altındaki daha yüksek (daha alkali) olma eğilimindedir. Genel, nemli ortamda, daha asidik topraklar. Yağmur topraktan dışarı "alkalin" üsleri yıkamak eğilimi olmasıdır. Tabii ki, ana malzeme de bir etkisi vardır ve sert asidik kayaçlar yumuşak kumtaşları yapmak daha asidik topraklarda doğuran. Bu ova toprakları meydana manzara genellikle dalgalı olup, profiller ilginç varyasyonlar bulundukları yamaçları ile ilgilidir. Biz belki de statik ve değişmeyen toprakların, düşünüyorum, ama aslında onlar sabit asla. ilk etapta çıplak ana malzemelerinden toprakların oluşumundan sorumlu olan ayrışma ve bitki büyüme süreçleri hala devam etmektedir. Bu en kolay bir tepenin yamacında görülür. Tepenin üst genellikle dışbükey olduğunu ve burada en erozyon gerçekleşiyor olmasıdır - üst yamaçlarında ve zirveler daha rüzgar açıkta ve yağmur, ve yerçekimi yavaş ama emin adımlarla tepeden aşağı humus hareket olduğunu. Böylece tepenin yamacına üzerindeki topraklar aşağı hareket ediyor, ancak yukarıdaki malzeme yerini nerede orta yamaç pozisyonları, bu daha sığ olma eğilimindedir. Yamaç tabanına biz genellikle aşınmış toprak birikmiş bir içbükey alan bulmak. İşte yüzey toprağı başka önemli ölçüde daha kalın olacaktır.
Sınıflandırma.
Kahverengi toprak çoğu toprak sınıflandırmalar büyük bir gruplama olmanın uzun bir geçmişi var. Bu topraklar B ufukta daha fazla demir ve alüminyum sahip olma eğilimindedir ve İngiliz sınıflandırma, kahverengi podzolik toprak ne denir, eğiliminde olsa Fransa'da onlar, "sol brun acide" ile dahil edilmiştir. Kahverengi toprak olarak da Alman ve Avusturyalı toprak taksonomisinde sınıflandırılır "Braunerde." Braunerden yaygın ve sık sık konsolide olmayan ana kum veya lös ana malzemeler üzerinde ortaya çıkar. "Parabraunerde" biraz arjillik, killi illuvial ufkun üzerinde bir elluvial Horison ile kahverengi toprak için sınıflandırma değildir.
Bu genellikle kahverengi ve iyi zayıf süzülür kahverengi topraklar içine topraklar drene bunlar, evrensel bir bölümü neden olur - Toprak Kaynakları uluslararası Dünya Referans Base (WRB) olarak adlandırılır Cambisol; daha portakal rengi-kahverengi bir B ufuk olan kahverengi podzolik kirlerin süzülür, ancak, uçuk A ve B ufuk arasında ufku süzülür. Bunlar NW İspanya'da büyük alanları kapsayan, WRB içinde Umbrisols çağırdı ve Batı Avrupa'da özellikle yaygın vardır.
Daha doğuda Avrupa'da, daha karasal iklimlerde, toprak kil ve diğer minerallerin daha liç göstermek ve WRB içinde luvisols olarak eşleştirilir. Bunlar kahverengi topraklar oldukça benzer ve İngiliz ve Fransız, bu topraklar çağrı arjillik kahverengi topraklar (sol brun lessive) dahil olmak üzere diğer bazı sınıflandırmalar, onlar iyi bir ufuk aşağıda bazı derinlikte bir arjillik, yani kil zenginleştirilmiş ufuk çünkü . arjillik karakter yerine zayıf İngiltere'nin okyanus iklimi ifade edilir, ve kahverengi toprak uygun (cambic kahverengi toprak) ve arjillik sarı toprak arasındaki farklar genel gözlemciye belirgin değildir.
