Nepenthes spathulata
Nepenthes spathulata deniz seviyesinden 1100 ila 2900 m yüksekliklerde yetişir Java ve Sumatra, bir tropikal sürahi bitkidir. Belirli sıfat "spathulata" "şeklinde spatula" anlamına gelen Latince kelime "spathulatus" türetilmiştir ve lamina şekline atıfta bulunur.
Botanik tarih.
"N. spathulata" ilk koleksiyonlarından biri Maurits Anne Lieftinck tarafından yapıldı. numune "Lieftinck 11" 2000 m rakımda Lampongs, Sumatra, yakın Dağı Tanggamus Ocak 1935 toplanmıştır.
"Nepenthes spathulata" resmen daha sonra aynı yıl BH Danser tarafından tarif edilmiştir, onun 1928 monografi, "Hollanda Hint Adaları Nepenthaceae" nin yayınlanmasının ardından Hollandalı botanikçi tarafından tanımlanan iki "nepenthes" türlerin ilk.
Rusjdi Tamin ve Mitsuru Hotta "N. singalana" ile eşanlamlılık türlerin tedavi edildiğinde "N. spathulata" sonraki büyük taksonomik tedavi sadece 1986 yılında geldi. "N. carunculata", ima yoluyla "N. gymnamphora", "N. pectinata" ve, "N. densiflora": yazarlar da "N. singalana" başlığı altında dört tür toplu. Birçok yazar artık "N. bongso" ve "N. pectinata" bir heterotipik eşanlamlı genellikle "N. gymnamphora" ile eşdeğer olduğunu be "N. carunculata" düşünün.
Dağı Dempo Mike Hopkins, Ricky Maulder ve Bruce Somon onlar "Nepenthes" yeni bir tür olduğuna inanılan şey buldum. Onlar "Etçil Bitki Bülteni" nin 1990 sayısında onların keşif bir hesap yayınladı. Bu okur:
Biz hattı geri gitti ve biz en az bir bilinmeyen dağa tırmanmak istedim G. Dempo gitti. Bu dağda, biz şekil ve çiçeklenme, kök onun yaprak şekli ile yayla Sumatra türlere ilişkin yeni bir tür bulundu, ancak üst sürahi Filipinler'den "N. Alata" biraz benzer. Biz kaynağı olan dağ sonra ismini "N. 'dempoensis'" verdi.
Adı "N. dempoensis" a "nomen ivazsız" ve takson artık "N. spathulata" ile conspecific kabul edilir.
1997 yılında, cins "nepenthes" Nepenthes "(Nepenthaceae)" "A iskelet revizyon" Matthew Jebb ve Martin Cheek tarafından bütünüyle revize edilmiştir. Yazarlar, geçerli bir tür olarak "N. spathulata" tuttu ve lectotype olarak "Lieftinck 11" belirlenmiş.
2004 yılında, "N. spathulata" benzeyen Javan takson Adrian Yusuf tarafından keşfedilmiştir. İki yıl sonra, o Batoro, Wartono ve Matthew Jebb tarafından gayrı adı "N. adrianii" verildi ve kitap 'ayrı bir tür olarak tedavi edildi. Bu bitkiler genellikle kırmızı benekler ve kırmızı peristome ile kırmızımsı-yeşil sürahi var. "Nepenthes adrianii", genel olarak "N spathulata" bir heterotipik eş anlamlı olarak kabul edilmektedir.
Açıklama.
"Nepenthes spathulata" bir tırmanma bitkidir. Kök 5 m yüksekliğe kadar büyüyebilir ancak çapı 8 mm kadardır olabilir. Internod kesitinde açısal veya rhomboid kadar 15 cm uzunluğunda ve silindirik bulunmaktadır.
Yapraklar alt ve doku için vardır. Adından da anlaşılacağı gibi, lamina olduğunu. 30 cm uzunluğunda 10 cm genişliğinde ve tabanı doğru kademeli olarak olabilir. lamina tepe yuvarlak ve kısa bir süre tutulur. Üç ila beş boyuna damarları yaprak orta damarı her iki tarafında yer almaktadır. Damarlar genellikle belirsizdir. Dalları 20 cm uzunluğunda ve bazen bir alt ekleme var.
Rozet ve alt sürahiler yavaş yavaş ya da birdenbire tendril sonundan kaynaklanmaktadır. sürahi bardak silindirik ve üzeri biraz dar olma üçte iki alt üçüncü plazmatositler edilir. "N. spathulata" muhtemelen Sumatra "nepenthes" türlerin büyük sürahi üretir; Onlar kadar 30 cm yüksekliğinde ve 10 cm genişliğinde olabilir. (≤25 mm genişliğinde) saçaklı kanat bir çift sürahi ön aşağı çalışır. glandüler bölge atıcı iç yüzeyinin oval kısmını kapsar; mumlu bölge üzerinde iyi gelişmiştir. Ağız boyunca, yuvarlak çok eğik olduğunu ve kısa bir boyun uzamış olabilir. peristome arkada (≤25 mm genişliğinde) doğru çok daha geniş olma ön (≤5 mm genişliğinde) de dardır. Bu yanlarda şişiklik yapar ve bu özellik, bir bütün olarak türün biraz atipik olmasına rağmen, taraklı edilebilir. peristome iç marj kısa ama farklı dişleri ile kaplı olduğu. peristome iç bölümü, toplam enine kesit yüzeyinin uzunluğunun yaklaşık% 32 oluşturmaktadır. Atıcı kapak veya operkulum, oval olduğu ekleri yoksun ve genellikle hafifçe. kapağın tabanı yakınında bulunan düz, genellikle dallanmıştır ve en fazla 10 mm uzunluğunda olabilir.
Üst sürahi seyrek üretilmektedir. Onlar dar Yukarıdaki silindirik olma, sürahi fincan üçte alt çeyrekte plazmatositler vardır. Bunlar sadece yükseklik 15 cm ve genişliği yaklaşık olarak 3 cm ulaşan düşük sürahi daha küçüktür. Ağız yaklaşık yuvarlak ve bir boyun içine uzatılır değildir. Bu eğik bir ekleme sahiptir. peristome da (≤7 mm genişliğinde) çok daha ince ve kenarlarında genellikle. İki telaffuz nervürler kanat yerine bulunmaktadır. Morfoloji diğer yönlerinde üst sürahi karasal meslektaşları benzerdir.
"Nepenthes spathulata", bir salkım şeklinde çiçeklenme sahiptir. peduncle kadar 5 cm uzunluğundadır. Bu kadın inflorescences daha kısa olmasına rağmen rachis, en fazla 15 cm uzunluğunda olabilir. Pedicels kadar 10 mm uzunluğunda olan ve bir bracteole sahiptir. Sepals da dikdörtgen kadar ve en fazla 4 mm uzunluğundadır.
Çiçek salkımına kısa tüyleri yoğun bir indumentum var. Gelişmekte sürahi de yoğun kısa kıllarla kaplıdır, ancak bu çoğu. kök, lamina ve dalları neredeyse bulunmaktadır.
Kök ve lamina yeşildir. Alt sürahi parlak kırmızı peristome sarımsı-bronz bir koyu mor peristome ile açık yeşil rengi değişir.
Ekoloji.
"Nepenthes spathulata" Java ve Sumatra adaları özgüdür. Sumatra, bu Jambi, Güney Sumatra, Bengkulu ve Lampung Endonezya illerinden kaydedilmiştir. Doğal aralık kuzeyde Gölü Kerinci güneyde Dağı Tanggamus uzanır. Geniş bir yükselti dağılımı, deniz seviyesinden 2900 m 1100 yüksekliklerde kaydedilen edilerek vardır.
Zirve sırtlarında bodur üst dağ orman gelenler genellikle karasal meydana ederken yosunlu orman ve alt dağlık ormanda büyüyen bitkiler genellikle bir epifitik alışkanlığı var. "Nepenthes spathulata" da 1100 m rakımda, Göl Kerinci yakın yüksek irtifa turba bataklık ormanında karasal büyümeye bilinmektedir. Bu konumda, "N. spathulata" yanında büyür "N. ampullaria", "N. grasilis", "N. mirabilis", "N. reinwardtiana" ve "N tobaica". "N. spathulata" en az üç doğal melezler orada kaydedildi. Bu sitede "nepenthes" türleri ve melezleri introgression yüksek düzeyde sergiler. bitki cins "Rhododendron" ve "Melastoma" bir türünün yanı sıra, orkide ve eğrelti otları hakimdir. Çok yüksekliği 3 m'yi aşan birkaç ağaçları ile bodur ve yoğun olduğu. Bu Sarawak, Borneo Bareo çevresinde yayla sağlık ormanların biraz andırıyor.
Nedeniyle "N. spathulata" yamalı dağılımı, onun koruma statüsü Tehdit Türlerin 2006 IUCN Kırmızı Listesi'nde Savunmasız olarak listelenir. Ancak, Charles Clarke, IUCN kriterlerine göre Bağımlı Koruma revize durumunu göstermektedir.
İlgili türler.
"N. spathulata" en yakın akraba "N. singalana" gibi görünüyor. Bu tarafta çok geniş öne doğru sözleşmeli ve bir peristome sahip bu türlerden ayrılır. Buna ek olarak, "N. singalana" daha az belirgin peristome kaburga ve kısa dişleri vardır. "N. spathulata" "N. singalana" nin operculum'un göre bir oval kapağa sahiptir. Ayrıca, "N. spathulata" kapağın alt yüzeyi üzerinde daha az bezleri vardır ve merkezi konsantre edilir.
"N. singalana" nin güney popülasyonları "N. spathulata" kuzey nüfusunu karşılamak gibi Jambi, her iki türün aralıkları, örtüşüyor. Özellikle dikkat bu iki tür arasındaki şeklinde orta görünür ve kesin birine atanamayan Dağı Masurai büyüyen bitkiler vardır. Bu bitkiler, bazı benzeyen "N. singalana" ve diğerleri "N. spathulata" ile, özellikle peristome gelişiminde önemli morfolojik değişkenlik gösterirler. Clarke o "tek takson bu bölgedeki diğer karışır mümkündür" diye yazıyor.
"Nepenthes spathulata" da "N. densiflora", ikincisi türlerin yaptığı 1940 tanımındaki BH Danser tarafından belirtildiği bir gerçeği müttefik. Ancak, Jebb ve Yanak "N. bongso" yerine "N. spathulata", "N. densiflora" yakın akrabası olduğunu daha olası kabul. "Nepenthes densiflora" silindirik daha tipik haliyle çok olan üst sürahi temelinde "N. spathulata" ayırt edilebilir. Ancak, bağlama Kemiri ilgili "N. densiflora" bitkilerin bir dizi sıra dışı silindirik anten sürahi üretilmesi için iyi bilinmektedir. Bununla birlikte, bu bitkiler düşük sürahi infundibuler üreten "N. spathulata" dan farklıdır.
John Muirhead Macfarlane tarafından "N. junghuhnii" olarak etiketlenmiş edildi herbaryum örnekleri "Junghuhn 274" ve "275 Junghuhn", "N. spathulata" (hem de "N. bongso" ve "N benzeyen sürahi var . singalana "). Ancak, az bilinen "N. junghuhnii" onun güçlü yaprak üsleri dayanarak bu türlerin kolayca ayırt edilir.
Yukarıdaki alt kısmında ve silindirik plazmatositler olan "N. spathulata" üst sürahi, bu tür "N. bongso" ve "N. ovata'nın" gibi diğer ilgili türlerden ayırt.
2001 yılında, Clarke her taksonun 70 morfolojik özellikleri kullanılarak "Nepenthes" Sumatra ve Malezya Yarımadası türlerinin bir kladistik analizi yapıldı. Aşağıdaki "N. spathulata" ve üç ilgili diğer türler ihtiva eder "Pertinaks 3" gösteren sonuçtaki kladigramınıza, bir parçasıdır.
Doğal melezleri.
Birkaç diğer türler onunla sympatrically büyüdükçe "N. spathulata" içeren doğal melezleri nispeten nadirdir. Yedi varsayılan melezleri en az üç Gölü Kerinci etrafında eşsiz bir yayla turba bataklık yaşam bilinmektedir, bugüne kadar kaydedilmiş.
"N. mirabilis" × "N. spathulata".
"Nepenthes mirabilis" × "N. spathulata" Göl Kerinci turba bataklık kaydedilen melez biridir. ana bileşiğin herhangi bir başka yerde simpatrik olduğu bilinmektedir ve bu yüzden bu hibrid başka pek mümkün değildir değildir. "N. mirabilis" × "N. spathulata" sürahi kırmızımsı-kahverengi, koyu benekler ve parlak sarımsı-kırmızı peristome ile vardır. Bu farklı dişleri ve daha belirgin kaburga taşıyan daha geniş peristome içinde "N. mirabilis" dan farklıdır. "N. spathulata" Kimden, genellikle marjları ile, alt yaprakları, sahip farklıdır.
"N. reinwardtiana" × "N. spathulata".
"Nepenthes reinwardtiana" × "N. spathulata" Lake Kerinci yakın turba bataklıktan sadece bilinmektedir. "N. mirabilis" × "N. spathulata" gibi, bu melez başka bir yerde meydana gelmesi olası değildir. Alt sürahi Yukarıdaki kalça yukarı oval ve silindir haline alt kısmında infundibular bulunmaktadır. Ya da saçaklı olmayabilir dar kanatları, bir çift, sürahi ön aşağı çalıştırın. Üst sürahi hiçbir kanatları veya saçak elemanları ile, daha uzun ve daha az oval bulunmaktadır. peristome düzleştirilmiş ve sadece biraz genişletilir. Kapak geniş ve şekli alt olduğunu. Yaprakları hafif tabanına doğru, şekil doğrusal- ve eki vardır.
Diğer melezleri.
"N tobaica" olan üçüncü bir "N spathulata" melez Lake Kerinci turba bataklıktan kaydedilmiştir ve X "N. spathulata" "ampullaria N." Kerinci bölgesinden bilinmektedir. Buna ek olarak, "N. inermis" × "N. spathulata" Jambi bilinmektedir. "Nepenthes gymnamphora" × "N. spathulata" da kaydedildi. "N. spathulata" ile yedinci varsayılan melez Jambi Dağı Belirang gözlenmiştir. Bu soy nedeniyle alan diğer mümkün olan ana bileşiğin belirgin olmadığı açık değildir.
