Chrono Cross Karakterler
Yaratılış ve etkileri.
"Radikal Dreamers".
"Chrono Haç" çekirdek karakterlerin birkaç "" başlıklı bir önceki oyunda kaynaklanmaktadır. "Chrono" serisi yazarı Masato Kato serisi, "Chrono Trigger" ilk oyunu, hikaye yaylar tüm sarmak olmadığını hissettim ve gibi, bunun bazı yönlerini sonuçlandırmak için "Radikal Dreamers" hikayesini yazdı. Ancak, kalkınma programının koştu doğası, kısa bir metin tabanlı görsel roman olmak ve Super Nintendo, (Satellaview) için bir karanlık eklenti üzerinde serbest bırakılması nedeniyle, Kato "bitmemiş" oyun etiket olur, "Chrono Haç" olacağını daha kapsamlı bir oyun anlayışına yol açan. Serge Kid, Lynx, Viper ve Riddel tüm "Chrono Haç" muadillerine benzerlik değişen derecelerde olsa da, oyun kaynaklanır. Yerine sessiz kahramanı olmaktan çok "Radikal Dreamers", Serge, aslında anlatır ve bir gezici müzisyen ve Lynx, yerine bir kedi-insan melezi olmanın, sadece bir insandır. "Chrono Haç" nin yayımlanmasıyla birlikte, "Radikal Dreamers" olaylar, onların karakterlerle birlikte, benzer ancak farklı alternatif gerçeklik gerçekleşen olaylar olarak retconned bulundu.
Conception.
Gerçek "Chrono Haç" konulu çalışma başladıktan sonra, karakter işe ötesinde ilk vizyon daha geniş oldu. oyun başlangıçta oyuncu, etkileşim ya da onları mücadele ya aracılığıyla, karşılaşılan herhangi bir kişi işe sahip olabilmek amaçlanmıştır.
Ancak, sonunda geliştirme ekibi bu çok iddialı bulundu ve 64 oynanabilir karakter aşağı daralmış ve sonra tekrar o karakter tasarımcısı Nobuteru Yuki tarafından çizildi final maçında, 45 karakterden aşağı. bazı küçük karakterlerin arka personel üyeleri bırakılmıştır.
Paralel boyutlar.
"Chrono Haç" geliştiricileri iki paralel boyutlara oluşan bir ayar yarattı; Oyun başladığında "Ev Dünyası", ve "Alternatif Dünyası", yani kısa bir süre sonra tanıtıldı. İki dünya kelebek etkisi kavramını göstermek için kullanılır; Her iki dünyanın aynı temel makyaj var, ama bir küçük fark sonuçlandı anahtar farklılıklar gösterir; Ana karakter, Serge, "Alternatif Dünya" yıllar önce öldü. Bazı efektler gibi annesi artık memleketi yaşayan olarak, doğrudan, ya da "Ev Dünyası" biliyordu insanlar artık "Alternatif Dünya" onu tanıma söyledi. Diğerleri Bir karakter zengin ya da fakir olmak biter, ya da hayallerini takip ya da onlara vazgeçer olmadığını etkileyen, hayatlarında farklı kararlar diğer insanları lider, onun yokluğu ile, çok daha dolaylı bulunmaktadır. Bu nedenle, tersine iki çok farklı karakterlere sürümleri nedeniyle ya da yalnızca bir dünyada meydana gelen olaylar nedeniyle ölen ya da oyunun ayarını bırakarak bir dünyada ya da başka sadece mevcut karakterler, bazen vardır. Geliştirme ekibi bile maçı geliştirirken iki dünya arasında tüm karakter ilişkileri ve farklılıkları arasında düz her şeyi tutmak zor bir zaman olduğunu belirtti.
Accent sistemi.
Oyunda 45 karakter büyük çoğunluğu benzersiz aksan ve konuşma kalıpları kendi sahiptirler. Yerine aynı metnin 40 biraz farklı statik varyasyonlar üzerinde depolanması ve potansiyel hafıza sorunları içine çalışan, çeviri / lokalizasyon ekibi tek izin "Auto-Accent Jeneratör," dinamik olarak konuşan karakteri uygun diyalog değiştiren bir algoritma, oluşturulan diyalog jenerik versiyonu saklanır ve tüm karakterlerin tarafından paylaşılacak. Örneğin, statik metin "Merhaba, nasılsın?" saklanır, ama olurdu o değiştirildi olacağını bir Avustralya karakteri "Hey dostum, nasılsın?" tarafından konuşulan eğer; Bir korsan karakteri tarafından konuşulan eğer o kadar görünür "ya nasıl Aye matey?" Tercüman Richard Honeywood it "akıllara durgunluk veren" olarak nitelendirildi ile yaratma ve çalışma, algoritma bellek kısıtlamaları ile anlaşma sağladı iken bakıldığında söyleyebilirim. Sistem sonuçta başarılı iken, daha bağlam gereken biraz daha ayrıntılı sahneleri ile de işe yaramadı; diyalog ek versiyonları yazılı ve mantıklı bu sahneler için el saklanabilir gerekiyordu.
Oynanabilir karakterler.
Oyun 45 oynanabilir karakter toplam içerir. Bazı otomatik arsa ilerledikçe katılmak ederken, diğerleri sadece oyuncunun eylemleri bağlı olarak oynanabilir hale gelir. Örneğin, oyunun başlarında, oyuncu ağır korunan malikanesi içine Serge kırma ile görevlendirilmiştir. kırma konusunda yardım bulmak için malikâne şehir dışında keşfetmek gerekir oyuncu. Oyuncu yardım Guile, Pierre veya Nikki sormak seçebilir. oyuncu sadece birini seçebilir ve sadece o kendi karakter partiye katılacak. Diğer karakterler varsa diğer zamanlarda, karakterler katılmayacak. Oyuncu Serge anda yalnız seyahat etmiş seçmesi durumunda erken oyunda, Leena sadece katılacak; Çocuk onunla zaten ise o artık yardım etmek ihtiyacı hissediyor ve katılmayacak. Tüm karakterler tek bir oyun boyunca katılmak için böyle olduğu gibi, mümkün değildir. Ancak, oyun, ikinci bir oyun başlamadan üzerine aracılığıyla önceden oyunundan işe olmuştu karakterler oyunun ikinci kısmına doğru kullanılabilir hale gelecek, Yeni Oyunu + sistemini kullanır. Alternatif yollar alarak karakterler ilk kez cevapsız işe iken gibi, oyuncu, ilk oyun karakterleri koruyabilirsiniz.
karakterler oynanabilir karakterler oyunun ana listede verilen sırayla sunulmuştur.
Serge.
Çocukken, Serge bir panter iblis tarafından saldırısına uğramıştı. Oğlunu kurtarmak için, Serge babası Wazuki panterin zehir için bir çare bulmak için Marbule yelken çalıştı. O ve Miguel bir fırtına sırasında yola ve Eden Denizi'nde sona erdi ve Chronopolis girdi. Orada, Serge Frozen Flame maruz kalan ve iyileşti. Fırtına geçtikten sonra, Serge, bir "Arbiter" Chronopolis en üst güvenlik seviyesi olarak Prometheus Devre tarafından listelenen ve tek yaşam formu El Nido, kontrol etme kaderi yeteneğini engelleyen, alev erişmek mümkün oldu. Bu Schala zaman boyunca ve Serge o yanlışlıkla Chronopolis götürdü fırtına yarattı ulaşmak çabasında Serge'in ağlamaya hissetmiş daha sonra ortaya çıkar. Alevi erişmek ve El Nido üzerinde tam kontrole sahip olmak, kaderinizi izin Prometheus Devre durdurmak için, KADER fiziksel formu gerekli ve Serge geliştirilen bu yana Wazuki içine aklını, hem de değişmiş gibi insansı panter buna Wazuki görünümünü yükledi panter saldırıdan sonra felines doğru bir fobi. Başka Dünyada, Serge yedi yaşındayken yılı 1010 MS Lynx tarafından boğuldu. Ana Sayfa Dünya Lynx adlı Serge kaydetmek için "Chrono Haç" olaylarından sonra geri zaman içinde yolculuk Kid sonucunda oluşturulan aslında oldu.
Lynx.
Lynx Japon versiyonu olarak da bilinen "Chrono Haç" çeşitli antagonistler olarak hizmet eder. Antropomorfik kedi, Lynx çocuk şeytan olduğunu. O efsanevi Frozen Flame istiyor ve oyunun başında, o "Dragon Gözyaşı" adlı bir öğe çalmak çabalarında Viper Manor Süvari arasında yaşıyor.
Serge başlangıçta bilinmeyen nedenlerden dolayı, Lynx aktif onu arıyor. Fort Dragonia yılında Lynx kendi içinde Serge cesedini ve tuzak Serge sahip başarıyor. Serge içinde sıkışıp ile oyunun bu bölümü için, oyuncu Lynx cesedini kontrol eder. Bu arada, Lynx, Serge bedenindeki, hızla Serge itibarını kararma ve onu takip onu zorlayarak, bir büyüsüne Kid yerleştirerek, bir belası haline gelir.
Bir kez geri "Ev Dünyası" in, Serge Lynx bedenindeki, aynı zamanda bu dünyada Lynx önceki eylemler için ısı almalıdır; nerede porre militarist ulus bir ajan olarak görev yapmış ve El Nido, sollamak yardımcı oldu. Ayrıca, burada, o Dondurulmuş Alev ararken Dead Sea sıkışıp edilecek Akasya Dragoons lider sorumlu olmuştu. Lynx aslında görmedim, ama Lynx Harle ile Ölü Deniz gidin ve orada öldü yaptım "Ultimania" kılavuzda Dizinin yaratıcısı Masato Kato ile teyit edilir. Sonunda Serge geri onun orijinal formu elde başarır ve gerçek Lynx yendi.
Oyunun sonlarına doğru, Lynx Wazuki, beyinleri yıkanmış ve KADER tarafından shapeshifted Serge babası olduğu ortaya çıkar. Genç Serge bir panter iblis tarafından ısırıldı zaman Wazuki ve arkadaşı Miguel Marbule at Sage karşılamak için yola çıktı. Lavos-kaynaşmış Schala neden şiddetli fırtına kursu onları attı ve onlar Eden Denizi'nde sona erdi. Nedeniyle fırtına, KADER, Chronopolis kontrol süper için, geçici olarak kapatıldı. Serge Frozen Flame tarafından iyileşmiş ama Lavos arasında "Zamanın Arbiter" ve gezegenin varlıklar olarak seçilen, aynı zamanda oldu. Wazuki aklı Flame içine bakan tarafından katalize onun korkularından, aşınmış edildi. KADER yeniden başlatılması Miguel tuzağa kalırken Wazuki ve Serge, Arni döndü. Döndüklerinde rağmen Wazuki zihni sonunda KADER yenik; O Serge en büyük korkusu, bir insansı panter fiziksel tezahürü haline getirildi ve KADER Dondurulmuş Alev kontrolünü yeniden kazanmak için sırayla Serge boğmak için talimat verildi. Meşalesi odası başka savunma mekanizması tarafından mühürlü Ancak, bu yeterli değildi. 1015 AD, Lynx ve asistanı Harle savunma mekanizması, Prometheus kilidini içine Lucca'nın ikna etmeye çalışmayın. Lucca uymaması gibi, onlar onu evine ve yetimhane yakıp. Bu olay zaman yolculuğu boyunca, oyunda daha sonra tanık olabilir. Serge sahneyi izliyor ve kendi zamanına dönmeden önce, Kid karşılar.
Kid.
O Kid "Chrono Trigger" Lucca bilimsel deha sahibi bir yetimhanede büyüdü oyunda geç ortaya çıkar. Ayrıca Kid aslında Schala kızı-klon olduğu ortaya çıkıyor. Zeal sonbaharında, Schala Lavos en boyuta atıldı. O uzaylı parazit biri haline geldi ve onun yenilgi sonrasında Time Devourer olarak bilinen varlık haline geldi. O Lynx tarafından boğuldu zaman zaman ötesinde Karanlıkta, Schala 1010 MS Serge çığlıkları duydum ve sihirli bazen 1004 AD sırasında kendini bir kızı klon yarattı. Lucca bu bebeği bulur ve onu yetimhaneye onu yükseltir. Chrono Trigger PlayStation ve Nintendo DS yeniden sürümlerde eklenen bir film dizisi Lucca Kid bulma gösterir. Çocuk daha sonra "Chrono Haç" nin macera Serge katılır ve sonra Lynx tarafından boğuldu olmaktan Serge kurtarmak için zamanda geri yolculuk. Biten kredileri, o bazı belirtilmemiş, modern yerlerde dolaşıp görülen gibiydi ve bir fotoğraf Serge onu yaşlı ve evli gösterir.
O böyle "bugger", "adamla", ve "sheila" gibi birçok Avustralyalı argo terimlerin onun kullanımı ile belirtildiği gibi, bir Avustralyalı aksanıyla konuşuyor.
Guile.
Guile sadece "Alternatif Dünya" gösterilir. O "Ev Dünyası" görünmüyor olsa da, Sneff daha önce "Ana Sayfa Dünya" Guile görmüştü düşündüren, "Sihirli Guild" bir parçası olarak "Alternatif Dünya" Guile tanır. Guile, belirli bir konuşma tarzı yok, ama genellikle "sır" ya da "sihirli" referans yok. Erken oyunun gelişiminde, kurnazlık ilk oyun olaylarından sonra, kız kardeşi, Schala bulmak için zaman içinde yolculuk oldu "Chrono Trigger" karakter Magus olması amaçlanmıştır. Ancak, kalkınma boyunca, oyun karakterleri gibi büyük bir döküm ekleyerek üzerine, geliştirme ekibi onun hikayesi yeterince odaklanmış olamazdı, ve gibi, o kurnazlık karakter haline açık olduğunu hissettim. geliştiriciler hala Magus için bazı ince referanslar sol; "Chrono Trigger" in Alfador, onun İngilizce adı, Guile, için "Gil" benzer olan, "Radikal Dreamers" in Magus için isim ve onun görünümünü Magus benzerlikler ve, Alf, onun Japon ismini de dahil olmak üzere Büyücü kedileri adını andıran hareketin "yüzen" doğa.
Norris.
Norris herhangi bir özel aksanı ya da alışkanlıkları ile konuşmak, ama bazen bir askeri grubun lideri olan bir kişinin unbefitting, genellikle konuşuyor ve çok nazik insanlara karşı hareket etmez. Oyunun sonları birinde, o oyuncu onu kurtarmak değil Serge sahip seçerseniz Çocuk yaşamı tehdit eden zehir tedavi panzehir teslim "tür yabancı" olduğu ortaya çıkıyor. Norris ona iki dünyanın büyük ölçüde aynı olmak, "Ev Dünyası" ve "Alternatif Dünya" hem de mevcuttur.
Nikki.
Nikki'nin konuşma desen genelde onu sık sık referans gitar ya da müzik bulur. Birkaç imalar onun orijinal Japon adı, Slash ve bu tür "benim tatlı Sister" olarak o söylüyor şarkı sözleri, için. Bir karakter olarak O, "Ev" ve "Alternatif Dünyası" arasında, herhangi bir büyük farklılıklar olmadan, büyük ölçüde tutarlıdır.
Viper.
Japonca sürümünde denir Genel Viper, Akasya Süvari 56 yaşındaki kalıtsal El Nido efendisi ve lideridir. Emekli ve El Nido başkanı oldu dek, dört eski Dragoon devalar, Akasya Süvari en yüksek rütbe olarak görev yaptı. O da Riddel babasıdır. Oyunun boyunca, o güçlü "Frozen Flame" elde etmek hedeflemektedir. Onun kesin motifler ortaya olmasa da, oyun, Radius, bu porre militarist ulus devirmek ve Guardia krallığı benzer barışçıl bir dünya yaratmak olduğunu spekülasyon. O otomatik Serge partiye katılmak.
Belirli bir konuşma desenine sahip olmasa da, sık sık resmi ve diplomatik konuşuyor. Iken genellikle kendine güvenen bir baba figürü tipi, o zaman olduğu gibi iyi belirsizlik anlar, Viper "Alternatif Dünya" sadece mevcut "kendi arzuları peşinde sadece bir aptal '' olarak kendini atıfta;." Home Dünya " O ve adamları, üç yıl önce oyuna Dead Sea ziyaret etmek için Lynx tarafından ikna ve tüm ölü sonuna kadar vardır.
Riddel.
Riddel "Alternatif Dünya" ölümünden önce çocukluk arkadaşı Dario Genel Viper ve geçmiş nişanlısı 24 yaşındaki kızıdır. Riddel otomatik porre askerlerin onun tarafından kurtarıldı sonra Serge partisi katıldı. Oyuncu Serge izole bir adaya Riddel ile "Ev Dünyası" seyahat için seçmesi, onlar Dario "Ev Dünyası" gerçekten de hayatta olduğunu bulmak. Oyuncu Serge mücadele ve yenilgi Dario varsa, Riddel onu tahrip Viper Manor yeniden ve bir yetimhane yapmak yardım etmeye karar verir.
Riddel özel bir konuşma desen var, ama genellikle ağır bir kalp ile bir tür ve güzel bir kadın olarak konuşur değildir. Riddel "Ev Dünyası" içinde, o ve Akasya Süvari geri kalanı Dead Sea ölmek, "Alternatif Dünya" sadece mevcut.
Karş.
Karsh "Alternatif Dünyası", "Ev Dünyası" içinde, o ve Akasya Süvari geri kalanı Dead Sea ölmek sadece mevcut.
Zoah.
Zoah "Alternatif Dünyası", "Ev Dünyası" içinde, o ve Akasya Süvari geri kalanı Dead Sea ölmek sadece mevcut.
Marcy.
Japonca sürümünde denir Marcy, 9 yaşındaki bir kız ve dört Dragoon devalar biridir. O insan gibi görünse de, o Fargo ve demi-insan, Zelbess kızı aslında. Marcy nedeniyle Zelbess 'ölümü ve Fargo bebek hayatta değildi mümin bir mesafeden onun tarafından Zenan kıtasında, Luccia tarafından doğumdan hemen sonra kaydedilen ve büyüdü. Marcy, o demi-insan kanı vardır ama onunla vadede gelmedi biliyor. O başlangıçta Serge nefret ve iki savaşta onu karşı karşıya, ama Lynx Akasya Dragoons ihanet ettiğinde ona özür diler. Gelişimi sırasında Onun asıl adı Rachel oldu.
Marcy "Ev Dünyası" içinde, o ve Akasya Süvari geri kalanı Dead Sea ölmek, "Alternatif Dünya" sadece mevcut.
Luccia.
Luccia Alman aksanıyla konuşuyor. O, "Alternatif Dünya" sadece mevcuttur; O bulunduğu Viper Manor "Ev Dünyası" imha edilir.
Razzly.
Razzly konuşuyor, o "adil" sözcükleri ile "çok" sözcüğü ile "peri" yerine geçer. Razzly "Ev Dünyası" yalnızca mevcut olduğu; Su Ejderha Isle kurudu ve terk edilmiş ve Hydra Bataklık zehirlenmiş çünkü "Alternatif World", onun olayların yer almamaktadır.
Zappa.
Zappa İskoç aksanı var. O her biri olsa farklı, "Ev Dünyası" ve "Alternatif Dünya" hem de tasvir edilir. "Alternatif Dünya", o Akasya Süvari silah ve teçhizat sağlayan başarılı bir demirci olarak görülüyor. Ancak, "Ev Dünyası", onun iş mücadeleleri nedeniyle Akasya Süvari için, kapatmaya vardır tamamen sildi ve çünkü onun iş kısıtlayan porre askeri varlık. Karsh kayıp olmuştur çünkü Ayrıca, "Ev Dünyası" içinde, o ve Zippa üzüldü son üç yıldır (daha sonra ölü olarak bulundu). Oyuncu Serge "Ev Dünya" Zappa ile konuşmak varsa Gibi, o Karsh için dünyayı aramak için, partiye katılacak ve demircilik yeni umutları.
Orcha.
Korcha, Macha ve Mel benzer Orcha yaygın söyleyerek Örneğin, sizin için de "cha" yerine "dontcha?" yerine "Sen değil misin?". Onun benzer bir isim ve konuşma kalıpları rağmen, onların etkileşimlerinin hiçbiri Orcha bile onları geri kalanı bilerek göstermektedir.
Macha.
Korcha, Mel ve Orcha gibi, "siz" Onun cümlede için "cha" in Macha yaygın subs "dontcha?" Diyerek yerine "değil mi?".
Glenn.
Glenn, 20 yaşındaki Akasya Dragoon çırak. Onun düzensiz saç geliştiriciler tarafından bir "gayretli kahraman" olduğu gibi tarif edilir. Diğer çoğu süvarilerin aksine, kendi ahlaki anlamda takip ve kazık bağlı askeri düzenlemeler kırmaya istekli olduğunu. Babasının Garai ölümünden sonra, o ve kardeşi Dario Radius tarafından sonra baktım. Dario belirgin ölümünden beri, Glenn bir dragoon olarak kardeşinin ayak izlerini takip çalışıyor. Her iki boyutlardan Einlanzer kılıç alınır ise, Glenn çift ellerinde savaşta iki yapabiliyor. O bir çocukken onu tanıyanlar sürprizler büyüyen bir vadeye sahip, terminall insanlar arasında tatlı ve popüler resmedilir. O, "Chrono Trigger" dan Kurbağa lakaplı karakter olarak aynı adı taşıyan, ancak farklı kökenleri vardır.
Glenn "Alternatif Dünyası", "Ev Dünyası" içinde, o ve Akasya Süvari geri kalanı Dead Sea ölmek sadece mevcut.
Leena.
Leena ölçüde iki dünya arasında aynı ise, "Alternatif Dünya" Leena on yıl önce ölmüştü Serge ile yakın ilişki olmadan son on yıl yaşamış varlık temel fark. Bugünkü Serge bilir "Ana Sayfa Dünya" Leena, özellikle Serge sonuçta "Chrono Haç" gerçekleşir arayış Serge açar Komodo Ejderha ölçekler, bakmak isteyen ve kaldıkları, oyunda nispeten küçük bir rol oynar Serge El Nido adaların iki varyasyonları arasında geçecek süre geri ve Arni onun ev kasabasında boş boş bekliyor. Aslında oyuncu grubuna diye katılma girişiminde ilk kez katılmasını Kid reddetmek seçmesi halinde, oyunun olaylar için parti katıldı günümüz Serge, bilmiyor "Alternatif Dünya" Leena vardır.
Harle.
Onun adından da anlaşılacağı gibi, bir alacalı soytarı olduğunu. O büyük bir şakacı şapka ve ağır Facepaint dahil, oyun boyunca tam kostümü giyer. Erken oyunda, Harle kendi çabaları ile müdahale ve Serge ile onu sürekli flört nedeniyle üye frustrates bir atsineği olarak, Serge karşı Lynx ve partisi ile çalışır. Lynx Serge ile organları anahtarları sonra onun gerçek bedenine geri dönmek için çalışır gibi, Harle bir süre ona eşlik. Serge onun gerçek biçimini kurtarır kısa bir süre önce, Harle grubundan yola ve kendi gizemli arayışı devam eder. Parti Chronopolis içinde onu son bir kez buluşur. Orada, nihayet onu yollarını değiştirmek için karar, o Dondurulmuş Alev olmak terk Kid ikna etmeye çalışır. Çocuk böylece istemeden, altı Dragons mührü kırarak bir kez daha önce olduğu gibi onları insanlara üzerinde büyük hasara yol efsanevi Ejder Tanrısının birleştirmek için izin zaten Frozen Flame alır; Harle sonra Frozen Flame kesik kesik ve tekrar görülebilir asla bırakır.
Daha sonra, Zaman Peygamber o 18 yıl önce kader anakart sistemini çaldı fırtına örtüsü altında altı Dragons tarafından oluşturulan "Karanlık Ay Ejderha" gerçekten olduğunu ortaya koymaktadır. O andan itibaren onu göreve serbest bırakmak için Lynx casusluk ve bir yol bulmak oldu onların mühür niyetli Harle Lynx ile uyumlu asla olduğunu, ve o altı İngilizce dil sürümlerinde ejderhalar birleşti verilen Zaman Devourer (adını hizmet ettiği değil, Yaratık) son boss olarak savaştı, ama ikinci düşünceleri başlamıştı. Zamanla o Dondurulmuş Alev Chronopolis içinde o onu ve Serge hem ne olacağını biliyordu bulundu, bu yüzden Lynx ve Kid onu korumak için çalıştı, ama başaramadı; sonlar biri o Ejderha Tanrı ile birleştirme olmadığını ortaya rağmen diğer ejderhalar gibi Ejderha Tanrı'nın yeniden doğuşu sonra onun kaderi açıkça ortaya çıkardı değildir.
Bu Harle Zaman Yutucunun, Schala, Çocuk "anne" mutasyona uğramış formu ile bir bağlantı paylaşan oyunun sonuna yakın ortaya çıkar. İki karakter arasındaki bağlantının doğası oyununda keşfedilmeyi değil, Ultimania Rehberi Dizinin yaratıcısı Masato Kato tarafından doğrulandı.
Oyunun İngilizce sürümünde, onun konuşması bir Fransız aksanıyla yazılır ve genellikle Fransızca kelime ile serpiştirilmiş edilir.
Draggy.
Bebek ejderha olmanın, onun diyalog genellikle kendi kendine bir "Dwagon" atıfta Örneğin, konuşma bir çocuğun yolunu taklit r en w 'ile değiştirir.
NeoFio.
NeoFio tüm kelimelerin her "f", toprağın pH ve bitkilerde böyle öneme sahip pH bir oyun için bir "ph" değiştirilmesi haricinde normal konuşur ve "f" ve "ph" diye işlevsel aynı sesi yapmak. O dolayı Viper Manor orada tahrip edilmeden Luccia, onun yaratıcısı, mevcut değil "Ev Dünyası", mevcut değildir.
Greco.
İspanyol dilinin Elemanları onun diyalog ile karıştırılır. Greco Ghetz hayalet "Ev Dünyası" göstermek olmasına rağmen, "Alternatif Dünya" sadece mevcut ve Greko de orada mevcut benzer bir versiyonunu düşündüren, onunla etkileşime girer.
Funguy.
Ana dünyada mevkidaşı dönüştürülmüş zaman Funguy etrafında gizemli hasta düşüyor.
Leah.
Leah görünümü ve konuşma gibi yaptığı konuşmada, ya da ifade "Oooga Booga" seçeneğini kullanarak bazı kelimeleri eki "Um" eklemek için eğilim olarak, "Chrono Trigger" dan Ayla benzer. Oyunun sonunda üzerine, Leah o da kızı Ayla adını belirtiyor. O bir yaratık sürme "Wingapede" Gaea en Navel seyahat için tek yöntemdir denilen, sadece "Ev Dünyası" olarak tasvir edilir ve bir "Wingapede" gelen hangi Hydra Bataklık "Alternatif olarak baskın ve zehirlenmiş olan Dünya ".
Van.
Van'da özel bir konuşma desen var, ama yaygın onun diyalogda resim veya sanat yönünü başvuruyor değildir. Van ve babası her iki dünyanın mevcut, ama çok farklı durumlarda bulurlar. "Ev Dünyası", iki çok kötü ve sürekli tahliye tehdidi ile ilgileniyor küçücük bir evde yaşıyor. Tersine, "Alternatif World", onlar çok zengin ve Gogh onun sanatının kapalı bir sürü para verme ile, bir konakta yaşıyor; Ancak, Van babası ona hiç dikkat etmez gibi yine mutsuz ve sadece sanat değil, para umurunda değil. Vincent Van Gogh ve onun yaşama sanatı ve para paralel ilgili İsimleri ve senaryolar.
Steena.
Steena özel bir konuşma desen var, ama yaygın onun diyalogla kehanetleri, antik irfan ve maneviyat konuşuyor değildir. O bir ana alanda hariç, öncelikle aynı kişi olarak "Ana Sayfa Dünya" ve "Alternatif Dünya" hem de mevcuttur. "Alternatif Dünya", o hala "Ev Dünyası" gibi Direa öldü onun yaşlı şaman, Direa altında çalışır, bu yüzden Steena başına çalışır.
Doktor.
Doc sörfçü lingo konuşuyor. O büyük ölçüde aynı özelliklere sahip, "Ev Dünyası" ve "Alternatif Dünya" hem de mevcuttur.
Grobyc.
Grobyc geriye "cyborg" dir yazıldığından. O üçüncü kişi kendini ifade eder ve onun diyalog sert ve mekanik konuşma desen taklit tire olan kelimeler arasındaki tüm boşlukları yerini alır. Kotaku Grobyc 2013 yılında "En Çok Insane Cyborgs Japon Video Oyunları biri" seçildi.
Pierre.
Ancak, Kid ve Lynx ve Genel Viper nihai bıçaklama arasında daha sonra çatışmalar, ilerlemesini Pierre'in kişisel hedeflerinden herhangi önler.
Pierre çok amatörce olsa bir Fransız aksanı ile konuşuyor ve küçümseyen bir şekilde konuşuyor. O sadece "Alternatif Dünya" tasvir edilmiştir; O tamamen sildi edilmiştir "Akasya Süvari", hiçbir açıklık yoktur "Ev Dünyası", görülmez.
Orlha.
Orlha sadece "Alternatif Dünya" varolduğu gösterilmiştir. Aksine kendini başka bir versiyonu daha, o sadece "Ev Dünyası" var olan bir ikiz kardeşi, Tia vardır. Orlha ona onun bütün hayatı arıyor, ama Serge partisi katılır ve öbür dünyaya yolculuk yalnızca onu bulur olmuştu. O Tia ölüyor bulur ve onu kurtarmak edemiyor, ama Tia ruhu Orlha ile seyahat ve hatta savaşta onu saldırıyı yardım Serge ona döner mavi broş yaşıyor. Orlha belli bir konuşma desen takip etmez, ama çoğu zaman ciddi zamanlarda "aklın sesi" ve savaş durumlarında bir kabadayı tom oğlan olarak gösterilmiştir.
Pip.
Pip adlı konuşma desen "l" ve "r" birçok "w" ile geliyor ikame ve "" yerine "de" kullanmayı gerektirir. O sadece "Another World" de var olduğu gösterilmiştir; "Ev Dünyası", o engerek Manor, üzerinde denenmiştir laboratuvarda, tahrip edildi.
"Chrono Trigger" dan Karakterler.
Bir "Chrono Haç" in "Chrono Trigger" oyun rollerinin önemli karakter sayısı, hem de aktif oyunun etkinliklere katılarak yerine oyunun backstory yollanırlar çok zaman olmasına rağmen. Crono, Marle ve Lucca, "Chrono Trigger" ana oynanabilir karakterler üç "Chrono Haç" görünür, ama onlar ne oynanabilir ne büyük karakterlerdir. Bunun yerine, oyunun backstory kilit yönlerini Serge bilgilendirmek için oyunda kilit noktalarında görünen çocuksu apparitions olarak sunulmuştur. Guardia kendi vatanı agresif komşu savaş ulus porre tarafından devrildi iken başka yöntemlerle anlamıyla ölmüş hayalet figürleri ya da diri ve hukuka kendi benzerlik olması gerekiyordu eğer, nihai kaderi belirsiz bırakarak, "Chrono Haç" ifşa edilmez . Ayrıca, oyun "Tetikleyici" ve "Haç" arasında çok Lucca'nın eylemleri doğrudan Kid ve Lynx hem senaryoları etkilediğini açıklar. Robo, oyunda doğrudan mevcut değil ise, oyunda başvurulan "Prometheus Cirtcuit" olması gerekiyordu.
Belthasar "Chrono Trigger" in Zeal antik Krallık "Akıl Guru" idi. O, "Chrono Haç" olayların çok gerisinde nihai beyni olarak döner. Bir önceki oyunda, o deli gitmeye başladı ve sonunda o okyanus Sarayı'nda Lavos neden olayın sonucunda 2300 MS çarpık zaman öldü. Crono partisi parlak bir birine karanlık bir gelecek değişti Ancak, sonra, onun yerine yeni bir gelecekte indi. Orada, Chronopolis inşa saat Devourer keşfettik. Daha sonra Proje Kid oluşturulan ve Zaman Devourer adlı yıkıma yol için gerekli olayları planlanmış. Chronopolis zamanda geri dönmek için neden olur deney kurduktan sonra, onun planı açılmak izlemek 1020 AD, modern döneme ayrıldı. Sonunda onlara Schala bulmak ve Zaman Devourer meydan ve kaydetmek için gerekli zamanı Egg vererek partiye birkaç kez konuşuyor.
Sigara oynanabilir antagonistleri.
Dario.
Dario önce Zoah, Marcy ve Karsh Dört Acacian Dragoon devalar parçası olmuştu ve Riddel nişanlı olmuştu Glenn, merhum ağabeyi.
"Another World" de, efsanevi Masamune kılıç etkisi kötülük onu döner, ve kendi hayatının meşru müdafaa dışında Karsh tarafından öldürülür. Ancak, "Ev Dünyası" in, o Karsh en saldırıyı atlattı ama onun hafızasını kaybetti. Oyuncu hala "Ev Dünya" hayatta Dario karşılamak için "Another World" den Riddel getirmek seçerse, bir savaş won ruhunu temizler ve onun hafızasını geri eğer gerçekleşir. Akasya Dragoons tamamen "Ev Dünyası" sildi gibi, o yok Viper Manor geri ve onun yerine bir yetimhane kurmak için kendi üzerine alır.
Zamanın Devourer.
Zamanın Devourer Lavos emici Schala kaynaklanan yaratıktır. Lavos ana kötü adam olarak döner, ama sonuna kadar görünmüyor. "Chrono Trigger" sırasında kazara Schala sonra, mağlup Lavos kalıntıları geldi ve yeni bir varlık yaratmak için Zeal eski prensesi kapmaya başladı zamanın karanlık, sürgün edildi. Ortaya çıkan yaşam formu - Zaman Devourer - tüm uzay kez olgunlaşmış yiyor yeteneğine olurdu. Onun arayışı çoğu için Serge bilinmeyen rağmen, boyutları ve El Nido oluşturulması ile ilgili tüm olayların Zaman Devourer ve ücretsiz Schala yenmek için onu güçlendirmek için harekete bulundu. Chrono Çapraz kullanarak, bu görevi yerine getirdi. Zaman Devourer kararlı yenildi ve Schala kaydedildi. "Chrono Trigger" DS limanında, Time Devourer Rüya Devourer adlı evrimi, daha az ileri evre gösterilmiştir.
Ejderha Tanrı.
Ejderha Tanrı Reptites hayatta ve yeryüzünde egemen ırk haline alternatif bir evrende, varolan Dragonian ırk tarafından oluşturulan biyolojik plazma makinesi oldu. Şehir Dinopolis Chronopolis aynı boyutta içine emilir zaman, bir savaş ortaya çıktı. Sonunda, Dragonlular savaş, denize battı kentlerini kaybetti ve Ejderha Tanrı kendisi adalar üzerinde imzalandı Ejderha tanrıları haline altı varlıklar, içine kıymık edildi. Diğerleri saklanmaya gerilemiştir ise Sky Dragon ve Su Ejderha gibi bazı tanrılar olarak tapınılan bulundu. Onlar mührü kırmak ve yine biri haline böylece Onlar kaderinizi yok Serge ve partisini kullandı. O isteksiz olmasına rağmen Onlar, bunu sağlamak için Harle yarattı. Ancak, Ejderha Tanrı onun ayrılması sırasında uzun zaman önce Zaman Yutucunun tarafından emildiğini ortaya çıktı.
KADER.
KADER uzak gelecekte Belthasar tarafından oluşturulan bir süper olduğunu. Bu anne Beyin, "Chrono Trigger" nin arsa belirtilen 2300 AD kıyamet gelecekte bir süper bilgisayardan inşa edildi. KADER kendinin farkında ve tek başına hareket edebilir. Bilinçaltında yönlendirir ve varlığını zarar verecek bir paradoks neden olabilecek herhangi bir eylem gerçekleştirmeden insanları beyinlerini yıkayan bir mekanizma olarak faaliyet gösterdiği "Zaman Crash" adlı bir olay, zaman içinde geri gönderme sona erer. KADER geç onun hedefi, yeni, gerçek, canlı türlerinin içine kendini reenkarne oldu ortaya oyun, kadar görünmeyen kötü adam olarak faaliyet göstermektedir. Ancak, Serge ve partisi tarafından yenildi.
Shaker Kardeşler.
Shaker Kardeşler, Solt ve Peppor, temel amacı genellikle oyunun savaş sistemi üzerinde oyuncuyu talimat, oyuncu için bir öğretici olarak hareket etmektir. İki yaygın iddia ve yaygın olarak oyunun savaş sistemi yapmak değil ne gösteren birbirleri ile ilgili gaf. Onlar Akasya Süvari ile birlikte etiketlemek ve Viper Manor yaşamaktadır. Oyuncu Viper Manner içine almak Pierre ile Serge iş var seçerse, üçüncü bir karakter, Ketchop de tanıtıldı. Ketçap, tuz, karabiber, tuz ve biber Shakers: İsimleri tüm bal ile ilgilidir. Solt Peppor aşırı gibi ifadeler, kelime "shake" kullandığı durumlarda, "acı acı" ve "açıkça ortada" gibi ifadeler kullanarak, bir gereksiz bir şekilde konuşuyor "adlı onlara sallamak olsun!" ya da "Hadi buradan sallayın olsun!" Ketchop tek kelime gibi soslar bağırdı referanslar vardır "Domates!".
Shaker Kardeşler, ancak, "Ev Dünyası" bir çok farklı durumda görünüyor "Alternatif Dünya" öncelikle mevcut. İki iken amnezi amaçsızca dünyayı dolaşıp, iki tesisi Akasya Dragoons ortadan zaman öldürüldü ve Viper Konağı tahrip edilmez. Sneff olsa mücadele komedyenler olarak, SS Zelbess gemiye yaptığı yolculuk sihir gösterisinin parçası olarak alır.
Resepsiyon.
SquareSoft tüm bu kılan "belirterek, oyunun karakterleri kadrosuna nasıl ele IGN güçlü övdü daha da etkileyici Kare oyunun 40 artı oynanabilir karakterler birçok durumda farklı özellikler ve, farklı aksan her vermek mümkün olmasıdır ve konuşma kalıpları. aksan şaşırtıcı derecede iyi ele ve en tüm oyun boyunca oldukça tutarlı idi. Bu oyunda her karakter hikayesi yardım arsada önemli bir rol oynar bireyler olarak hayata getiriyor gerçeği ile kombine . karakter gelişimi bir RPG bulabileceğiniz en iyi değil, ama çoğu daha iyi. " GameSpot benzer "Şaşırtıcı," Chrono Haç "karakter sonsuz kaynağı kendi yararına değil, kendi zararına ... 40 artı üyelerinden her sonuncusu eşsiz, hikaye odaklı ve değerli çalışır belirterek, döküm övdü katkıda. Birçok dökme-of-binlerce RPG destanları aksine, Chrono Cross her karakterin ekibinizin ilginç ve değerli bir ektir. Herkes güzel bir karakter modeli, mükemmel animasyon saldırıları ve üç benzersiz "sınır break" tipi özel becerileri vardır. Orada Her karakterin en iyi beceri ... kesinlikle sık kendi avuç olacak olsa da, sizin parti ve merak birini eklemek asla bile bir miniquest veya özel gereksinimi, "Neden oyunda bu karakter?" vardır "Chrono Haç" hiçbir atılabilir tutucular. " yorum "Chrono Trigger" fanbase çok serbest bırakmak için önce 40+ karakter kavramının onaylanmamış, ancak gözden sonuçta oyun iyi ele ve bu tür endişeleri ortadan kaldırmak gerektiğini hissettim olduğunu kabul etmedi. RPGFan ayrıca onun büyüklüğü ve karakter gelişimi için değil, sadece döküm, övdü, ancak bazı karakterler kendilerini alternatif sürümleri ile etkileşim için izin benzersiz senaryosu nedeniyle oyunun alternatif boyut senaryosuna.
Kotaku bazı karakterler önemli ya da ilginç değil iken, onlar hala özel "Chrono Haç" belirterek, genel anlatım yardımcı olduğunu iddia ederek, tamamen döküm farklı bir yorumunu vardı. O kadar çok farklı ve görünüşte rasgele askere almalarla parti üyelerinin içerdiğini - bir kaç hikaye anahtarıdır olsa - Oyunun bir zayıflık olarak oyuncular tarafından dikkate alınması gibi görünüyor, ama narratively o Serge'in izolasyon oyuncunun empati artırılması, etkili. Her kişi kendi hedefleri var; Oyun sevgi ve dostluk ve birlik hiçbir büyük mesajları içerir. Bazen ödülleri kişinin kendi basitçe keşfetmek alanlar için bulunacak ile özellikle, ya yönelik değildir. Bu kayıp hissetmek, kişinin hedefi unutmak kolaydır. Sonuç oyun kendini keşif, doğal yalnız ve genellikle üzücü bir süreç üzerine bir deneme gibi hissediyor "dedi.
RPGamer Simon Seamann döküm karakterleri anahtarlama ve o çeşitli döküm karşılaşan gelen cesareti oyuncuları hissettim, aralarında ekipman transferi zorluk eleştiren, oyunda nasıl ele alındığını daha kritik oldu. Çekirdek dışında karakter geliştirme eksikliği, karakterlerin gerekli döküm de bir sorun olarak gösterildi.
