Seramik sanatı
Sanat tarihi, seramik ve seramik sanatının bu tür çanak çömleklerin süreci ile kil ve diğer hammaddelerden yapılan figürler, fayans ve sofra gibi sanat nesnelerini anlamına gelir. Diğerleri, dekoratif sanayi veya uygulamalı sanat objeleri olarak kabul ya da arkeoloji eserleri olarak ise bazı seramik ürünler, güzel sanatlar olarak kabul edilmektedir. Onlar bir birey ya da bir grup insan, tasarım yapmak ve eşya süslemek bir fabrikada yapılabilir. Dekoratif seramik bazen "seramik sanatı" olarak adlandırılır.
Kelime "Seramik" da anlamına gelen "Keramos" (κεραμος), gelen "çanak çömlek" anlamına gelen Yunanca "Keramikos" (κεραμικος) gelir "çömlekçi kil." Çoğu geleneksel seramik ürünler, kil (veya diğer malzemeler ile karışık kil) yapılan şekilli ve ısıya maruz ve sofra dekoratif seramik genellikle hala bu şekilde yapılmaktadır bulundu. Modern seramik mühendisliği kullanımında, seramik sanat ve ısı etkisi ile inorganik, metal olmayan malzemelerden nesneleri yapma bilimidir. Bu cam "tesseralardan" yapılmış cam ve mozaik dışlar.
Orada hemen hemen tüm gelişmiş kültürlerde seramik sanatının uzun bir geçmişi olduğunu ve genellikle seramik objeler 2.000 yıl önce Afrika'da Nok olduğu gibi, kayboldu kültürlerden kalan tüm sanatsal delillerdir. Özellikle seramik kaydetti Kültürler Çince, Girit, Yunan, Pers, Mayan, Japonca ve Korece kültürleri yanı sıra modern Batı kültürleri içerir.
Vurgu farklı derecelerde farklı zamanlarda konuldu bunun üzerine seramik sanatı, Elemanları, nesne, resim yaparak onun dekorasyon şekli olan oyma ve diğer yöntemler ve cam seramikler çoğu üzerinde buldum.
Prehistorik çanak çömlek.
Erken tencere sonra pürüzsüz duvarlar yapılmış bir şekil oluşturmak için yara uzun dizeye kil çalıştı "kıvrılma" yöntemi olarak bilinen tarafından yapılmıştır. çömlekçi çarkı muhtemelen 4. binyıl tarafından Mezopotamya'da icat, ama Avrupalıların gelinceye kadar Yeni Dünya bilinmeyen kaldı ama, neredeyse tüm Avrasya ve Afrika'nın çok hızla yayıldı. Incising ve boyama ile kil dekorasyon çok yaygın bulunan ve başlangıçta geometrik, ama genellikle çok erken gelen figüratif tasarımlar yer almaktadır.
Pek çok tür Doğrusal Çömlekçilik kültür, Bardak kültür, Küresel Amphora kültür, Kablolu Ware kültür ve Funnelbeaker kültürü olarak çok ince genellikle belirgin ve alınan isimler, çanak çömlek, tarafından bilinen tarihöncesi kültürlerin arkeolojisine çanak çömlek için önemlidir Sadece Neolitik Avrupa (yaklaşık 7000-1800 M.Ö.) örnekler alır.
Seramik sanatı, kendi geleneğinden birçok stilleri üretti, ama çoğu zaman yakından çağdaş heykel ve maden ilişkilidir. Metal işleme genellikle daha prestijli ve pahalı sanat tarihçesi stilleri Birçok kez seramik kopyalanmış oylandı. Bu çağdaş gümüş şekilleri kopyalama gibi seramik ve Antik Roma Shang Hanedanı seramik-gereçlerinden ve İran çanak çömlek ve Rokoko Avrupa stilleri gibi erken Çinli seramik, görülebilir. Seramik yaygın bir kullanımı "tencere" için - konteynerler gibi çanaklar, vazolar ve amfora, yanı sıra diğer sofra olarak, ancak figürler çok yaygın yapılmıştır.
Duvar dekorasyonu olarak Seramik.
sırlı tuğla ilk kanıt 13. yüzyıl M.Ö. tarihlenen Chogha Zanbil at Elam Tapınağı'nda sırlı tuğla keşif vardır. Sırlı ve renkli tuğla başka bölümleri ile, Antik Mezopotamya, şimdi kısmen Berlin'de yeniden Babil (yaklaşık 575 BCE), en ünlü İştar Kapısı düşük kabartmaları yapmak için kullanıldı. Mezopotamya ustalar gibi Persepolis Fars İmparatorluğu'nun sarayları için ithal edildi. gelenek devam etti ve Pers İslam fethi renkli ve genellikle boyalı sonra sırlı tuğla veya kiremit İran mimarisinde önemli bir unsur haline geldi ve oradan İslam dünyasında, Osmanlı İmparatorluğu altında Türkiye'nin özellikle İznik seramiğinin çok yayıldı 16. ve 17. yüzyıllarda.
Sırlı teknolojisini kullanarak, duvar dekorasyonu olarak seramik Ortaçağ İslam kullanımının en güzel örneklerinden biri Uqba Camii de (Tunus) Kairouan Büyük Camii olarak bilinen görülebilir, mihrap duvarının üst kısmı süslenmiş çok renkli ve tek renkli sırlı fayans; 862-863 kalma bu çiniler muhtemelen Mezopotamya'dan ithal edildi.
İslam İspanya, İspanya ve Barok dönemi genellikle mavi ve beyaz, fayans son derece büyük boyalı sahneleri üretilen özellikle Portekiz, geliştirilen Azulejos yeni bir gelenek yoluyla bulaşır. Delftware fayans, tipik olarak sadece bir (çok küçük) kiremit kapsayan boyalı tasarımı ile Hollanda'da her yerde ve yaygın üzerindeki 16. yüzyıldan kalma Kuzey Avrupa üzerinde ihraç edildi. Birkaç 18. yüzyıl kraliyet sarayları duvarlar ile porselen odalar tamamen porselen kaplı vardı. Yaşayan örnekler Capodimonte, Napoli, Madrid Kraliyet Sarayı ve Aranjuez yakındaki Kraliyet Sarayı'nda olanları içerir. Ayrıntılı kiremitli sobalar 19. yüzyıllar dan 17 Kuzey Avrupa'da orta ve üst-sınıfların odaların bir özelliği vardı.
Örneğin, üretim Fas küçük, neredeyse mozaik, parlak renkli zellige kiremit kalır geleneksel çini diğer bazı türleri vardır. Istisnalar dışında, özellikle Nanjing, fayans veya sırlı tuğla Porselen Kulesi ölçüde Doğu Asya seramik özelliği yoktur.
Doğu Asya.
Çömlek heykelcikleri Avrupa'da önceki dönemlerden bulundu rağmen, eski çanak çömlek sonra yine bir kara köprüsü ile bağlanan, Çin ve Japonya'da buluntuları ile, Doğu Asya'dan gelen, ve bazı ne arasına birkaç sağlayarak, şimdi Rusya'nın Uzak Doğu ise gemiler basit faydacı nesneler olmasına rağmen 20.000 ve 10.000 M.Ö.. Jiangxi eyaletinde Xianrendong Mağarası geri 20.000 yıl önce tarih çanak çömlek parçaları içeriyordu.
Kamboçya.
(Güney Kamboçya) Angkor Borei de son arkeolojik kazılar muhtemelen geri prehistorik döneme tarihlenen bazıları seramik çok sayıda iyileşti. Çömlek çoğu, ancak, öncesi Angkorian döneme büyük ve çoğunlukla vardı pembemsi pişmiş toprak kaplar oluşur ya el yapımı ya da tekerlek üzerinde atılmış ve daha sonra çizi desenleri ile süslenmiş.
Sırlı mallar ilk yeşil camlı saksı kırıkları bulunmuştur Angkor bölgesinde, Roluos tapınak grubunda 9. yüzyılın sonunda arkeolojik kayıtlarda görünür. Bir kahverengi sır kuzeydoğusunda Tayland Khmer sitelerinde bolca bulunmuştur 11. yüzyıla ve kahverengi camlı malların başında popüler oldu. Hayvan formları ile çanak çömlek Dekorasyon 13. yüzyıla 11. popüler tarzı oldu. Angkor bölgesinde arkeolojik kazılar Çin seramik ithalatı dramatik bir artış varken yerli çömlek Angkor dönemi üretiminin sonuna doğru düşüş olduğunu ortaya koymuştur.
Gemilerin şekillerin doğrudan kanıt da malların yurtiçi ve törensel kullanımlar içgörü sunan Khmer tapınak kabartmalarla, üzerinde tasvir sahneleri tarafından sağlanmaktadır. faydacı şekillerin geniş Khmers şifalı otlar, parfümeri ve kozmetik için konteyner olarak, taşıma ve sıvıların depolanması, pişirme, gıda muhafaza için onların günlük hayatta kullanılan seramik öneririz.
Çin.
Geç Doğu Han döneminden (100 200 MS) Çin porselenleri var, Three Kingdoms dönemi (220-280 AD), Altı Hanedan döneminde (220-589 AD), ve bundan sonra. Çin özellikle İmparatorluk fabrikalar genellikle en iyi işi üreten, büyük ölçekli üretimin sürekli öyküsü vardır. Tang Hanedanı (618 MS 906 kadar) özellikle çok sayıda mezarlardan (genellikle yasadışı) kazılan insanlar, hayvanlar ve model evler, tekneler ve diğer malların mezar mal rakamlar, için olduğunu belirtti.
Sığ kil bıçak tarafından oyulmuş çok ince bir dekorasyona sahip Song Hanedanı İmparatorluk Porselen (960-1279), Çin seramik zirve gibi birçok makamlar tarafından kabul olsa Ming Hanedanlığı büyük ve daha coşkuyla boyalı seramikler ( 1368-1644) daha geniş bir üne sahiptir.
Çin imparatorları lüks bir ölçekte diplomatik hediye olarak seramik verdi ve Çin seramiklerinin varlığı şüphesiz özellikle Japonya ve Kore'de seramik ilgili geleneklerinin gelişimini destekli.
Japonya.
En erken Japon çömlek 11. binyıl civarında yapılmıştır. Jomon eşya 6. binyıl ve MÖ 4. yüzyılda yaklaşık olarak plainer Yayoi tarzı ortaya çıktı. Bu erken çanak çömlek düşük sıcaklıklarda ateş yumuşak hamurlu oldu. çömlekçi çarkı ve yüksek sıcaklıklara ulaşan ve stoneware ateş edebilen bir fırın muhtemelen Kore yarımadasının üzerinden Çin'den getirilen 3 ya da 4 yüzyıllarda, ortaya çıktı. 8. yüzyılda, Japonya'da resmi fırınlar basit, yeşil kurşun sırlı mallar üretti. Sırsız Çanak çömlek 17. yüzyılda kadar cenaze kavanoz, saklama küpleri ve mutfak tencere olarak kullanılmıştır. Fırınların bazıları Japonya Çin'den çok porselen ithal Kore ve bazı 16. yüzyıl 11. itibaren kendi methodsmil geliştirilmiş. 1590s Çin'i fethetmek için Japon derebeyi Toyotomi Hideyoshi'nin girişimleri "Seramik Savaşları" olarak adlandırılan edildi [kaynak belirtilmeli Koreli çömleklerin göç önemli bir nedeni olduğu ortaya çıktı gerekiyordu. Bu çömlekçilik biri Yi Sam-Pyeong, Arita porselen hammadde keşfetti ve Japonya'da ilk gerçek porselen üretti.
17. yüzyılda Çin'de koşulları rafine porselen yapmak için onlarla birlikte bilgiyi getiren, Japonya içine çömlekçilik bazı sürdü. Yüzyılın ortalarına itibaren, Hollanda Doğu Hindistan Şirketi Avrupa'ya Japon porselen ithal etmeye başladı. Şu anda, Kakiemon mallar Çin Famille Verte tarzı ile çok ortak vardı Arita fabrikalar, üretildi. onun emaye dekorasyon üstün kalitesi yüksek Batı'da ödüllü ve yaygın Avrupa'nın önde gelen porselen üreticileri tarafından taklit edildi. 1971 yılında Japon hükümeti tarafından önemli bir "somut olmayan kültürel hazine" olarak ilan edildi.
20. yüzyılda, köy çömlekçi sanatında ilgi çömlekçilik Shoji Hamada, Kawai Kajiro ve diğerleri liderliğindeki Mingei halk hareketi tarafından canlandırıldı. Onlar, yok olma tehlikesiyle karşı karşıya olan yerli mallar korumak amacıyla geleneksel yöntemleri okudu. Modern ustaları Shiga, Iga, Karatsu, Hagi ve Bizen de başarı yeni yüksekliklere seramik ve porselen getirmek için eski yöntemleri kullanın. Birkaç seçkin potters (無形 文化 財 "mukei Bunkazai") kültür hazinelerini yaşayan tayin edildi. Kyoto eski başkenti, Raku ailesi çok sevindi bilenler vardı kaba çay kase üretmeye devam etti. Mino anda, çömlekçilik gibi Oribe mal olarak Mino Momoyama dönemi Seto tipi çay mallar, klasik formüller yeniden devam etti. 1990'lara gelindiğinde pek çok usta potters eski fırınların uzak çalıştı ve Japonya'nın her yerinde klasik mallar yaptı.
Kore.
Koreli çanak çömlek yaklaşık 8000 M.Ö. basit toprak beri sürekli geleneği olmuştur. Stiller genellikle gelişmeler Çince ayırt edici varyantı olmuştur ve daha sonra Japon var. Goryeo Hanedanlığı (918-1392) ve aşağıdaki hanedanı Joseon beyaz porselen seramik, genellikle en iyi başarıları olarak kabul edilmektedir.
Batı Asya ve Orta Doğu.
İslam çömlek.
18. yüzyıla 8. itibaren, sırlı seramikler, genellikle ayrıntılı çömlek şeklinde İslam sanatında önemli olduğunu, özellikle kuvvetli Farsça ve Mısır İslam öncesi geleneklere gelişmekte. Kalay-opaklaşmış cam İslami potters tarafından geliştirilen, 8. yüzyılda yaklaşık kalma Basra'da mavi boyalı mal olarak bulunan ilk örnekler. İslam dünyası Çin ile temas vardı ve giderek birçok Çinli dekoratif motifler uyarladı. Farsça mallar giderek figüratif süs İslam kısıtlamalar rahat ve boyalı figuratives sahneler çok önemli hale geldi.
Fayans, 9. yüzyıl Irak menşeli, aynı zamanda İslam çanak çömlek önemli bir malzeme olmuştur. Çömlekçilik 8. yüzyılda, Ar-Raqqah, Suriye üretildi. İslam dünyasında yenilikçi seramik Diğer merkezler 1470-1550 Tebriz civarında 1600 ve 1100 Fustat Şam, 975-1075 (Modern Kahire yakınlarındaki) idi.
albarello formu, başlangıçta eczacıların 'merhemler ve kuru ilaçlar tutmak için tasarlanmış maiolica toprak kavanoz türü, ilk İslam Ortadoğu'da yapıldı. Bu Hispano-Moresk tüccarlar tarafından İtalya'ya getirildi; ilk İtalyan örnekler 15. yüzyılda Floransa'da üretildi.
Batı Anadolu'da yapılan İznik seramik, yüksek olan altın çağ Osmanlı sultanlarının altında 16. yüzyıl sonlarında oldu seramik süslüdür. İznik gemiler aslında son derece değerli olan Çin porselenleri, taklit yapılmıştır. Süleyman Altında Kanuni (1520-1566), İznik mallar için talep arttı. 1453 yılında İstanbul'un fethinden sonra Osmanlı padişahları İznik çinileri büyük miktarlarda kullanılan binanın bir program başlattı. (1609-16 inşa edilmiş) İstanbul'da Sultan Ahmet Camii, tek başına 20.000 fayans içerir ve fayans Topkapı Sarayı yaygın kullanılan (1.459 başladı). Bu talebi sonucunda, fayans İznik sarayın çıkışını hakim.
Avrupa.
Erken figürler.
bilinen en eski seramik objeler gibi günümüz Çek Cumhuriyeti Dolní Vestonice keşfedilen gibi Üst Paleolitik döneme Gravettian figürinler vardır. Dolní Vestonice Venüs (Çek Věstonická Venuse) 29.000 25.000 M.Ö. arasında bir zaman çıplak kadın figürü kalma bir heykelciği olduğunu. Bu kalıplama ve daha sonra kil ve toz haline getirilmiş kemik karışımı atış tarafından yapılmıştır. Üst Paleolitik döneme Avrupa ve Asya ve flört genelinde bulunan çeşitli medya benzer nesneler de Venüs figürinler adı olmuştur. Akademisyenler kendi amaç veya kültürel önemi konusunda mutabık değildir.
Antik Akdeniz.
Sırlı Mısır fayans ile geri üçüncü binyıl gider boyalı ama sırsız seramik daha erken Naqada kültüründe gelişti. Fayans sofistike oldu ve modelleme yanı sıra kalıplar kullanılarak, büyük çapta üretilen ve daha sonra da tekerlek üzerinde atma. Cam çeşitli yöntemler geliştirilmiştir, ancak renkler mavi-yeşil spektrumda bir dizi büyük ölçüde sınırlı kalmıştır.
Santorini adasında Minos uygarlığı dördüncü binyıl için Akrotiri kalma özgün yerleşim ile üçüncü binyıl kalma tarafından oluşturulan bulur erken bazıları; kazı çalışmaları Akrotiri başlıca arkeolojik devam ediyor. Kazılan evlerin bazıları "pithos" olarak bilinen dev seramik depolama kavanozları içerir.
Antik Grek ve Etrüsk seramik özellikle siyah-figür ve kırmızı figür stilleri, kendi figüratif resim için ünlüdür. Dekoratif Yunan pişmiş toprak heykelcikler, Tanagra dan özellikle de sık sık dini ancak daha sonra görünüşte tamamen dekorasyon için kullanılan, gündelik tür rakamlar dahil olmak üzere pek figürleri vardı.
Böyle Sisam malı olarak Antik Roma çanak çömlek, nadiren ince, ve büyük ölçüde maden şekiller kopyalanan, ancak büyük miktarlarda üretilen ve tüm Avrupa'da ve ötesinde Ortadoğu ve üzerinde bulunur. Monte Testaccio Roma'da bir atık Höyük taşınması ve sıvıların ve diğer ürünlerin depolanması için kullanılan kırık amfora neredeyse tamamen yapılmış. Sanatsal anlamda büyük ilgi birkaç damarları hayatta, ama dinsel ya da erotik temalar (veya birlikte her ikisi - Roma özel) ile genellikle çok sayıda küçük, genellikle kandiller veya benzeri nesneler dahil rakamlar ve vardır. Romalılar genellikle eski çanak çömlek en iyi kaynak mezar mal bırakmadı, ama öyle olsa bile onlar, Roma cam aksine, lüks çömlek yolunda çok vardı görünmemektedir hangi altın veya gümüş sofra ile kullanılan elit. daha pahalı çömlek kabartmalı, genellikle oldukça boya yerine, kalıp kullanma eğiliminde. Özellikle Doğu İmparatorluğu'nda, yerel gelenekler değişen derecelerde Roma tarzı ile hibritleşme, devam etti.
Çömlek Kalay sırlı.
Çömlek Kalay sırlı veya fayans, kısa bir süre sonra Rönesans, Hollanda'da 16. yüzyılda ve İngiltere, Fransa ve diğer Avrupa ülkelerinde İtalya ulaşmadan önce Mısır, Pers ve İspanya'ya yayılan yerden, 9. yüzyılda Irak'ta kökenli. Avrupa'da önemli bölgesel stilleri şunlardır: Hispano-Moresk, maiolica, Delftware ve İngiliz Delftware. Yüksek Ortaçağ'da Al-Andaluz Hispano-Moresk ware, Avrupa'da üretilen en gelişmiş çömlek ayrıntılı dekorasyonu ile oldu. Bu maiolica İtalyan Rönesans geliştirilen Avrupa'ya kalay cam tanıttı. Kalay sırlı çanak çömlek 18. yüzyıllar için 16. Hollanda'da alındı, genellikle beyaz zemin üzerine mavi boya ile, geniş sayıda ev, dekoratif parçalar ve fayans yapma çömleklerin. Hollandalı potters o Fransa'da yaklaşık 1550 ile 1800 arasında yapılan Britanya Adaları, kalay sırlı çömlek aldı, kalay-sır Brittany Quimper 1690 yılında başlanan, Rouen, Strasbourg ve Lunéville izledi. Böyle Josiah Wedgwood ve porselen ile Creamware olarak 18. yüzyılın sonlarında Avrupa'da ateş, beyaz ya da yakın organlar, geliştirme, Delftware, fayans ve çinisi talebini azalttı. Genellikle uzman düşük sıcaklık uygulamaları için sınırlı ve kalay sırlar kullanılarak çömlek üretilen Picasso dahil stüdyo çömlekçilik ile kullanmak olmasına rağmen bugün sırlarında kalay oksit kullanımı, diğer birlikte sınırlı kullanımı, düşük maliyet opaklaştırıcı ajanlar bulur.
Porselen.
16. yüzyıla kadar, pahalı Çin porselen küçük miktarlarda Avrupa'ya ithal edildi. 16. yüzyıldan itibaren girişimleri yumuşak hamurlu ve Floransa'da Medici yapılan porselen dahil, Avrupa'da bunu taklit yapılmıştır. Sert-yapıştır porselen için bir reçete Birkaç yıl içinde 1710 yılında Dresden Meissen fabrikasında geliştirildi kadar hiçbiri, porselen fabrikaları Bavyera Nymphenburg (1754) ve Capodimonte Napoli (1743) ve diğer birçok yerlerde çoğaldığını, başarılı oldu genellikle yerel bir hükümdar tarafından finanse edilmektedir.
Yumuşak macun porselen 1680'ler de Rouen yapıldı, ancak ilk önemli üretim mektupları-patent gerekçesiyle, Duc de Bourbon yumuşak macun fabrikası, Chantilly porselen kurdu 1702 yılında verilmesine, St.Cloud oldu 1730 yılında Chantilly de onun Château; Yumuşak-yapıştır fabrika Mennecy açıldı; ve Vincennes fabrika Sevr yapılan üstün yumuşak macun 18. yüzyılın ikinci yarısında Avrupa'da lider konumda koydum 1756 yılında Sevr de büyük tesislerinde hareketli, 1740 yılında Chantilly gelen işçiler tarafından kuruldu. İngiltere'de ilk yumuşak macun Saint-Cloud formüle dayalı görünüşte 1742 yılında gösterilmiştir. 1749 yılında patent sonradan Josiah Spode tarafından mükemmelleştirilmiş, ilk kemik çini üzerine alındı. 18. yüzyılda ana İngiliz porselen üreticileri Chelsea, Bow, St James en Bristol, Derby ve Lowestoft vardı.
Porselen ideal gün enerjik Rococo eğrilerine uygun. Avrupa porselen bu erken yıllarda ürünleri genellikle en çok kabul ve pahalıdır. Meissen modelleyicisi Johann Joachim Kaendler ve Nymphenburg Franz Anton Bustelli belki dönemin en seçkin seramik sanatçıları vardır. Diğer önde gelen modelcilere gibi, heykeltraşlar olarak eğitilmiş ve kalıpları alındığı modeller üretti.
18. yüzyıl armatörlük porselen sofra ve dekoratif objeler sonuna gelindiğinde Avrupa'nın müreffeh orta sınıflar arasında zorunlu hale ve hala üretiyoruz birçoğu çoğu ülkede fabrika vardı vardı. Yanı sıra sofra olarak, erken Avrupalı ​​porselen ayrıca birçok antik kültürlerin bir özelliği olmuştu insanların veya hayvanların tamamen dekoratif figürler, genellikle mezar mallar için tadı canlandırdı. Bunlar hala Avrupa'ya ulaşmıştı ki çoğu blanc de Chine dini figürler olarak Çin'de üretilen ediliyordu. Avrupa rakamları genellikle modellenen bir ortamda gruplar halinde, neredeyse tamamen laik ve yakında parlak ve zekice boyalı vardı ve güçlü bir anlatım elemanı (resme bakın).
Wedgwood ve Kuzey Staffordshire Potteries.
17. yüzyıldan itibaren Kuzey Staffordshire Stoke-on-Trent çömlek yapımında önemli bir merkezi olarak ortaya çıkmıştır. Sanayinin gelişmesine önemli katkıları Wedgwood, Spode, Kraliyet Doulton ve Minton firmalar tarafından yapılmıştır.
kömür ve toprak üretimine uygun kil bol malzeme yerel varlığı için erken, ancak yerel çanak çömlek endüstrisinin ilk kısıtlı gelişimine yol açtı. Trent ve Mersey Kanalı'nın yapımı diğer malzemeler ile birlikte Cornwall çin kil kolay ulaşım izin ve Creamware ve kemik çini üretimi kolaylaştırdı. Diğer üretim merkezlerinin kaliteli malların üretiminde bir kurşun vardı ama Kuzey Staffordshire üstünlüğü metodik ve ayrıntılı araştırma ve bir adam, Josiah Wedgwood başlangıçta, uzun yıllar boyunca yürütülen deneme için istekli tarafından yaklaşık getirildi. Onun kurşun diğer yerel çömlekçilik, bilim adamları ve mühendisler tarafından takip edildi.
Wedgwood çömlek imalatı sanayileşme ile yatırılmaktadır. Eserleri çok yüksek kaliteye sahip oldu: O, exclaiming, onun standartları ile karşılamak için başarısız bir soruna gemi, onun sopa ile şut olacağını gördüm, onun atölye ziyaret ederken, "Bu Josiah Wedgwood için yapmayacağım!" O günün bilimsel gelişmeler hevesle ilgi ve onun çanak çömlek kalitesini devrim anlayışı ve yöntemleri onun kabulü temelini bu ilgi oldu. Onun eşsiz sırlar piyasada başka bir şey onun mallar ayırt etmeye başladı. Iki renk O'nun mat jasperware Antik Roma etkileri Gemma Augustea veya Wedgwood kopya üretilen hangi cameo cam Portland Vazo gibi taş Cameos oyma taklit, yüzyılın sonunda Neoklasisizm için son derece uygundur.
O da ilk olarak bu yüzyılın sonuna gelindiğinde 1750 hakkında İngiltere'de geliştirilen aktarım baskı, mükemmelleştirmek ile yatırılmaktadır ölçüde piyasanın lüks sonunda hariç, karmaşık tasarımlar için el boyama değiştirilir ve büyük çoğunluğu dünyanın en etmişti dekore çömlek günümüze tekniği sürümlerini kullanır.
Stoke-on-Trent çömlek imalatında en üstünlüğü beslenen ve Clarice Cliff, Susie Cooper, Lorna Bailey, Charlotte Rhead, Frederick Hurten Rhead ve Jabez Vodrey dahil seramik sanatçılarının çok sayıda çekti.
İngiltere'de Stüdyo çömlek.
Stüdyo çömlek genellikle bir birey tarafından yürütülen imalat tüm aşamalarında eşsiz öğeleri veya kısa çalışır, üreten, yalnız çalışan sanatçıların ya da küçük gruplar halinde yapılır. Bu tüm dünyada potters temsil ancak Bernard Leach, William Staite Murray, Dora Billington, Lucie Rie ve Hans Coper olarak potters ile İngiltere'de güçlü kökleri vardır. Bernard Leach (1887-1979) Uzak Doğu ve Orta Çağ İngiliz formları etkilenmiştir çömlek tarzı kurdu. Kısaca toprak ile deney sonra büyük yağ- veya odun fırınlarında yüksek sıcaklıklara ateş Stoneware döndü. Bu tarz 20. yüzyılın ortalarında İngiliz stüdyo çömlek hakim. Avusturyalı mülteci Lucie Rie (1902-1995), genellikle parlak renkli kase ve şişe yeni sır efektleri ile tecrübe aslında bir modernist olarak kabul edilmiştir. Hans Coper (1920-1981) heykel, işlevsel olmayan ve sırsız parçalar üretti. İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra, İngiltere'de stüdyo çömlek imal çanak çömlek ve İngiltere'nin Festivali modernist ruhu dekorasyon üzerine savaş yasağı tarafından teşvik edildi. Basit, fonksiyonel tasarımlar modernist ahlakı ile chimed. Birkaç çanak-çömlek, bu elliler patlamasının tepki oluşmuştur ve stüdyo çömlek bu tarz on dokuz yetmişli içine popüler kaldı. Elizabeth Fritsch (1940-) Kraliyet Sanat Koleji'nde (1968-1971) Hans Coper altında çalışan seramik aldı. Fritsch o zaman Royal College of Art'ta ortaya seçkin seramikçi bir grup biriydi. Fritschs 'seramik kaplar uzak geleneksel yöntemlerden kırdı ve o inşa el hassas profilli biçimlerine düzeltti ve rafine fayans bobin tekniğini basık geliştirdi. Daha sonra kuru mat seramik için sıradışı renklerde, kayıyor ile boyanır, el vardır.
Amerika.
Kızılderili çanak çömlek.
Avrupalılar gelmeden önce Kuzey, Orta ve Güney Amerika'da kıtada insanlar çanak çömlek gelenekleri çeşitli vardı. 5,000 6,000 yıl önce yapılmış - - Amerika'da bilinen en eski seramik Valdivia ve Puerto Hormiga at Ekvador Pasifik kıyısı boyunca, And bölgesinde bulunan ve Kolombiya San Jacinto Vadisi'nde vardır; 3,800 4,000 yaş arası nesneler Peru keşfedildi. Bazı arkeologlar seramik-know how Mesoamerica, Amerika'daki medeniyetin büyük ikinci beşiği deniz yoluyla kendi yolunu buldu inanıyorum.
orta ve güney Andes içinde bulduğumuz en iyi gelişmiş stilleri Chavin de Huantar (800-400 BC) ve Cupisnique (1000-400 BC) tören yeri yakınlarında bulundu seramikler bulunmaktadır. Aynı dönemde, başka bir kültür Paracas denilen alanda, Peru'nun güney kıyısında gelişmiştir. Paracas kültürü (600-100 BC) ateş sonrası uygulanan kalın bir yağ ile bitmiş kabartmalı seramik muhteşem eserler üretti. Seramik ve tekstil Bu renkli gelenek olan potters kil hazırlanması ve nesneleri dekorasyon sofistike motifleri boyamak için ince fırça kullanarak için gelişmiş teknikler geliştirdi Nazca (AD 1-600), izledi. Nazca seramik erken evrede, çömlekçilik, gerçekçi karakterleri ve manzara boyalı.
Modern Peru'nun kuzey kıyısında gelişti Moche kültürleri (AD 1-800) kil heykeller ve bej zemin üzerine kırmızı ince çizgilerle süslenmiş posterlerini modellenmiştir üretilen. Mutluluk, üzüntü, öfke, hüzün - - için de savaşların onun karmaşık çizimler, insan kurban, ve kutlamalar onların çanak çömlek insan yüzleri farklı duygular ifade gösterilmiştir hangi onun huacos portre vazo, dikkat çekiyor.
Onların seramik sanatları Maya Klasik Dönem gelişti, ya da 10. yüzyılda 2. olarak Mayalar, seramik gelişimine göreli latecomer vardı. Güney Belize önemli bir yer özellikle detaylı ve üretken çalışmaları sahiptir Lubaantun, olarak bilinir. Bu seramik sanat eserleri ödüllü hangi ölçüde delil olarak, Lubaantun kadar takip birçok örnekler Honduras ve Guatemala uzak Maya bölgelerde bulunmuştur. Ayrıca, Lubaantun mevcut Maya insanlar Lubaantun bulunan özgün tasarımları birçok kopyasını üretmeye el devam etmektedir.
Amerika Birleşik Devletleri, 2500 M.Ö. eski çanak çömlek tarihleri. Bu Timucuan Ekolojik bulunan ve Tarihi Jacksonville, Florida'da Koru ve Gürcistan Savannah Nehri boyunca bazı biraz eski edilmiştir.
Kuzey Arizona ve (bütün Güneybatı Amerika Birleşik Devletleri'nde) Taos, Acoma ve Zuni insanlar dahil olmak üzere birçok diğer Puebloan halkların Hopi birkaç farklı tarzlarda boyanmış çanak çömlek ünlüdür. Nampeyo ve akrabalarının yüksek 20. yüzyılın başlarında başlayan aranılır oldu çanak çömlek yarattı. New Mexico eyaletinde Pueblo kabileleri çeşitli pueblos (köyler) her birine özgü stilleri var. Onlar diğerlerinin yanı sıra Santa Clara Pueblo, Taos Pueblo, Hopi Pueblos, San Ildefonso Pueblo, Acoma Pueblo ve Zuni Pueblo içerir. Pueblo çömlek ünlü sanatçıların bazıları şunlardır: Nampeyo, Elva Nampeyo ve Hopi ve DEXTRA Quotskuyva; San Juan Pueblo Leonidas Tapia; Maria Martinez ve San Ildefonso Pueblo Julian Martinez ve. 20. yüzyılın başlarında ise Martinez ve kocası Julian geleneksel San Ildefonso Pueblo Siyah çömlek Siyah-on yaratma yöntemini yeniden keşfediliyor.
Meksikalı seramikler.
Meksikalı seramik eski bir gelenek vardır. Precolumbian, çömlekçilik yerine sır kullanmak, sıkışma kıvrılma veya çekiç-bir-örs yöntemleri ve onların mallarını inşa onların Tencere perdahlı.
ABD'de Stüdyo çömlek.
Amerika Birleşik Devletleri'nde seramik çalışan stüdyo sanatçıların güçlü bir trdition vardır. Bu 1960 yılında büyüme dönemine vardı ve saatleri sunmaya devam ediyor. Birçok sanat, zanaat ve çağdaş sanat müzeleri daimi koleksiyonlarda eserleri bulunmaktadır.
Beatrice Wood Ojai, California'da bulunan bir Amerikalı sanatçı ve stüdyo çömlekçi oldu. O parıltı-sır tekniğinin eşsiz bir form geliştirildi ve 105 yaşındayken 1998 yılında ölümünden 1930'lardan itibaren aktif oldu. Robert Arneson bir soyut temsili bir tarzda, büyük heykel çalışmaları oluşturdu. Amerika Birleşik Devletleri'nde birçok kolejler, üniversiteler, ve güzel sanatlar enstitülerinde seramik sanatları bölümleri vardır.
Sahra altı Afrika.
Sahra-altı Afrika'da Çömlekçilik geleneksel sararak yapılır ve düşük sıcaklıkta pişirilir. fonksiyonu belirsizdir antik Nok kültür, heykelcikleri gibi Nijerya'nın Benin gibi birçok kültürler, bulunan yüksek kaliteli figürlü çalışmaları bir örnektir.
Ladi Kwali, Gwari geleneğinde çalışan Nijeryalı çömlekçi, çizi desenleri ile süslenmiş büyük tencere yaptı. Eserleri Batı stüdyo çömlek geleneksel Afrika ilginç bir melez olduğunu. Magdalene Odundo olan seramik inşa ve perdahlı el vardır, bir Kenya doğumlu İngiliz stüdyo çömlekçi olduğunu.
