Swan Coastal Plain
Batı Avustralya'da Swan Coastal Plain Hint Okyanusu batı dolaşırken Swan River içeren coğrafi özelliktir. kıyı ovaları jeolojik ve biyolojik bölge, Avustralya (Ibra) bölgeler için Batı Avustralya'nın Geçici Biyocoğrafyası Bölgeselleşme biri olarak, iyi Swan Nehri ve kolları sınırları dışına devam ediyor. Aynı zamanda büyük Batı Avustralya Shield bölünme farklı fizyografik illerinden biridir.
Konum ve açıklama.
kıyı ovası doğrudan batı Perth kentinin kuzeyindeki güneyindeki Cape Naturaliste çalışan Darling Şev araziler Hint Okyanusu kıyısında 30 km çapında bir şerit olduğunu. Düz ağırlıklı kıyı kumulları, nehir haliç ile birlikte oldukça verimsiz kumlu toprak oluşur ve sulak bir dizi tepeleri geri denizden tuttu. Nehirler bir dizi Swan ve ana kolu, Canning dahil denize doğru Darling yar batıya doğudan Ovası'nı çapraz.
Perth Havzası çökelleri hemen Perth altındaki yaş Tersiyer ve Kuvaterner ve Sarasota, traverten ve bol Shelly malzeme ile kumlu kireçtaşı bulunur. Perth son buzul çağı sırasında Pliyosen-Pleistosen sırasında oluşan kum tepeleri bir dizi oturtulmuş. Offshore, kısmen aşınmış kireçtaşı ve kumlu kireçtaşlarından bir sisteme kumul sistemi ve yüzeysel mevduat geçiş. Bunlar bugün formu kayalıkları batık boğuldu Cuestas bir dizi oluşturur.
Çünkü sarp ve Darling yar ve yönelimi, bir batı yönünde scarp kaçıp su yollarına. Swan Kıyı Düz ​​ulaşan, iki engellerle karşılaşmaktadır: ilk olarak, toprağın yüksek geçirgenlik kadar su kaybı ile sonuçlanmaktadır. Çok akış kaybolur ve bazı akarsular sadece, örneğin akış sona, Wungong Brook, Cardup ​​Brook ve Manjedal Brook. İkincisi, kuzey-güney yönelimli tepeleri dizisi daha batıya akış için engel oluşturmaktadır. Birçok akarsular dik açılarla çevirmek ve kumul Swales boyunca güney veya kuzey akar, ve bazı durumlarda bu çoklu akarsular birleşim sağlar. Örneğin, kıyı ovasını ulaşan, Ellen Brook nihayet Swan River dökülmeden önce, yol boyunca akarsu bir dizi toplayıp, yaklaşık 30 km boyunca güney çalışır. Başka bir örnek daha sonra Peel Inlet içine disgorging önce yaklaşık 20 km boyunca kıyıları ile paralel çalışan, güney döner, kıyıdan en az 10 km batıya çalışır Yılanlı Nehri vardır.
Kıyı kumulları ve Wanneroo sulak.
Kumul topoloji tekrar Swales bulunan sulak alanların geniş bir kuzey-güney-odaklı zincirleri, sonuçlanır. Göl Pinjar, Jandabup Gölü ve Gnangara Gölü - örneğin, göller zinciri kuzey Perth dahil Wanneroo sulak gölleri kapsamaktadır. Swan Nehri, Perth Su ve Melville Su haliç su kütlelerinin de dune Swales yer almaktadır.
Bu sahil hafif bir Akdeniz iklimine sahiptir.
Biyolojik bölge.
Swan Coastal Plain, belirli bir botanik ildir.
Flora.
Güneybatı Avustralya bu kıyı şeridi üzerinde bulunabilir çeyrek hangi bir tahmini 8.000 türün, ile, bitki örtüsü bakımından çok zengindir. tepeleri ve oldukça kısır ova geleneksel florası fakir topraklara adapte yoğun çalı kwongan fundalık, kuru yazlar ve düzenli yangın oldu. Kwongan bitki sarı alev ve diş fırçası GREVILLEAS, fan çiçekler ve Cockies 'dilleri de dahil olmak üzere endemik bitki türlerinin, özellikle çalılar ve kır çiçekleri, çok sayıda içerir. sağlık "Banksia" nin ormanlık ve kırmızı-çiçek Quandong (çöl şeftali) ve yakacak odun Banksia dahil olmak üzere diğer ağaçlar ile serpilir. Özellikle nehir toprak iyidir vadiler, Tuart dahil okaliptüs ormanlık "(Okaliptüs gomphocephala)" meydana yılında, daha iç gidiyor. sulak alanlar arada pek çok bitki çeşitlerinin zengin bir yaşam destekleyen ekolojik özellikle önemli olmuştur.
Swan Coastal Plain "Banksia" da dahil olmak üzere bitkilerin bazı türleri için özellikle önemli bir merkez değil, aynı zamanda "Caladenia" orkideler ve bu tür "Banksia" nin "Dryandra" dizi "Leucopogon" çalılar, hatta bazı cins ve " Synaphea "çiçek dünyanın başka hiçbir yerinde bulunurlar. Ovanın Diğer florası Noel ağacı denilen ökseotu bir türünü içerir.
Fauna.
kıyı ovaları çok küçük güneybatı pigme possum ve fare gibi bal possum büyük batı gri kanguru gelen keseli bir dizi ev sahipliği yapıyor. Bazı keseli kalıntısı popülasyonları Tammar wallaby ve quokka, özellikle Rottnest Adası'nda ikincisi de dahil olmak üzere deniz adalarında bulunurlar. 2012 yılında keşfedilen kıyı ovaları skink, bölgede kum tepeleri endemik olup, konut gelişme tarafından tehdit edilmektedir.
Tehditler ve koruma.
Ovanın Çok özellikle ve sağlık neredeyse tamamen Darling yar kadarıyla temizlendi ve şehir yukarı yayılması ve sahil aşağı olan Perth, etrafında, tarım ve kentsel gelişim için temizlendi. Bazı alanlarda korunur rağmen geleneksel yangın rejimlerine bitki hastalık "Phytophthora" geriye doğru kurumaların yaygın ve değişiklikleri "Banksia" ağaçlar da dahil olmak üzere fundalık bitki örtüsü etkilerken, açıklık oluyor. Korunan alanlar Kings Park, Beeliar Wetlands, Star Swamp, Hepburn Heights Bushland, Canning River Regional Park, Kalın Parkı, Whiteman Park ve Thomsons Gölü bulunur.
Tarihi.
Geleneksel olarak, bu alanda avcı-toplama FIRESTICK tarım uygulamaları ilk temas esnasında gözlenen doruk vejetasyonlar yaşlı ormanlar devam Yued, Whadjuk, Binjareb ve Wardandi Noongar halkların, bakım ve kontrolü altında idi. Şu anda, kwongan fundalık çok daha yaygın kıyısında idi.
Sulak alanlarda birçok yol açtı Avrupa yerleşim tarım işletmeleri için verimli toprak yararlanmak arazi ıslahı için süzülmüş ve parklar ve rekreasyon alanlarının genişlemesi için varlık. Perth kenti geri sulak bir alanda oturur. % 49 (Riggert, 1966) ve% 80 1832 Lake Monger ve Herdsman Gölü içinde kalan son iki büyük sulak beri kıyı düzlüğünde sulak alanlar, süzülmüş dolu veya temizlenmiş sanılan edilir (Godfrey, 1989) Arasında Şehre yakın bir yerde.
Lake Monger başlangıçta yaklaşık 50 km kıyı ovasının boyunca Swan River kuzeye çalışan tatlı su sulak bir dizi parçası oldu. Georgiana Gölü ve Gölü Sutherland (her ikisi de Mitchell Freeway yakın, Sutherland ve Newcastle sokakları yakınında) ve Herdsman Gölü ile Lake Monger "Büyük Göller Bölgesi" olarak bilinen ne uydurdum. Erken Perth İlçesi'nin hemen kuzey çevredeki diğer göller ve bataklıklar Gölü Kingsford (şimdiki Perth tren istasyonu yeri), Göl Irwin (Perth Eğlence Merkezi) ve daha fazla kuzey vardı Stone'un Gölü (Perth Oval), Göl POULLET (İlk Bataklık edildi parçası şimdi ne Birdwood Meydanı), Gölü, Brisbane ve Beaufort sokakları arasında Gölü Thomson (Mews Swamp) ve Göl Henderson (parçalar) Robertson Parkı ve Dorrien Bahçeleri şimdi ne. Daha kuzeyde hala İkinci Swamp (Bulwer Street, doğu Gölü Street), Üçüncü Swamp (Hyde Park) ve Üç Adası Gölü ve Smith'in Gölü (şimdi Charles Veryard Reserve) yatıyordu. Bu göllerin çoğu Claise Brook aracılığıyla Doğu Perth Swan River yolunda bulunan doğal enterkonnekte drenaj sistemi kurdu. 1833 yılında, Göller Kingsford, Irwin, Sutherland ve Henderson drenaj suyu Mill Caddesi'nde bulunan bir su odaklı değirmeni sürmek için kullanılmıştır.
Dış bağlantılar.
Haritalar: Avustralya'nın biyobölgeler Ibra 5.1
Ibra 6.1 Explorer
