Tropikal yaşlı incir ağacının
Tropikal yaşlı incir ağacının, çınar, ya da sycomore, çınar incir veya dut incir-(yapraklar Mulberry benzemektedir çünkü) adlı eski çağlardan beri yetiştirilen edilmiş bir incir türüdür. (Bir A ile yazıldığından terim "çınar" bitkilerin çeşitli kullanılır olmuştur ve yaygın Büyük Maple ("Acer pseudoplatanus") başvurmak için İngiltere'de kullanılır. Anlaşılır olması için, incir, bu türün genellikle sadece olarak adlandırılır (bir O ziyade ikinci sesli olarak A) "sycomore".
Dağıtım.
"Tropikal yaşlı incir ağacının" ayrıca merkezi-batı yağmur alanlar hariç, güney Sahel ve Oğlak Dönencesi kuzey Afrika'ya özgüdür. Aynı zamanda ünlü Gemmayzeh Caddesi Kıbrıs, onun Arapça adı "Gemmayz", güney Arap Yarımadası adını ve Madagaskar çok lokalize bölgelerde, İsrail ve Mısır'da vatandaşlığa olmuştur Lübnan'a, doğal olarak yetişir. Yerli yaşam alanı, ağaç genellikle nehirler boyunca zengin topraklarda ve karışık ormanlık bulunur.
Açıklama.
"Tropikal yaşlı incir ağacının" geniş dalları yayılan yoğun bir yuvarlak taç ile uzun boylu 20 m ve 6 m kadar büyür. Yaprakları kalp şeklinde 10 cm 14 cm uzunluğunda, yuvarlak apeks ile geniş ve dal etrafında spiral düzenlenmiş. Bunlar aşağıda belirgin sarı damarlar yukarıda koyu yeşil ve hafif, hem de yüzeylerin dokunma kaba. sapı 0.5-3 cm uzunluğunda ve tüylü olduğunu. Meyve sarı veya kırmızı devetüyü-yeşilden olgunlaşma büyük yenilebilir incir, çapı 2-3 cm, olduğunu. Uzun manşonları veya yaprağın üzerine kalın kümeler halinde karşılanır. Çiçeklenme ve meyve Temmuz-Aralık zirve, yıl boyunca meydana gelir. Kabuğu turuncu to-yeşil, sarı ve sarı iç kabuğu ortaya çıkarmak için kâğıt gibi şeritler temizler. Diğer tüm Şekiller gibi, bir lateksi içermektedir.
Yetiştirme.
Botanikçiler Daniel alan Zohary (b. 1926) ve Maria Hopf (1914-2008) göre, eski Mısırlılar bu tür ekili "neredeyse sadece." "F. sycomorus" kalıntıları üçüncü milenyum M.Ö. başlangıcından itibaren hanedan öncesi seviyelerde ve nicelik görünmeye başlar. Bu Hayat Ağacı eski Mısır oldu. Alan Zohary ve Hopf "meyve ve kereste, ve hatta bazen ince dallar, zengin Mısırlı Erken, Orta ve Geç Krallığın mezarları temsil edilmektedir." Unutmayın Birçok durumda sycons olarak bilinen kavrulmuş meyve organları, "olgunlaşma indükler, bu sanat, antik çağda Mısır'da uygulanan belirten karakteristik gashing işaretlerini taşımaktadır."
Incir bu tür cinsel çoğaltmak için simbiyotik yabanarısı "Ceratosolen arabicus" varlığını gerektirir ve bu böcek Mısır, Zohay ve Hopf soyu tükenmiş olmasına rağmen Mısır olduğunu hiç şüphem yok "çınar incir gelişiminin başlıca alanı." Mısır'da mumyalar çekmeceler bazıları bu ağacın ahşaptan yapılır. Arı yaygın olduğu tropikal bölgelerde, eşekarısı, nematodlar, diğer paraziter eşekarısı ve çeşitli büyük yırtıcıları içeren karmaşık mini ekosistemler incir yaşam döngüsü etrafında döner. Bu tür ortamlarda meyve ağaçları 'rastgele üretimi bu ekosistemi oluşturan böcekler ve hayvanlar tarafından sürekli katılım sağlar.
Bahçeler.
Yakın Doğu yılında "F sycomorus" bir meyve bahçesi ve büyük önem süs ağacı ve çok kapsamlı kullanımıdır. Bu dalları geniş yayılan ve gölge tanıyor olmuştur.
Literatürde.
İncil'de, sycomore Eski Ahit [İbranice שקמה "shiqmah" yedi kat denir; En güçlü sayı 8256) ve bir kez İncil'de (Yunan συκοαμωραια "sycomorea"; en güçlü sayı 4809).
