Yeşilyurt, Muğla
Yeşilyurt Muğla, Muğla İl merkezinin şehir bir mesafe güneybatı Türkiye'de küçük bir kasabadır.
Bu sadece Muğla girmeden önce Muğla-İzmir karayolunun kısa bir mesafede bir katılımla tarafından erişilir. Kasaba aynı adı taşıyan bir ovanın güney ucunda yer yamaçları boyunca yer almaktadır.
Etimoloji.
İlçenin resmi adı 1961 yılına kadar Pisiköy ve bu adın kısa biçim Pisi hala yaygın yerleşim ve bölge çapında düz başvurmak için kullanılır. Bunun gibi, kasaba kadar son zamanlarda Ankara sakinleri arasında anekdotlar meselesi olmaktan merkezi hükümet tarafından karar isim değişikliği tarihsel ismini muhafaza etmişti.
Tarihsel isim Pisye öncesi Yunan ve böyle Pisidai, Pisilis ve Pisa olarak Anadolu'nun genelinde karşılaşılan öteki "pis-" adları ile karşılaştırılabilir. Türk kaynaklardan bir dizi toponym "" Pissuwa "" bildirildi Luvi veya Hitit kaynaklarında adı geçen ile ilişkilendirmek.
Coğrafya.
Neojen depresyonların oluşturduğu olarak Yeşilyurt düz (yakında diğer benzer oluşumların Muğla, Gülağzı, Yerkesik, Akkaya, Yenice, Çamköy ve Ula ovalar vardır) dağlarla çevrili çanak şeklinde küçük ovalar birinde yer almaktadır.
Bunlar arasında, Yeşilyurt sade yanı sıra Çamköy ve Ula ovaları, zaman içinde tamamen hermetical olmaktan ve onun kuzeyindeki bir geçit açarak küçük bir depresyon ile, Yeşilyurt düz başlangıç ​​noktası haline flüviyo-karstik oluşumlar özelliklerini kazanılmış Aydın yakın uzak kuzey Menderes nehri katılır Çineçay (Marsyas).
Yunan mitolojisine göre, Marsyas Nehri'nin ikisi arasında bir kayıp müzik yarışması olması için yüzülmüş ve bir ağaca çivilenmiş edilerek Apollon tarafından cezalandırılır aynı adı, bir satyre kanından kaynaklanıyor yana, dinlenme satyre son yer olmalı Yeşilyurt civarında olması.
O eklenecek, yani karayollarının son bina kadar, kıyı bölgeleri, ya da üç zor geçer iç merkezleri (aracılığıyla bir ya iç Muğla bölgenin çeşitli ovaları arasındaki temaslar; Milas kuzeybatı, Çineçay aşağıdaki Gökbel vadisi boyunca Menderes Ovası'na kuzeyde ya) Tavas kuzeydoğu oldukça zorlu olduğunu ve bir bütün olarak bölgenin daima özelliklerini geliştirmek için eğilimindeydi.
Özellikler.
Yeşilyurt ipek veya pamuk dokuma kendi el yapımı tekstil ürünleri için ünlüdür.
Bu geleneksel faaliyetleri Muğla ili, Lale Aytaman, Türkiye'nin ilk kadın valisi) daha sonra vali tarafından 1990'larda bir kooperatif projesi çerçevesinde yeniden düzenlenmiştir.
Bunun gibi, Yeşilyurt Beymen ve Vakko gibi niş Türk markalarına upmarket tekstil ürünlerinin düzenli furnisher haline gelmiştir. Yeşilyurt dokuma kumaşlar ünlü film kostümü koordinatörü Jeeda Barford ve Türk kocası tarafından kurulan bağlantıları yoluyla, film Savaşçı, Harry Potter ve Truva (film) kullanılmaktadır.
Yerliler ipek, yün ve pamuklu kumaş kendileri üretirler. Doğal boyalar hala yaygın bir şekilde kullanılmaktadır. Yeşilyurt kumaşların çoğu iki özelliğin bir hammadde ve renk ile yapmak zorundayız. Bir daha sarımsı kusur sağlayan yabani pamuk, yaygın olarak kullanılmaktadır. Ve ayrıca, kırmızımsı kahverengi bir ton ya da kahverengimsi kırmızı, Erica vulgaris doğal olarak elde edilen ve bölgede şaşkırmızı denilen, yerel dokuma tekstil ticaret işareti gibidir. Söz konusu renk her zaman bölgede popüler olmuş ve aynı zamanda Karia döneminin birçok eserler yansıtılır dikkat çekicidir.
Tarihi.
Vakıf ve duvarların izleri, Yeşilyurt güney-doğu ve kuzey daha Arslanlı denilen siteye yaklaşık bir mil uzaklıkta, "Pisi Asar" isimli akropol oluşan antik yerleşim bazı kalıntılar, görünür bu güne kadar yüzeyde. Arslanlı (isim anlamı, "aslan ile yer") kuzeye şehir merkezine uzaklıkta yerellik, bir aslan belediye binası yakınında ekranda heykeli, yanı sıra bol miktarda çanak çömlek bulunmuştur nerede . Taş işçiliğinin daha da izleri Arslanlı de ayrıca dikkat çekicidir ve antik Pisye iki ayrı yerleşim oluşturmuştur ileri sürülmüştür. Aslan heykelinin kenara ek bulgular bir dizi belediye parkı garnitür ve daha eski malzeme bazen birkaç eski evlerin yapısı ve eski camide tespit edilebilir.
Epigrafik kanıtlar deniz yönünde etki alanlarını genişletmek için Pisye en eski sakinleri tarafından gösterilen eğilimi işaret, güney-doğu yalnızca yaklaşık yirmi kilometre mesafede oldukça yakın olmak sahil. Üçüncü yüzyılda ortasında bazı zamana kadar (275 ve 225 yılları arasında) Pisye bir "sympoliteia" in Kerme Körfezi (Seramik Körfezi) üzerinde Akbük Körfezi yakınında bulunan Pladasa nüfusunun bir kısmını katılmıştı hangi ortaklarının kimliği, yeni birleştirildi varlık korunmuş kaldı. Ortak atama birinci yüzyılda olduğu kadar geç ısrar etti. Pladasa sonlarında M.Ö. 4. yüzyılda başlamıştı mali sıkıntılar ilişkin olabilir bu birlik, bir liman kazanmak için Pisye izin vermişti ve iki diğer kuruluşların Pisye tarafından, dolgun şeklinde muhtemelen bu sefer emilimi devamı oldu kimin toprakları Koloneis ve Londeis, Pisye ve Pladasa arasında yatıyordu.
Pisye başka söz Rodos komutanı Niagoras Makedonyalı kralı Philip V (Bu kentin şehirleri denize Kyllandis 'la A.Ş. ile birlikte) olan yeniden çekilen Pisye olarak kaydedilmiştir olduğu 196 MÖ, kalmadır.
Rodos egemenliği altında Anadolu anakara konu Peraia tüm alanı Pisye önemli bir rol oynadığı Stratonikeia ve deniz arasında bir tampon kurdu. Hem Keramos Körfezi ve bugünkü Kartal Deresi (ya da "Kocaçay") olarak vadi boyunca alternatif rotanın uzak sonunda İdyma denize aşağı Marsyas vadi boyunca ana güzergah günümüz aşağı akışı Sarnıç ve bugünkü Akbük denize biraz batı Bu kentin, kaleler bir dizi ile kaplı ve iki yolları yakınsama nerede Pisye idi.
Menteşe döneminde bir bütün olarak bölgede Türk yerleşim Kütahya-Tavas ekseninde aşağıdaki göçlerle yer almış olduğu bilinmektedir. Şehirde Birçok aile Konya'nın Bozkır ilçesinde kendi kökleri izleyebilirsiniz. Ayrıca, Osmanlı İmparatorluğu'nun gerileme ile, Balkanlar veya Girit birçok Türk göçmenler burada yerleşmiştir. Yeşilyurt aşağıdaki ovanın manzaralı bir tepe üstünde yer alan tipik Türk tarzında güzel bir mezarlık, vardır.
Pisili Hoca adında bir bilgenin mezar mezarların arasında olduğunu ve Kanuni'nin Rodos fethi giderken yaptığı duaları almak için Pisili Hoca ziyaret ödemişti söylenmektedir. Bugün mezar dualar ve ziyaretleri eşlik kurban yerel öneme sahip bir çok ziyaret edilen türbe vardır.
