Estetik
Estetik (; ayrıca Αισθητική olarak Yunanca bilinen estetik ve estetik yazıldığından) güzellik oluşturulması ve takdirle, sanat, güzellik ve lezzet doğası ile ilgilenen felsefe dalıdır. Daha bilimsel duyusal veya sensorinöral duygusal değerler, duygu ve tat bazen denilen kararlarının çalışma olarak tanımlanır. Daha geniş anlamda, alanındaki akademisyenler olarak estetik tanımlamak "sanat, kültür ve doğa üzerinde eleştirel düşünce."
Sanat belirli bir dalı ile ilgili sık sık pratik sonuçları olan daha özel estetik kuramı, böyle bir sanat kuramı, edebiyat kuramı, film teorisi ve müzik teorisi gibi estetik alana ayrılır. Böyle Kübist estetik olarak: sanat teorisi bir örnek, belirli bir sanatçı veya sanat hareketinin çalışmalarını temel ilkeler bütünü olarak estetik bir teoridir.
Etimoloji.
"Estetik" kelimesi Yunanca αἰσθητικός türetilmiştir (yani, "aisthetikos" "estetik, hassas, duyarlı"), sırayla αἰσθάνομαι türetilmiştir ("aisthanomai" anlamına gelen "Ben hissediyorum, hissini algıladığımız"). dönem "estetik" tahsis ve 1735 yılında Alexander Baumgarten Alman formu "Aesthetik" (Modern yazım "Ästhetik") olarak yeni bir anlam icat edildi.
Estetik ve sanat felsefesi.
Diğerleri bu yakından ilgili alanlarda arasında anlamlı bir fark olduğunu ısrar ederken bazıları için, estetik, Hegel beri sanat felsefesi ile eşanlamlı olarak kabul edilir. Sanatsal yargı tanıma, takdir veya sanat eleştirisi ya da sanat eseri ifade ederken Uygulamada estetik yargı, bir nesnenin (ille bir sanat nesnesi) duyusal tefekkür veya takdir anlamına gelir.
Felsefi estetik sanat hakkında konuşmak ve sanat eserleri hakkında yargıda üretmek değil, ama ne sanat tanımını vermek de vardır. Duyuların (estetik yani etimoloji) ve sanat ile sanat fırsatlar hiçbir ahlaki ya da politik amaçlı, ücretsiz olarak, çünkü sanat, felsefe için özerk bir varlıktır. Dolayısıyla, orada estetik sanat iki farklı kavramlar şunlardır: eylem olarak bilginiz veya sanat sanat, ancak estetik epistemoloji ne etik ne olduğunu.
Post-Rönesans estetiği.
20. yüzyılın başlarında sonlarında 17th Batılı estetik genellikle modernizm denilen içine yavaş devrim yapıldı. Alman ve İngiliz düşünürler sanatın temel bileşeni olarak ve estetik deneyimin güzelliğini vurguladı ve mutlaka mutlak güzelliği amaçlayan sanatı gördüm.
Alexander Gottlieb Baumgarten estetik duygusu deneyimleri bilimi, mantık kız kardeşi olduğunu ve güzellik böylece deneyimi yaşayabileceğiniz anlamda bilginin en mükemmel türüdür. Tüm insanlar gerçektir o ise "Bu gül güzeldir" olduğunu kabul etmelidir beri Immanuel Kant'a güzellik estetik deneyim, bir sübjektif ancak benzer insan gerçeğin bir yargıdır. Ancak, güzellik özelliklerden herhangi birini daha temel kümesine indirgenemez. Güzellik Friedrich Schiller estetik takdir insan doğasının şehvetli ve rasyonel parçaların en mükemmel uzlaşma olduğunu.
Friedrich Wilhelm Joseph Schelling için, sanat felsefesi, insan ve doğa arasındaki ilişkiyi ilgilendiren felsefenin "Organon" dir. Yani estetik "sanat felsefesi" için adı gibi şimdi başladı. Friedrich von Schlegel, August Wilhelm Schlegel, Friedrich Schleiermacher ve Georg Wilhelm Friedrich Hegel de 1800 sonrası "sanat felsefesi" olarak estetik dersleri verdik.
Hegel, tüm kültürü sadece felsefe yaklaşım olabilir bir mükemmellik değişen aşamada kendisine, sahneye tezahür geliyor "mutlak ruh" meselesidir. Sanat mutlak ruh anlamda algısı hemen tezahür ve objektif bir yerine güzelliğin öznel vahiy olduğu ilk aşamasıdır.
Güzellik Arthur Schopenhauer estetik tefekkür için saf akıl irade baskılarından olabilir en özgür olduğu; burada dünyevi gündemin her türlü olmadan formun mükemmelliğini düşünmek ve böylece fayda veya siyasetin herhangi bir saldırı güzellik noktasını mahveder. Böylece Schopenhauer için acıları mücadele tek yoldur.
İngilizler büyük ölçüde intuitionist ve analitik kamplarına ayrıldı. intuitionists estetik deneyim bir tür tek zihinsel fakülte tarafından açıklanan olduğuna inanıyordu. Anthony Ashley Cooper-için Shaftesbury 3. Earl, bu ahlaki anlamda aynıydı, güzellik, sadece ahlaki iyilik duyusal sürümüdür. Ludwig Wittgenstein estetik bir dil imkânsızlık olduğu bütün kültür açıklamasında oluşuyordu. Dolayısıyla onun bakış açısı "estetik teşkil eden bu dil oyunu alanının dışında yatıyor" şeklinde paraphrased edilebilir.
Oscar Wilde için, (ahlaki topraklama John Ruskin aramasında ile artırılan) güzelliği uğruna güzellik tefekkür edebi kariyerinin büyük bölümünde temeli daha oldu; O zamanlar "Aestheticism güzel belirtileri sonra bir arama olduğunu. Erkeklerin sanat korelasyon aramak hangi aracılığıyla güzel bilimidir. Bu daha tam olarak yaşamın sırrı sonra arama konuşmak," dedi., belirtilen .
Wilde ünlü O denilen bir konuşmasında Estetik fikrini yaymak Amerika Birleşik Devletleri genelinde seyahat 1882 yılında Amerika Birleşik Devletleri gezdi "İngiliz Rönesansı." Konuşmasında Güzellik ve Estetik olduğunu önerdi "languid ama enerjik değil. Hayat dışa yönlerini güzelleştiren ederek, bir iç olanları güzelleştirmek istiyorum." İngilizce Rönesans ", insanın ruhunun yeniden doğuş bir tür daha önce İtalyan Rönesans gibi" dedi, oldu.
Francis Hutcheson güzellik bir iç zihinsel anlamda tarafından açıklanan, ancak sübjektif bir gerçektir ziyade nesnel biridir. Henry Home, Rab Kames, William Hogarth ve Edmund Burke gibi Analitik teorisyenler özelliklerin bazılarını listesine güzellik azaltmak umuyordu. Hogarth'ın, örneğin, güzellik bir tasarım parçaları (1) Oda oluşur olduğunu; (2) mümkün olduğu kadar çok çeşitli şekillerde; (3) homojenliği, düzenlilik ya da fitness karakterini korumak için yardımcı olur yalnızca güzel simetri; (4) kendisi zevk değil verir, ancak basitlik veya farklı, onun kolaylıkla çeşitli zevk için göz sağlayan yoluyla; "Kovalamaca bir ahlaksız tür" konulu göz lider, bizim aktif enerjiler için istihdam sağlayan (5) karışıklık; ve (6) miktarı veya dikkat çekiyor ve hayranlık ve huşu üreten büyüklüğü. Daha sonra analitik estetisyenler (James Mill gibi) psikoloji veya biyoloji (Herbert Spencer gibi) bazı bilimsel bir teori güzellik bağlantı için çabaladı.
Yeni Eleştiri ve "Kasıtlı Fallacy".
Yirminci yüzyılın ilk yarısında, genel estetik kuramına önemli bir kayma birbirlerine edebi sanatlar ve görsel sanatlar da dahil olmak üzere çeşitli sanat formları arasındaki estetik teorisini uygulamak girişiminde yer aldı. Bu "kasıtlı yanlışlığını" ile ilgili Yeni Eleştiri okul ve tartışma yükselişi sonuçlandı. Sorun, sorunu olup olmadığını ne olursa olsun belirli bir form sanat eseri, eğer sanat eserinin nihai ürünün eleştiri ve değerlendirme ile ilişkili ya da olmalıdır, sanat eseri oluştururken sanatçının estetik niyetleri sanatçının niyetleri bağımsız kendi esas hakkındaki değerlendirilmelidir.
1946 yılında, William K. Wimsatt ve Monroe Beardsley bir edebi eserin analizi bir onlar yazarın niyeti alaka şiddetle karşı savundu hangi "Kasıtlı Fallacy" başlıklı klasik ve tartışmalı Yeni Kritik kompozisyon, ya da "amaçlanan anlamı" yayınladı . Wimsatt ve Beardsley'de için, bkz sözler bütün bu önemi vardı; metin dışından anlamları ithalatı alakasız ve potansiyel rahatsız edici olarak kabul edildi.
Kardeş yazının bir tür olarak hizmet başka makalede, "Duygusal Aldatmacası" In "Kasıtlı Fallacy" Wimsatt ve Beardsley ayrıca metin analiz geçerli bir araç olarak bir edebi eser okuyucunun kişisel / duygusal tepki indirimli. Bu yanlış, daha sonra edebiyat teorisi okuyucu-yanıt okul teorisyenleri tarafından reddedilen olacaktır. İronik olarak, bu okulun, Stanley Fish önde gelen kuramcılarından biri, kendisi Yeni Eleştirmenler tarafından eğitildi. Balık adlı makalesinde "Reader Edebiyatı" (1970) Wimsatt ve Beardsley eleştiriyor.
Onların deneme "Sanat Yaratılışı" in Gaut ve Livingston özetlediği gibi: "Yapısalcı ve post-yapısalcılar teorisyenler ve eleştirmenler estetik takdir vurgu ve sanat sözde özerklik ile başlayan, Yeni Eleştiri birçok yönüyle sert bir dille eleştirerek vardı ama sanatçının faaliyetleri ve deneyim ayrıcalıklı bir kritik konu olduğunu biyografik eleştiriler en varsayımına saldırıyı yineledi. " Bu yazarlar iddia:. Böyle formalistlerinin Anti-intentionalists, sanat yapımında yer alan niyetleri alakasız veya doğru sanatı yorumlamak periferik olduğunu tutun "muhtemelen ilgi kendilerine rağmen, bir çalışma yaratma eyleminin ayrıntıları Yani, işin doğru yorumlanması üzerinde hiçbir etkiye sahip. "
Gaut ve Livingston belirten formalistlerinin farklı olarak intentionalists tanımlayın: ". Intentionalists, formalistlerinin aksine, niyetleri bu başvuru eserlerin doğru yorumlanması sabitleme esastır tutmak" , Belirten Onlar Richard Wollheim alıntı ", sanatın kendisi çalışmalarını eleştiri görevi yaratıcı süreç sırayla şey kısa durdurma olarak düşünülebilir gereken yaratıcı sürecin, yeniden inşası, ancak üzerinde sonlandırılıyor."
Post-modern estetik ve psikanaliz.
Erken yirminci yüzyıl sanatçı, şair ve besteciler sanat ve estetik kapsamının genişletilmesi, güzellik mevcut kavramlarını meydan okudu. 1941 yılında, Eli Siegel, Amerikalı filozof ve şair, kurulan Estetik Gerçekçilik, gerçekliğin kendisi estetik ve o felsefesi "dünya sanat ve kendini birbirini açıklar: Her karşıtların birliği estetik olduğunu."
Çeşitli girişimler Post-modern estetik tanımlamak için yapılmıştır. güzellik, sanat ve estetik merkezi oldu varsayımına meydan, orijinal olduğu düşünülen, eski estetik kuramı ile gerçekte süreklidir; Aristo drama teorisi gibi tipe "güzellik" sınıflandırmak Batı geleneğinde ilk ve Kant güzelliği ve yüce arasında bir ayrım yaptı. Ne yeni taksonomi trajedi için bir tercih ve komedi ve Rokoko yüce ima belirli türleri, yüksek statü kredi için bir ret oldu.
Croce "ifadesi" güzellik zamanlar merkezi olduğu düşünülen bu şekilde merkezi olduğunu ileri sürmüşlerdir. George Dickie sanat dünyasının sosyolojik kurumlar birlikler içine sanat ve duyarlılığı bağlayıcı tutkal olduğunu öne sürdü. Marshall McLuhan sanat her zaman toplum hakkında genellikle görünmez olanı görünür hale getirmek için tasarlanmış bir "karşı-çevre" olarak işlev önerdi. Theodor Adorno estetik, sanat ve estetik deneyim metalaşması kültür endüstrisinin rolü karşılaşmadan devam edemeyeceğini hissetti. "Postmodern Kültür Denemeler Anti-Estetik" Hal Foster güzellik ve Modernist sanat karşı tepkisini göstermeye çalıştı. Arthur Danto (güzellik için Yunanca kelimeden sonra, κάλλος "kallos") "kalliphobia" olarak bu reaksiyonu nitelendirdi. André Malraux güzellik kavramı Rönesans ile ortaya çıkan ve hala on sekizinci yüzyılda hakim oldu (ama daha sonra üstlenilmekle oldu) sanat belirli bir anlayışına bağlı olduğunu açıklıyor. On sekizinci yüzyılda kökenli estetik disiplin, sanatın kalıcı nitelikte bir vahiy için işlerin bu geçici durumu yanlış anladı. Brian Massumi Deleuze ve Guattari'nin felsefesinde estetik düşünce şu güzelliği yeniden önerir.
Jean-François Lyotard tat ve yüce arasındaki Kantçı ayrım yeniden çağırır. Sublime boya, aksine kitsch gerçekçilik, "... imkansız görmeyi yaparak sadece görmemizi sağlayacak, aynı ağrıya neden sadece memnun edecektir."
Sigmund Freud esas estetik etkiler olarak "Tekinsiz" üzerinden Psikanalizde estetik düşünme açılışını gerçekleştirdi. Freud ve Merleau-Ponty ardından, Jacques Lacan yüceltme ve Thing açısından estetik teorize.
Postmodern estetik Marksist estetik ilişkisi hala tartışma tartışmalı bir alandır.
Son estetik.
Her zaman açık, kolay, ya da modern (ist) ya da post-modern ya içine tüm son estetiği kategorize ilgili değildir.
Guy Sircello güzellik, sevgi ve yücelik kavramları üzerinde duruluyor, estetik bir titiz teorisini geliştirmek için analitik felsefede çabaları öncülük etmiştir. Romantik teorisyenlerin aksine Sircello güzellik objektiflik savundu ve bu temelde sevgi bir teori formüle etti.
İngiliz filozof ve kavramsal sanat estetik kuramcısı Peter Osborne, post-kavramsal sanat, estetik, genel olarak çağdaş sanat üretimi için tarihsel-ontolojik bir durum olarak çok çağdaş sanatın belli bir tip içermez nokta yapar .. ". Osborne çağdaş sanat '2010 yılında teslim bir konferans sonrası kavramsal olduğunu kaydetti.
Gary Tedman 'uygulama estetik düzeyde' bir kavram tanımlama, Freud'un grup psikolojisinin elemanları kullanarak, yabancılaşma, Karl Marx'ın konsepti ve Louis Althusser'in karşıtı hümanizmin türetilen bir subjectless estetik bir teori ortaya koydu.
Gregory Loewen konu estetik nesne ile etkileşim içinde önemli olduğunu öne sürdü. sanat eseri, bir nesneler dünyasına bireyin kimliğinin projeksiyon aracın yanı sıra modern yaşamın içinde esrarengiz olanı çoğunun baskın gibi kaynak olarak hizmet vermektedir. Yanı sıra, sanat kişilerin kendilerine daha fazla bir şeyin parçası olduğunu hayal sağlayan bir şekilde tanımlayamadım biyografileri anmak için kullanılır.
Daha önce de belirtildiği gibi, postmodern estetik Marksist estetik ilişkisi tartışma tartışmalı bölge hala.
Estetik ve bilim.
Deneysel estetik alanında 19. yüzyılda Gustav Theodor Fechner tarafından kurulmuştur. Deneysel estetik konusu bazlı, endüktif bir yaklaşım ile karakterize edilir. Deneysel yöntemlere dayalı bireysel deneyim ve davranışlarının analizi, deneysel estetik merkezi bir parçasıdır. Özellikle, sanat, müzik, ya da modern öğeler gibi web sitelerini ya da diğer IT ürünleri eserleri algısı incelenmiştir. Deneysel estetik güçlü doğa bilimleri yöneliktir. Modern yaklaşımlar çoğunlukla bilişsel psikoloji veya nörobilim (neuroaesthetics) alanlarında geliyor.
1970'li yıllarda, İbrahim Benler ve Frieder Nake estetik, bilgi işleme ve bilgi teorisi arasındaki bağlantıları analiz etmek için ilk arasındaydı.
Verilen bir sübjektif gözlemci tarafından kıyaslanabilir olarak sınıflandırılan çeşitli gözlemler arasında, estetik en hoş biri kısa bilgi ile biridir vermifl: 1990'larda, Jürgen Schmidhuber dikkate gözlemcinin öznelliğini alır ve postülatları güzellik algoritmik bir teori tarif Gözlemcinin önceki bilgi ve veri kodlama için onun belirli bir yöntem. Bu algoritmik bilgi teorisi ve minimum açıklama uzunluğu ilkelerine yakından ilişkilidir. Onun örneklerinden biri: matematikçiler kendi resmi dilinde kısa bir açıklama ile basit deliller keyfini çıkarın. Başka bir çok somut bir örnek olan oranlar Leonardo da Vinci ve Albrecht Dürer tarafından az ayrıntılı 15. yüzyıl oranı çalışmalarından ilham çizim bilgilerin çok az bit ile tarif edilebilir estetik insan yüzünü anlatır. Schmidhuber teorisi açıkça bu interestingness belirten Subjektif olarak algılanan güzellik birinci türevi tekabül şey güzel ve ne ilginç ayırt eder. İşte öncül herhangi gözlemci sürekli olarak bu tür tekrarlar ve simetrileri ve fraktal kendini benzerlik olarak düzenlilikleri keşfederek gözlem öngörülebilirlik ve sıkıştırılabilirliğini geliştirmeye çalışmaktadır olmasıdır. Her gözlemcinin öğrenme süreci (prediktif sinir ağı olabilir ki, aynı zamanda Neuroesthetics bakınız) geliştirilmiş veri sıkıştırma yol açan bu gözlem dizisi daha önce daha az bit ile tarif edilebilir, verilerin geçici olarak interestingness Tasarruf edilmiş bit sayısına tekabül . Bu sıkıştırma ilerleme de merak ödül denilen gözlemcinin iç ödül, doğru orantılıdır. Bir takviye öğrenme algoritması henüz bilinmeyen ama öğrenilebilir öngörülebilirlik veya düzenli olarak ek ilginç girdi verilerini neden aksiyon sahneleri yürütmek öğrenerek gelecekte beklenen ödül maksimize etmek için kullanılır. ilkeler daha sonra yapay bir merak formu sergileyen yapay ajanlar uygulanabilir.
Güzellik, matematik gibi hakikat.
Böyle simetri ve karmaşıklık olarak matematiksel düşünceler, teorik estetik analiz için kullanılan vardır. Bu matematiksel güzellik çalışmada kullanılan uygulanan estetik olarak estetik değerlendirmelerle farklıdır. Böyle simetri ve sadelik olarak estetik kaygılar ampirik hususlar dışında, gerçeği tanımlamak için bu tür etik ve teorik fizik ve kozmoloji olarak felsefe alanlarında kullanılmaktadır. Tablosuna yansıtılan gibi güzellik ve Hakikat, neredeyse eşanlamlı olduğu iddia edilmiştir, ya da Hindu sloganı "Satyam Shivam Sundaram" John Keats tarafından Grecian Urn üzerinde şiir Ode (Satya (Truth "Güzellik gerçektir, gerçek güzelliktir" ) Shiva (Tanrı), ve Shiva)) (Güzel Sundaram olduğunu. güzellik ve doğruluk hem de kararların kararları bilgiler işlenebilir hangi kolaylığı akıcılık, işleme etkilendiğini gerçeği, güzellik bazen gerçeği ile eş neden için bir açıklama olarak takdim edilmiştir. Nitekim, son araştırmalar insanların matematiksel model görevleri gerçeği bir göstergesi olarak güzellik kullanmanız bulundu. Ancak, matematikçi David Orrell ve fizikçi Marcelo Gleiser dahil bilim adamları gibi simetri gibi estetik kriterlere vurgu yoldan önde gelen bilim adamları eşit yeteneğine sahip olduğunu iddia ettiler.
Estetiğin Hesaplamalı çıkarım.
Yaklaşık 2005 yılından bu yana, bilgisayar bilimcileri görüntülerin estetik kalitesini anlaması için otomatik yöntemler geliştirmek için çalıştılar. Tipik olarak, bu yaklaşımlar elle puan fotoğrafların çok sayıda görsel özellikleri estetik kalite alaka vardır ne bir bilgisayar "öğretmek" için kullanılan bir makine öğrenme yaklaşımı, izleyin. Penn State Üniversitesi'nde geliştirilen Acquine motor, oranlar doğal fotoğraflar kullanıcılar tarafından yüklenen.
Bu alanda dikkat çeken Michael Leyton, Rutgers Üniversitesi'nde psikoloji profesörü olan. Leyton Matematik ve Hesaplamalı Estetik ve Uluslararası Derneği başkanı
Uluslararası Bilişsel Bilimler Grup Teorisi Derneği ve şekli üretken bir teori geliştirdi.
Ayrıca satranç ve müzik ile ilgili nispeten başarılı girişimler olmuştur. "Fazlalık" ve "karmaşıklık" açısından ve müzikal beklenti teorilerinde estetiği Max Bense matematiksel formülasyonu arasında bir ilişki Bilgi Oranı kavramını kullanarak teklif edildi.
Evrimsel estetik.
Evrimsel estetik "Homo sapiens" temel estetik tercihleri ​​hayatta kalma ve üreme başarısını artırmak amacıyla evrimleştiği iddia edildiği evrimsel psikoloji kuramlarına eder. İnsanlar güzel bulmak savundu ve atalarının bir ortamda iyi habitatları olan manzara tercih edilir varlık bir örnek. Başka bir örnek vücut simetri vücut büyümesi sırasında bu işaret sağlık bağlı olabilir fiziksel çekiciliği önemli bir yönü olmasıdır. Estetik tercihler için Evrimsel açıklamalar evrimsel müzikoloji önemli parçaları, Darwinci edebi çalışmalar ve duygu evrim çalışma vardır.
Uygulamalı estetik.
Yanı sıra sanata uygulanan olarak, estetik aynı zamanda haç ya da araçları gibi kültürel nesnelere uygulanabilir. Sanat nesneleri ve tıbbi konular arasındaki Estetik bağlama İngilizce konuşanlar kendi ülkelerindeki kitlelere hitap çevirmenlere kullanıldığında öğrenme paradigmasını güçlendirmek için yapıldığı ABD Haber Ajansı Bu bağlantı için çalışan konuşmacılar tarafından yapılmıştır. Bu izleyiciler genellikle İngilizce dilinde akıcı değildi. Aynı zamanda matematik, gastronomi, moda ve web sitesi tasarımı gibi çeşitli konularda kullanılabilir.
Estetik etik.
Estetik etik, insan davranışının güzel ve çekici olanı tabi gerektiğidir fikrine karşılık gelir. Kelime çekici ve ahlaken kabul çifte anlama sahip - John Dewey estetik ve etik birlik davranışı "adil" olma anlayışımız yansıyan aslında olduğuna işaret etmiştir. Daha yakın zamanlarda, James Page estetik etik barış eğitimi için bir felsefi gerekçe oluşturmak için alınması olabileceğini öne sürdü.
Aristo, Güzellik ve İyilik.
O değerli olarak Aristo erkeklerde iyilik hakkında tutkulu "iyi yaşadığı hayatın merkezi olmaya erdemlerini alarak." "Siyaset", o "Yine genel olarak erkeklerin babaları vardı sadece iyi ne arzu değil." Yazıyor Iyice iyilik kavramak, Aristo da Beauty okudu. Britannica Ansiklopedisi (1902) belirtildiği gibi, dahası, Aristoteles, "mutlak bir güzellik bütün kavramlarını görmezden ve aynı zamanda İyi Güzel ayırt etmek istiyor." Aristo men "Bu gelişmeye ne daha dolgun bir anlayış geliştirmek durumunda [onların iyi ulaşmak daha mümkün olacaktır." Diye açıklıyor
Estetik yargı.
Estetik değeri kararları bir duyusal düzeyde ayrımcılık yeteneğimizi güveniyor. Estetik bir nesne veya olgu bizim duyuşsal alan tepkisini inceler.
Immanuel Kant, 1790 yılında yazmaya, bir adamın gözlemler "diye kanarya şarap başkasının onun şartlarını çözülüp çözülmeyeceğini o oldukça içerik hoş olduğunu söylüyor ve bunun yerine söylemek onu hatırlatıyor ise: Bu hoş da" ben "," "Herkes sahip olduğundan Kendi (duygusu içinde) tat ". "güzellik" davası diye güzel olmak için bir şey ilan ederse, o zaman diğerlerinden aynı sevme gerektiriyor ", çünkü sadece" uzlaşmacılık "dan farklıdır; kendisi için değil herkes için değil, sadece o da hakimler ve güzellik konuşuyor sanki şeylerin bir özelliği vardı. "
Estetik yargılar genellikle duyusal ayrımcılık ötesine. David Hume için, tat incelik sadece "bir bileşim içinde tüm malzemeyi tespit yeteneği" değil, aynı zamanda bizim duyarlılık değil "insanlığın geri kalanını kaçış ağrıları gibi zevkler için." (Denemeler Ahlak Siyasi ve Edebi. Indianapolis, Edebiyat Klasikleri 5, 1987) Böylece duyusal ayrımcılık zevk için kapasite bağlıdır. Zevk hissi doğar, ama bir şey yargılamak "güzel" olması için üçüncü bir gereklilik olduğunda Kant'ın "keyfi" için sonuç: duygu yansıtıcı tefekkür eden kapasitelerinin çekici tarafından zevk yol vermek zorundadır. Güzellik Kararlar, duyusal, duygusal ve bir kerede tüm fikri vardır.
Estetik ve tat: güzellik izleyici yorumlar değerinin iki kavram sahiptirler. Estetik güzellik felsefi bir kavramdır. Tat kitle kültürüne maruz edilerek öğreniliyor bir eğitim süreci ve elit kültürel değerlerin farkında bir sonucudur. Bourdieu, toplumdaki elit tadı gibi estetik değerleri tanımlamak nasıl ve bu değerlere maruz kalma düzeyleri değişen sınıf, kültürel arka planı ve eğitimi ile varyasyonları neden olabilir nasıl incelenir. Kant'a göre, güzellik sübjektif ve evrenseldir; Böylece bazı şeyleri herkese güzel. güzellik çağdaş görünümü doğuştan nitelikleri üzerinde değil, kültürel özelliklerine ve bireysel yorumlara dayalı değildir.
Estetik yargı katılan faktörler.
Estetik değerlerin kararları yanı sıra sorunların diğer birçok türde dahil etmek genellikle görünüyor. Duyusal algılama yüz ifadeleri ile içgüdüsel yollarla bağlantılı gibi iğrenme gösterisi olarak yanıtlar ve öğürme refleksi gibi hatta davranışları. Oysa iğrenme genellikle öğrenilebilir veya çok kültürel bir konu; Darwin'in belirttiği gibi, bir erkeğin sakalı çorba bir şerit gördükten çorba ne de sakalları ne iğrenç kendileri bile iğrenç. Estetik yargılar duygular gibi, kısmen fiziksel reaksiyonlar somutlaşan, duygulara bağlı veya olabilir. Bir manzara yüce bir görünüm görünce bize artmış kalp hızı ya da genişlemiş gözlerde fiziksel olarak tezahür olabilir huşu bir tepki, verebilir. Bu bilinçsiz tepkiler bile bizim yargı manzara yüce bir yargı kılan kısmen kurucu olabilir.
Aynı şekilde, estetik yargılar kültürel bir ölçüde klimalı olabilir. İngiltere'de muhafazakarlar sıklıkla çirkin olarak Afrika heykel gördüm, ama sadece bir kaç yıl sonra, Edward izleyicileri güzel olmanın aynı heykeller gördüm. Güzellik değerlendirmeler de belki de cinsel cazibe ile, cazibe ile bağlantılı olabilir. Böylece, estetik değeri yargıları, ekonomik, siyasi veya ahlaki değer yargılarının bağlantılı hale gelebilir. Bir akım bağlamda, bir statü sembolü olarak arzu edilir kısmen çünkü biri güzel olmak bir Lamborghini yargıç olabilir, ya da aşırı tüketim bizim için belirttiği ve bizim politik ya da ahlaki değerlere rahatsız kısmen biz iğrenç olmak yargıç olabilir.
Estetik yargılar genellikle çok ince taneli ve içten çelişkili olabilir. Aynı şekilde estetik yargılar en azından kısmen entelektüel ve yorumlayıcı olması sık sık görünmektedir. Bir şey ne anlama geldiğini ya da biz yargılama vardır genellikle ne bizim için simgeliyor. Modern estetisyenler bu irade iddia ve arzu estetik deneyim neredeyse uykuda, henüz tercih ve seçim bazı 20. yüzyıl düşünürlerinin önemli estetik görünüyordu. nokta zaten Hume tarafından yapılan, ancak Mary Mothersill bkz ise, "Güzellik ve Eleştirmenler Yargı" Estetik Blackwell Rehberi, 2004. Böylece estetik yargılar, duyular, duygular, entelektüel görüşlerine dayalı olması olacak görülebilir, arzuları, kültür, tercihler, değerler, bilinçaltı davranış, bilinçli karar, eğitim, içgüdü, sosyolojik kurumlar veya tam bir istihdam hangi teori bağlı bunlardan bazıları karmaşık kombinasyonu.
Farklı sanat formları aynı şekilde, güzel iğrenç, ya da sıkıcı mı?
Estetik yargıları çalışmada üçüncü büyük konu onlar sanat formları arasında birleşik nasıl olduğunu. Biz bir kişinin, bir ev, bir senfoni, bir koku ve güzel bir matematiksel kanıtı diyebiliriz. Onlara bu statüyü vermek hangi hangi özelliklere paylaşabilirim? Bir kanıt ve bir koku sayesinde hem pay her ikisinin de kadar güzel mümkün Ne özelliği güvenebileceğimi? Ne bir resim güzel kılan her sanat formu estetik yargı için kendi dili vardır önerir müziği güzel kılan oldukça farklı.
Aynı zamanda, bir estetik muhakeme yaparken doğru kendini ifade etmek kelimelerin oldukça eksikliği görünüşte var. Bir estetik yargı ampirik bir yargı olamaz. Dolayısıyla, hassasiyet için imkansızlıktan, yorumların kültürel müzakere edilebilir ne karışıklık var. Standart İngilizce dil imprecision nedeniyle, iki farklı insanların yaşadığı birbirinden tamamen farklı iki duygular aynı sözel ifadesi ile temsil edilebilir. Wittgenstein, estetik ve dil oyunları derslerinde bu belirtti.
Belirli bir sosyal yelpazede istekli katılımcılar ile güzellik bir kolektif kimlik, bir kültür veya bağlamda tartışılan bir sosyal müzakere fenomen olabilir. Estetik yargı için bazı temel birlik var ve güzel bir ev, güzel kanıtı ve güzel gün batımı benzerlikleri ifade için bir yol var mı? Bunu tanımlama Wittgenstein estetik üzerine dersler savunduğu gibi, tüm fenomen açıklamasını gerektirir. Aynı şekilde doğal dünyada güzellik, güzel insan formunun özellikle algı algı, sanat ya da eserler güzellik algılamaya ilişkilendirmek gerekiyordu nasıl uzun tartışmalar olmuştur. Bu bile St. Bonaventure bazı yankıları, en azından Kant geri gider.
"Sanat" nedir?
En iyi nasıl terim "sanat" tanımlamak için sürekli çekişme konusu olan; Birçok kitap ve dergi makaleleri biz dönem "sanat" ile ne demek bile temellerini üzerinde tartışıyorlardı yayınlanmıştır. Adorno "Açıktır hiçbir ilgili sanat apaçıktır olmasıdır." 1969 talep Sanatçılar, filozoflar, antropologlar, psikologlar ve programcılar tüm kendi alanlarında sanatın kavramını kullanmak ve bunu önemli ölçüde değişebilir operasyonel tanımlarını verir. Ayrıca, bu dönem "sanat" bile temel anlamı yüzyıllar boyunca birkaç kez değişti ve aynı zamanda 20. yüzyıl boyunca gelişmeye devam ettiği açıktır.
Kelime "sanat" ana son duygusu, yaratıcı sanat veya için bir kısaltma olarak kabaca "güzel sanatlar". Burada beceri sanatçının yaratıcılığını ifade etmek, ya da seyircinin estetik duyarlılıklarını meşgul, ya da "ince" şeylerin dikkate doğru seyirci çekmek için kullanılıyor anlamına gelir. Beceri fonksiyonel nesne kullanılıyorsa Genellikle, insanlar yerine bir sanat zanaat, yüksek sayıda Çağdaş Craft düşünürleri tarafından itiraz bir öneri dikkate alınacaktır. Beceri yerine sanat tasarımı kabul veya bu sanat formları olarak savundu olabilir tersine edilebilir bir ticari veya sınai bir şekilde kullanılıyor Aynı şekilde, belki de sanat uygulamalı çağırdı. Bazı düşünürler, örneğin, güzel sanatlar ve uygulamalı sanat arasındaki fark net bir tanımsal farkından cismin gerçek fonksiyonu ile yapmak için daha fazla olduğunu iddia ettiler. Sanat, genellikle iletmek veya bir fikir iletişim dışında hiçbir işlevi anlamına gelir.
Bile geç 1912 gibi tüm sanat güzelliği amaçlamaktadır varsaymak Batı'da normal ve böylece güzel olmaya çalışıyorum değildi şey sanat olarak sayılmaz olabilir. cubists, Dadaistler, Stravinsky ve daha sonraki birçok sanat hareketleri Danto göre, "Güzellik 1960 gelişmiş sanat ama değil sadece kaybolmuştu, güzellik böyle bir başarı ile, sanatın tanımı merkezi oldu bu anlayışına karşı mücadele hem de bu on sanatının ileri felsefesi. " Belki (McLuhan'ın teoride) (Croce teorilerine) "ifadesi" ya da "karşı-çevre" gibi bazı kavram güzellik önceki rolünü değiştirebilirsiniz. Brian Massumi "ifadesi" birlikte dikkate "güzellik" geri getirdi. Başka bir görüşe göre, sanatın felsefesinin önemli olarak "güzellik" o "yüce" postmodern filozof Jean-François Lyotard tarafından yirminci yüzyılda üzerine özenli olduğunu. Örneğin "Sessizlik Sesleri" gibi eserlerinde André Malraux tarafından hazırlanan bir başka yaklaşım, sanat metafizik bir soruya cevap temelde olduğunu ('Sanat', diye yazıyor, anti-kader 'bir olan'). Malraux sanat geniş tarihinin gösterdiği gibi sanat bazen, güzellik ve (esas Rönesans sonrası Avrupa sanatında) sublime bu nitelikleri yönelik olmuştur iken, bunun için gerekli hiçbir şekilde vardır, savunuyor.
Belki (Kennick kuramında olduğu gibi) sanat hiçbir tanım artık mümkün. Belki sanat (Weitz veya Beuys gibi) bir Wittgensteincı şekilde ilgili kavramların bir küme olarak düşünülmelidir. Başka bir yaklaşım "sanat" sanat okulları ve müzeler ve sanatçılar sanat olarak tanımlayan olursa olsun sosyolojik bir kategori olarak kabul edilir sanat bakılmaksızın resmi tanımları temelde olduğunu söylemektir. Bu "sanat kurumsal tanımı" George Dickie tarafından savunulan edilmiştir (ayrıca Kurumsal Eleştirisi'ni bakınız). Marcel Duchamp ve Andy Warhol (sırasıyla) daha sonra bu dernek sağlanan sanat bağlamında (örneğin, sanat galerisi), onları yerleştirilen kadar Çoğu insan sanat için bir mağaza satın pisuar veya Brillo Box tasvir dikkate almadı sanatı tanımlayan dernekleri ile nesneleri.
Proceduralists genellikle o sanat, herhangi bir içkin bir nesnenin özelliği, ya da nasıl iyi karşılandı topluma tanıtımından de sonra sanat dünyasının kurumları tarafından kılan bir sanat eseri oluşturulan veya inceledi edildiği bir süreç olduğunu göstermektedir Büyük. Bir şair bir şiir olarak onları isteyen, birkaç satır yazar, bu yazıldığı çok prosedür bir şiir yapar. Bir gazetecinin kestirme onu daha sonra uzun bir makale yazmak yardımcı notlar olarak niyetiyle tam kelimelerin aynı seti yazıyor Oysa bu bir şiir olmaz. Leo Tolstoy, diğer taraftan, onun iddia ediyor "Sanat nedir?" (1897) sanatın ne değil onun yaratıcısı niyeti ile, izleyici tarafından yaşanan nasıl bir şey olup olmadığını karar verir. Monroe Beardsley gibi functionalists sanat belli bir bağlamda oynadığı hangi işlevi bağlıdır olarak olsun veya olmasın bir parça sayar iddia; Aynı Yunan vazo (bizi insan figürü güzelliği takdir yardım) bir bağlamda (şarap taşıyan) ve başka bir bağlamda sanatsal işlevi olmayan bir sanatsal işlevi oynayabilir. '
Marksist girişimler gibi Walter Benjamin'in denemesi "Yapımcı olarak Yazar" olarak, üretim modunda yerini sanat odağı tanımlamak ve / veya sınıf mücadelesinde siyasi rolü. Marksist filozof Louis Althusser, bazı kavramları gözden geçirilmesi, Gary Tedman estetik düzeyde üretim ilişkilerinin toplumsal yeniden üretim açısından sanatını tanımlar.
Sanat ne gibi olmalıdır?
Birçok gol sanat savundu edilmiş ve estetisyenler genellikle bazı amaç veya başka bir şekilde daha üstün olduğunu savunuyor. Clement Greenberg'e Örneğin, her sanatsal ortam olası ortamlar arasında benzersiz kılan o aramak ve daha sonra bir form olarak kendi teklik ifadesi başka bir şey kendisini arındırmak gerektiğini 1960 yılında savundu. Öte yandan Dadaist Tristan Tzara deli toplumsal düzenin yıkılması olarak 1918 yılında sanat işlevini gördü. "Biz süpürme ve temiz olmalıdır. Delilik, haydutların eline terk bir dünyanın saldırgan tam delilik devlet sonra bireyin temizlik Affirm." Biçimsel amaçlar, hedefler yaratıcı, kendini ifade etme, siyasi hedefler, manevi gol, felsefi hedefleri ve daha algısal veya estetik hedefleri sanatın ne gibi olmalıdır tüm olmuştur popüler resimleri var.
sanat değeri.
Şöyle Tolstoy sanat tanımlanır: "Sanat eller o yaşamış başkalarının duyguları üzerine, bazı dış işaretler vasıtasıyla, bilinçli, o bir adam bu oluşan bir insan etkinliği olduğunu ve diğer insanların bu duygu ve aynı zamanda enfekte edilir Onları deneyim. " Ancak, bu tanım sadece sanatın değer teorisi için bir başlangıç ​​noktasıdır. Bir dereceye kadar, sanat değeri, Tolstoy için, empati değeri ile biridir. Bununla birlikte, bazen eşduyum değer değildir. Bölüm onbeş yılında "Sanat Nedir?", Tolstoy bazı duygular iyi, ama diğerleri kötü ve iyi duygular için empati veya paylaşılan bir duygu oluşturduğunda bu yüzden sanat sadece değerli olduğunu söylüyor. Örneğin, Tolstoy egemen sınıfın çökmekte üyeleri için empati değil daha iyi, daha kötü toplumu yapar iddia. Bölüm onaltı, o en iyi sanat, basit ve erişilebilir olumlu duygu ifade "evrensel sanat" olduğunu iddia ediyor.
Diğer olası görünümleri bunlar: Sanat bilginin bazı özel tür bir araç olarak hareket edebilir. Sanat, insan durumunun içgörü verebilir. Sanat, bilim ve din ile ilgilidir. Sanat eğitimi, ya da telkin ya da kültürleme bir araç olarak hizmet vermektedir. Sanat bizi daha ahlaki hale getirir. Bu ruhsal bizi yüceltir. Sanat diğer yollarla siyasettir. Resimler arınma sağlayan bir değere sahiptir. Her durumda, sanat değeri bir sanat formu uygunluğunu tespit edebilir. Onlar sanat üniter değeri elde etme yeteneği (değilse) kendi değerleri anlamlı farklılık veya musunuz?
Ama sistematik sanatın değerinin sorusunu yaklaşım, tek sormak gerektiğini etmek: kimin için? Sanatçı için? Izleyici için? Geniş toplum için, ve / veya izleyici ötesinde bireyler için? Sanatın "değer" bu farklı bağlamlarda her farklı mıdır?
Sanat amaçlanan değeri üzerinde çalışma sanat ve diğer eylemler arasındaki ilişkileri tanımlamaya yardımcı eğilimindedir. Sanat açıkça birçok bağlamda manevi hedefleri var, ama tam olarak dini sanat ve din "per se" arasındaki fark nedir? Gerçek şu ki karmaşıktır; sanat fonksiyonel anlamda yararsız, ve aynı zamanda en önemli insan faaliyeti hem de.
Kurmaca çalışması "Galaksi Hitchhikers Rehberi" kullanılan sanat değeri için bir argüman Dünya'nın yakın yıkım sunan bazı dış kuvvet değeri oldu-ne neyi insanlığın tepkisi olmalı insanlığı sordu, o ilerler? argümanı onun devam eden varlığı Shakespeare oynamak, bir Rembrandt resim veya Bach konçertosu gibi geçmiş oluşturma ve şeylerin devam yaratılması olacağını tek gerekçe insanlığın verebilir devam ediyor. öneri, bu insanlık tanımlayan değer şeyler olmasıdır. Ne olursa olsun kimse bu iddianın düşünebilir - ve hem bireysel hem de kolektif olarak, insan kendilerini yetenekli göstermiştir ki diğer birçok başarıları küçümsemek gibi görünüyor - bu doğrudur sanat katlanmak için özel bir kapasiteye sahip görünmektedir ki ("canlı" ) yüzyıllardır ya da binlerce yıldır pek çok durumda onun doğduğu andan ötesinde. O tam olarak ne ve nasıl çalışır - - Bu sanat kapasitesi zamanla katlanmak zorunda yaygın modern estetik ihmal edilmiştir.
Estetik evrenseller.
filozof Denis Dutton insan estetik altı evrensel imza belirlemiştir:
Bu Dutton adlı kategorilere çok fazla istisna değil olduğunu, ancak itiraz olabilir. Örneğin, çağdaş sanatçı Thomas Hirschhorn montajları kasten teknik ustalık sakınmaktır. İnsanlar estetik nedenlerle bir Rönesans Madonna takdir, ancak bu tür nesneler belirli adanmışlık fonksiyonlar sıklıkla vardı (ve bazen hala var). Duchamp'ın "Fountain" ya da John Cage adlı "4'33" içine okunan olabilir "kompozisyon kuralları" "tanınabilir bir tarzda eserler (ya da kesinlikle işlerinin gerçekleştirilmesi sırasında tanınabilir bir stil) bulmak yok. Dahası, Dutton adlı kategorilerden bazıları çok geniş görünüyor: Bir fizikçi bir teori formüle sırasında onun / onu hayal varsayımsal dünyalar eğlendirmek olabilir. Bir başka sorun Dutton kategorileri André Malraux ve diğerleri işaret gibi, (fikir "sanat" kendisi de dahil olmak üzere) bu tür fikirler olmayan hangi kültürlerin çok sayıda olmuştur, unutmadan estetik ve sanat geleneksel Avrupa kavramlarını evrenselleştirmek etmeye olduğunu -existent.
Eleştiri.
Bir uygulama olarak estetik felsefesi bazı sosyologların ve sanat ve toplum yazarlar tarafından eleştirildi. Raymond Williams sanat dünyasından tahmin edilebilir hiçbir özgün ve estetik bir nesne ya da bireysel olduğunu savunuyor, ama sıradan konuşma ve deneyimler sanat olarak sinyal hangi kültürel formların ve deneyim bir süreklilik olduğunu. "Sanat" derken çerçeve olabilir birkaç sanatsal bu referans onu yaratan kurum ya da özel etkinlik içinde kalır ve bu bazı işleri veya diğer olası "sanat" çerçeve çalışmalarının dışında, ya da diğer yaprakları olsa böylece "çalışır" veya "kreasyonlar" "sanat" olarak kabul edilemez bu diğer olgu olarak yorumların.
Pierre Bourdieu "estetik" Kant'ın düşüncesi ile aynı fikirde değil. O Kant'ın "estetik" sadece yükseltilmiş sınıf habitus ve Kant'ın dar tanımının dışında yatıyordu diğer olası ve eşit derecede geçerli "estetik" deneyimleri aksine bilimsel eğlence ürünü olan bir deneyim temsil ettiğini savunuyor.
Estetik Tarihi.
Prehistorik sanat üretimini ve yorumunu güdümlü Herhangi estetik doktrinler çoğunlukla bilinmemektedir. Mısır, Mezopotamya, İran, Yunanistan, Çin, Etruscans, Roma, Hindistan, Kelt halkları ve Maya dahil antik sanat, kendilerini ifade medeniyetler, her biri sanat benzersiz ve karakteristik bir tarz geliştirdi.
Antik Yunan estetiği.
Yunanistan Batı estetik gelişimi üzerinde en çok etkisi vardı. Yunan sanatının Bu dönem insan fiziksel formunun bir hürmet ve kas, duruş, güzellik ve anatomik olarak doğru oranlarda göstermek için becerilerini tekabül gelişimini gördük. Ayrıca, birçok Batı ve Doğu kültürlerinin hem, vücut saç gibi özellikleri nadiren fiziksel güzellik adresleri sanatta tasvir edilmektedir.
Yunan filozofları başlangıçta estetik çekici nesneler ve kendilerini güzel olduğunu hissettim. Platon bize bir güzellik algısı var için güzel nesneler katılmak hangi ve onları da güzel olmasını neden olan güzellik için bir aşkın "form" olması gerektiğini inanıyordu. O güzel nesneler onların parçaları arasında oranını, uyum ve birlik dahil olduğunu hissettim. Benzer şekilde, "Metafizik" in, Aristoteles güzelliğin evrensel unsurları düzeni, simetri ve kesinlik olduğunu gördük. Şiir yoluyla Yunanistan'da antik estetik bir örneği Platon'un alıntı: "Biz hayran o büyük şiir yazarlar için, herhangi bir sanat kurallarına yoluyla mükemmellik elde yoktur; ama onlar ilham devlet ayeti kendi güzel melodilerini dile ve, sanki bir ruhu değil, kendi sahip olduğu. "
Hintli estetik.
Hint sanat izleyici veya sembolik onları temsil eden özel ruhsal ya da felsefi durumları uyaran bir vurgu ile gelişti. Indian başka değil, sadece altta yatan ruhsal inançları Kapila Vatsyayan göre, "Klasik Hint mimari, heykel, resim, edebiyat (" Kavya "), müzik ve dans kendi kurallarını kendi medya tarafından şartlandırılmış gelişti, ama onlar biriyle paylaştı dini-felsefi bir zihin değil, aynı zamanda sembolün ilişkileri ve manevi durumları ayrıntılı bir şekilde çalışıldı hangi prosedürleri. "
Pan Hint Felsefi terim 'Satyam Shivam Sundaram' Yüce kavramı için başka bir isim düşündüm. 'Sat' hakikat değeri, 'Shiv' iyi bir değer ve 'Sundaram' güzellik değeri olduğunu. Hayatın farklı aşamalarında yaptığı 'Srabana' ya da eğitim, 'Manana' ya da deneyim ve kavramsallaştırma ve 'Sadhana' ya da uygulama yoluyla Man (Ashramas) bir değer sistemini geliştirmek için bu üç değerlerin fikrini oluşturmak ve gerçekleştirmek için geliyor. Bu değer sistemi iki temel fikirler geliştirmelerine yardımcı olur 1) 'Daksha' ya da usta / uzman ve bu 2), böylece Mahana / Parama veya Mutlak ve 'olarak bilinen bu iki önlemlerin ışığında bu evrende bir şey yargıç arasında Adarsha '. Bir sanat formu bir gramerler, kuralların bilgisi büyük miktarda hakim olan kişi, ve dil kendileri denir şöyle bir kanun haline bütün sistemi üzerinden çalışan ve önümüzdeki bu yolculuk olanlar ise adepts (Daksha'nın) vardır Bir Mahana. 'Daksha' ve 'Mahana' Bireyler fikri kavramının gelişmesine göredir 'Satyam-Shivam-Sundaram'ın.' Örneğin, bu iki kavram Tagore'un fikri herhangi bir ortak adamın üstünde olmalı ve birçok edebiyat aleminde bir 'Mahana' Artist olarak Tagore algılarlar. Satyam-Shivam-Sundaram'ın, Değer Teorisi bir tür Bu kavram Hint Estetik taşıdır.
Hint tiyatro ve edebiyata özel önem taşıyan Terim 'bhava' ya da ruh hali ve 'hassas seyirci' ya da "sahṛdaya" ile yazar tarafından işin içine hazırlanmış ve zevk alıyordu duygusal tatlar / özüne genellikle atıfta bulunarak "rasa" dir . Kalidasa'nın gibi şairler bir tam gelişmiş bir estetik sisteme içine çiçek rasa, özenli. Hatta günümüz Hindistan'da dönem "rasa" belirten "lezzet" ya da "özü" filmlerinde estetik deneyimleri anlatmak için halk dilinde kullanılan; "Mix masala" kitleler için sözde dengeli duygusal yemek hizmet popüler Hintçe sinema filmleri açıklar, bu seyirciler tarafından rasa olarak savored.
Sanskritçe metin Nātyashāstra ile başlayan rasa teorisi çiçekleri uygundur, çünkü Tanrılar bu dram ilan nereye Bharata Muni atfedilen bir eser 'Beşinci Veda' ise ("Natya" "tiyatro" ve "bilimi" anlamına gelen "Shastra" anlamına gelir) din eğitimi en iyi biçimi olarak dejenere yaş için. Kompozisyonun tarih yedinci yüzyılda CE Platon ve Aristoteles'in döneminden değişen akademisyenler arasında çılgınca değişir iken. Nātyashāstra bir bütün olarak işin bağımsız gibi görünen sırasıyla Rasas ve Bölümler Altı ve Yedi onların ilişkili Bhavas estetik kavramları, sunuyor. Sekiz rasalar ve ilgili Bhavas adlandırılır ve keyfi bir yemek tadını benzetilen: rasa bileşenlerin düzgün hazırlanması ve kaliteli malzemelerle kaynaklanan tatlar keyfi olduğunu. Ne rasa aslında, teorik anlamda, tartışılmış ve orijinal yazar (lar) tam bir anlayış bilinen olacak olası değildir Nātyashāstra en özlü ifadeler verilmez.
Rasas teorisi şiirselliği üzerine Keşmir estetisyen Ãndandavardhana en klasik anlamlı gelişir, kendi bhava kaynaklanan bir barış özellikle dini duygu ("Santa") olarak dokuzuncu rasa, Shanta-rasa tanıttı Dhvanyāloka, zevkleri yorgunluğu dünya. Bu metnin temel amacı öncelikle bir kelime, cümle veya işin tamamı dahil Sanskritçe formları, "rasa-dhvani" varlığı için öne sürerek, edebiyat anlayışı "dhvani" ya da şiirsel öneri rafine bir gerçek "öneriyor" duygusal durumu ya bhava, ancak estetik mesafe sayesinde -Dünya, duyarlı seyirci rasa, trajedi, kahramanlık ya da romantizm estetik lezzet relishes.
"Nondual Keşmir Shaivism" (ya da "Kashmir Shaivism") ve estetisyen olarak bilinen dini sistemin 9.-10. yüzyıl ustası, Abhinavagupta tercüme Dhvanyāloka, Dhvanyāloka-locana (onun ayrı yorumlarda onun doruk için rasa teorisini getirdi Ingalls, Masson ve Patwardhan, 1992) ve Abhinavabharati, Nātyashāstra yaptığı yorumunda tarafından, bölümlerini Gnoli ve Masson ve Patwardhan tarafından tercüme edilmiştir. Abhinavagupta ilk kez bir drama duygusal tonu ile renkli Benlik veya Atman evrensel mutluluk olduğunu rasa bir teknik tanım için sunuyor. Shanta-rasa Rasas kümesi eşit üyesi olarak görev ama estetik mutluluk en açık şekli olarak aynı anda farklıdır. Abhinavagupta bir mücevherli kolye dizeye benzetiyor; çoğu insan için en cazip olmayabilir iken, diğer sekiz Rasas mücevherleri relished sağlayan, kolye şekil verir dizedir. Rasas ve özellikle Shanta-rasa olarak-as-iyi ama asla eşit için yogis yaşadığı Öz gerçekleştirme mutluluk olarak ima edilir relishing.
Çinli estetik.
Çin sanat çeşitli stilleri ve vurguları uzun bir geçmişi vardır. Konfüçyüs geri insanlık hakkında önemli olanı bize getiren "li" (Görgü, ayinler) insan doğasını genişletilmesi ve yardım sanat ve beşeri (özellikle müzik ve şiir) rolünü vurguladı. Rakibi Mozi, ancak, müzik ve güzel sanatlar fakir üzerinden zengin yararlanan, sınıfçı ve savurgan olduğunu savundu.
4. yüzyılda AD sanatçıları yanı sıra sanatın doğru hedefleri üzerinde yazılı tartışmaya başlamıştı. Gu Kaizhi resim teorisi üzerine üç kalan kitaplar bırakmıştır. Birkaç sonraki sanatçı veya bilim adamları, hem sanat yarattı ve bunun yaratılışı hakkında yazdı. Sanat, dini ve felsefi etkiler ortak (ve farklı) ama asla evrensel idi.
Afrikalı estetik.
Afrika sanat Afrika dışında nispeten çok az etkisi ile, çeşitli biçimlerde ve stilleri var olmuştur. Çoğu geleneksel formlarını takip; estetik normları metinsel olarak sözlü hem de aşağı teslim edildi. Heykel ve performans sanatı belirgin ve soyut ve kısmen soyutlanmış formlar değerlenir, ve Batı geleneği ciddi olarak başladı dan etkisiyle önce uzun değerlenmiştir. Nok kültürü bu kanıtıdır. Timbuktu cami Afrika'nın belirli alanlarda benzersiz estetiği geliştirdi olduğunu göstermektedir.
Arap estetik.
Son 1400 yıldır Arap sanat İslam bağlamında yerini almıştır ve zaman boyunca birçok Arap sanatçı Müslüman olmamıştır rağmen bazen İslam sanatı denir. Sanatçı İslam olup olmadığı dönem "İslam", din, ancak İslam kültüründe insanlar tarafından oluşturulmuş herhangi bir sanat formu veya İslami bir bağlamda değil sadece anlamına gelir. Tüm Müslümanlar dini yaşantı sanat kullanımı ile ilgili uyum içindedir, toplumda sanat, ya da laik sanat ve laik dünya üzerine yerleştirilen talepleri arasındaki ilişkinin doğru bir yerde dini kurallara uymak. İslam sanat sık sık laik elemanları ve yasak değilse bazı İslami teologlar tarafından, üzerine kaşlarını çattı unsurları benimser. Insan ve hayvan formlarının tasviri İslam'ın sık sık atıf muhalefet dini sanat ve mimari için de geçerlidir rağmen, laik alanda, bu tür temsiller neredeyse bütün İslam kültürleri gelişmiştir.
Canlıların temsiline İslami direniş sonunda yaşayan formların oluşturulması Allah'a özgü olduğu inancından kaynaklanmaktadır ve bu görüntü ve görüntü yapımcıları rolü tartışmalı olmuştur bu nedenle içindir. figürlü tasviri konusunda güçlü ifadeler ressamlar kendi yarattıkları içine "hayat nefes" meydan ve kıyamet günü azap ile tehdit edilen Hadis (Peygamber Gelenekler), yapılır. Kur'an daha az spesifik ancak putperestlik kınıyor ve Allah için bir sıfat olarak Arapça terim musawwir ("formlarının yapımcısı," ya da sanatçı) kullanır. Kısmen bu dini duyguların bir sonucu olarak, resim rakamlar genellikle bazı durumlarda, stilize edilmiş ve, figüratif sanat eserlerinin imha oluştu. İkonoklazm önce Bizans döneminde bilinen ve aniconicism böylece daha geniş bir bağlamda beyanda yana figür İslam itirazı yerleştirerek, Yahudilik dünyanın bir özelliği oldu. Süs olarak, ancak, rakamlar herhangi bir büyük önemi büyük ölçüde yoksun ve belki bu nedenle daha az sorun oluşturuyordu.
Bu eğilim Arabesk, mozaik, İslam hat ve İslam mimarisi, hem de olmayan temsiliyet sanatının durumunu iddia edemez soyutlama herhangi bir biçimde olarak sanatın bu tür biçimlerine sanatsal olasılığı daralma alanını etkilemiştir.
Sınırlı olanaklar, sanatsal ifade için bir çıkış olarak sanatçılar tarafından araştırılmıştır ve olumlu bir tarz ve gelenek haline ekili olmuştur, sanatın dekoratif bir işlev vurgulayan, ya da Geometrik desenler, çiçek desenleri olmayan temsili formlar aracılığıyla dini fonksiyonları ve arabesk.
İnsan tasvirler, dini otoriteler tarafından kabul değişen derecelerde erken İslam kültürlerinde bulunabilir. "Şeriat" kanunda yasak olarak ibadet amacıyla İnsan temsil eşit putperestlik olarak kabul edilir.
kaligrafik sanat Kuran'ın çalışmaya kendini adamak için bir çaba ortaya çıkmıştır. Sabırla metnin her kelimeyi transkripsiyonu yoluyla, yazar bunun anlamını düşünmek için yapılmıştır. Zaman geçtikçe, bu kaligrafik çalışmalar metnin aydınlatma ve stylizing giderek ayrıntılı büyüyen, sanat eserleri olarak ödüllü edilmeye başlandı. Bu aydınlatmalar Kur'an yanı sıra diğer eserlerin uygulanan ve ve kendisinin saygın bir sanat formu haline geldi.
Arapça, diğer Semitik komut gibi, sağdan sola yazılan ve üstünde veya bunların belirli altına yerleştirilen noktaların eklenmesi ile, Arap alfabesinin 28 harf sağlamak, 17 karakterden oluşmaktadır. Kısa ünlüler alfabede yer almayan, onlar takip ünsüz veya uzun sesli harf üstünde veya altında yerleştirilen işaretlerle belirtilmektedir. Bazı karakterler sadece izleyen biri sadece önceki birine, komşularına diğerlerine katıldı ve diğerleri olabilir. Yazılı harflerini bir sözcük içinde kendi konumuna göre hafif bir harici değişikliğe uğrar. Onlar tek başına ya da bir kelimenin sonunda ortaya çıktığında, onlar normalde cesur inme sona; Onlar bir kelimenin ortasında görünür, onlar normalde küçük, yukarı eğimli felç aşağıdaki mektuba birleştirilir. Son şekli muzaffer bir hareketle başlangıç ​​formu oluşur ise öncekilerden sadece birleştirilebilir altı harf, hariç olmak üzere, başlangıçtaki ve medyal mektupları kadar, kısaltılmıştır. karakter parçası, ancak değişmeden kalır.
Batı ortaçağ estetik.
Ortaçağ sanatı Yaşayan odak öncelikle dini ve Devlet, Katolik ya da Ortodoks kilisesinin güçlü dini bireyler ya da varlıklı laik patronları tarafından büyük ölçüde finanse edilmektedir. Bu sanat eserleri genellikle olsun kadehler olarak, hatta kilise binaları kendileri gibi bir ayinle fonksiyonu görev yaptı. Bu döneme ait güzel sanat nesneleri sık sık altın ve lapis gibi nadir ve değerli malzemelerden yapılmış, maliyeti genellikle sanatçının ücret aştı.
Felsefe dünyasında Ortaçağ estetiği kendi Explications teolojik terminolojiyi kullanılarak Plotinus'dan uygulaması devam Klasik düşünce üzerine inşa. Aziz Bonaventure adlı, bu yöntemin birincil örnek, "İlahiyat için Sanatları retracing" amaç dört ışıkları ile elde edilir insanlık için Allah'a ifşa amacıyla Allah tarafından verilmiş hediye olarak esnaf becerilerini anlatılmaktadır: beceri ışık eserler dünyasını açıklar mekanik sanatlarda; hangi ışık, doğal formların dünyasını açıklar duyu algı ışığında tarafından yönlendirilir; hangi ışık, dolayısıyla entelektüel gerçeğin dünyasını açıklar felsefesi ışığında tarafından yönlendirilir; Nihayet, bu ışık gerçeği tasarruf dünyasını anlatmaktadır ilahi hikmet ışığında tarafından yönlendirilir.
Aziz Thomas Aquinas estetik 19. ve 20. yüzyılın başlarında neo-Skolastik canlanma sonrasında mercek altına yapılmış olan ve hatta ünlü Modernist approbation aldıktan muhtemelen ortaçağ yazarlar arasında en ünlü ve etkili bir teoridir yazar James Joyce. Thomas diğer pek çok medievals gibi, asla güzelliğin kendisi sistematik bir hesap verir, ancak birkaç âlimler geleneksel onun düşünce-se düzenlenmiş her zaman üniforma eserinin bütün külliyatı kapsayan ilgili gözlemler sonuçlar kullanan ile. Aquinas'ın teorisi genelde Aristo modelini takip ederken, onun düşüncesine özgü unsurları içeren bir tekil estetiği geliştirir. Umberto Eco yönettiği "Thomas Aquinas Estetiği" Aquinas'ın felsefesi güzelliğin üç temel özelliklerini tanımlar: "Integritas sive perfectio", "consonantia sive DEBITA proportio" ve "Claritas sive görkemi formae". Aristo aynı şekilde ilk iki özelliği tanımlar iken, Thomas-neo Platonik ve Augustinerinnen düşünürler tarafından geliştirilen ilkeler bir ödenek olarak üçüncü kavrar. Rönesans'a Ortaçağdan vardiya ile sanat aynı şekilde ifade onun modu olarak içeriğinde kadar, odağını değiştirdi.
