Kiel Kanalı
Kiel Kanalı (kelimenin tam anlamıyla "Kuzey - Baltık Denizi kanalı") 1948 yılına kadar Kaiser-Wilhelm-Kanal (İmparator William Kanal) olarak bilinen, Schleswig-Holstein Alman devleti uzun bir tatlı su kanalı olduğunu. Kanal bağlantıları Kiel-Holtenau Baltık Denizi'ne Brunsbüttel Kuzey Denizi. Ortalama Kiel Kanalı'nı kullanarak yerine Jutland Yarımadası çevresinde giderek kaydedilir. Bu zaman kazandırır ama aynı zamanda potansiyel olarak tehlikeli fırtına eğilimli denizlerde önler sadece.
Iki deniz girişlerinde yanı sıra, Kiel Kanalı kısa Gieselau Kanalı'nın gezilebilir River Eider için, Oldenbüttel de bağlantılıdır.
Tarihi.
Alan Danimarka-Norveç tarafından yönetildi ise Kuzey ve Baltık Denizi arasında ilk bağlantı kuruldu. Bu iki deniz arasındaki bağlantı için Eider Nehri uzanıyor kullanılan Eider Kanal, denirdi. "Eiderkanal" 1784 yılında Danimarka Hıristiyan VII döneminde tamamlanan ve batı kıyısında Tönning at Eider River ağzına Kiel uzun bir suyolu bir parçası oldu. 300 ton değiştirmesine kanalı kullanabilirsiniz damarları sınırlı üç metre (on feet) derinliğe, sadece geniş oldu.
Schleswig-Holstein 1864 yılında İkinci Schleswig Savaşı, deniz çıkarlarının bir arada takip (1871 Alman İmparatorluğu itibaren) Prusya hükümeti altında geldikten sonra 19. yüzyılda, - Alman donanması Baltık ve onun üslerini bağlamak istedim Kuzey Danimarka etrafında yelken gerek kalmadan Deniz - ve ticari baskı, yeni bir kanal gelişimini teşvik etti.
Haziran 1887 yılında inşaat Kiel yakınında, Holtenau başladı. Kanal oluşturmak için sekiz işçi 9.000 yıl sürdü. 20 Haziran 1895 tarihinde, kanal resmen Brunsbüttel gelen Holtenau için transit geçiş için Kaiser Wilhelm II tarafından açıldı. Wilhelm II adını verdi (dedesi sonra, Kaiser Wilhelm I) Kaiser Wilhelm Kanal ve son taş koydu nerede ertesi gün, bir tören Holtenau düzenlendi. Kanalın açılması İngiliz yönetmen Birt Acres tarafından çekildi ve bu erken filmin kalan görüntüleri Londra'daki Bilim Müzesi'nde muhafaza edilmektedir.
(1907-1914) genişletilmesi.
1907 ve 1914 yılları arasında artan trafik ve İmparatorluk Alman Donanması taleplerini karşılamak amacıyla kanal genişliği arttırıldı. kanal genişlemesi, bir "Korkusuz" ölçülü savaş gemisinin geçişine izin verdi. Bu, bu savaş gemileri Danimarka dolaşmak zorunda kalmadan Kuzey Denizi Baltık Denizi'nden yolculuk anlamına geliyordu. genişleme projeleri Brunsbüttel ve Holtenau iki büyük kanal kilit montajı tamamlanmıştır.
I. Dünya Savaşı sonrasında Versailles Antlaşması Alman idaresi altında bırakırken, ticaret ve Almanya ile barış hiçbir milletin savaş gemilerinin açık olmak kanalı gerekli. Adolf Hitler'in altında devlet kanalı tüm trafiğe açıldı Dünya Savaşı'ndan sonra 1936 yılında uluslararası statüsünü reddetmişlerdir.
iki kilit kapıları Brunsbüttel yakın batı ucunda başarısız olduktan sonra kanal kısmen Mart 2013 kapatıldı. 125 milyon daha büyük gemiler Skagerrak, 450 kilometrelik servis yolu üzerinden gitmek zorunda kaldılar. başarısızlık ihmal ve kanal ile ilgili Schleswig-Holstein eyaletinde finansal anlaşmazlık olmuştur Federal Alman Hükümeti tarafından finansman eksikliği suçladı. Almanya'nın Ulaştırma Bakanlığı, hızlı onarım sözü verdi.
Operasyon.
Kanal için detaylı trafik kuralları vardır. Pasajda Her geminin boyutlarına göre bir ila altı trafik gruplarında sınıflandırılmıştır. Büyük gemiler, bazı durumlarda bir römorkör bile yardım olarak, pilotlar ve uzman kanal helmsmen kabul etmek zorundadır. Ayrıca, yaklaşan gemilerin geçmesiyle ilgili düzenlemeler vardır. Daha büyük gemiler yaklaşmakta damarların geçişine izin vermek için bir kanal boyunca aralıklarla verilen bariyeri de demirlemek için gerekli olabilir. Özel kurallar zevk zanaat için geçerlidir.
En büyük, modern yolcu gemileri nedeniyle köprü altında boşluk sınırlarına bu kanaldan geçemez iken, "Superstar İkizler" özel huniler ve geçiş için indirdi olabilir direkler vardır. Kuğu Hellenic yönettiği "Minerva", P & O Cruises adlı "Adonia" Fred Olsen Cruises gemi "Balmoral", Okyanusya Cruises '"Regatta" ve Holland America Line MS "Prinsendam" Kanal geçiş edebiliyoruz.
Onun yapımına başlanan kanal geçen tüm kalıcı, sabit köprüler 42 m açıklık var.
Olan Kiel Kanalı'nı geçen gemiler için maksimum uzunluğu; Bu gemilerin azami genişliği ile kadar bir taslak olabilir. Uzunluğa kadar gemiler kadar bir taslak olabilir. dökme yük "Şimdiye kadar Lideri" (dwt 74001 t) bugüne kadar toplam sınırlara yakın geldi kargo gemisi olarak kabul edilir.
Geçitleri.
Birçok demiryolu hatları ve federal yollar (Autobahnen ve Bundesstraßen) onbir sabit linklere kanal çapraz. köprüler kadar gemi yükseklikleri için izin boşluk var. hala kullanımda en eski köprüsü 1893 den "Levensau High Bridge" dir; Bununla birlikte, köprü zaten devam kanal genleşme sırasında değiştirilmesi gerekecektir. Sekansta ve doğu (Holtenau) batıda (Brunsbüttel) Bu geçitleri vardır resmi kilometrelik sayısı yönünde:
Yerel trafik 14 feribot hatları ve yaya tüneli tarafından yiyecek ve içecek. En dikkat çekici "Rendsburg High Bridge" altındaki "asılı feribot" () 'dir. Tüm feribot Kanal Otoritesi tarafından işletilmektedir ve bunların kullanımı ücretsizdir.
