Cucurbita
Cucurbita (kabak Latin) yerli ve ilk Andes ve Mesoamerica yetiştirilen kabak ailesinin kabakgiller bir cinstir. "Cucurbita" cins ve geleneksel deterjan, insan yiyecek, içecek, ilaç, petrol önemli bir kaynağıdır. Bazı "Cucurbita" türler Amerika'nın keşfinden sonra Avrupa'ya getirilen ve şimdi dünyanın birçok yerinde kullanılmaktadır. kabak, balkabağı veya türden çeşitli bağlı kabak, ve yerel dilinde şu şekilde de ifade bitkiler, bunların kök meyveler ve tohumlar için büyütülür. Eşyaları ya da gemilerin olarak kullanılan, aynı zamanda şişe su kabakları denilen gourds, Afrika'ya yerli ve "Cucurbita" aynı aileden ve alt ailesine de ama farklı bir kabileden olan cins "Lagenaria" aittir.
Beş evcilleştirilmiş türü vardır: "Kabak argyrosperma", "C. Ficifolia", "C. maxima", "C. moschata" ve "C Pepo". Tam yetiştirilen meyveler daha sadece yaz kabağı olarak kullanılan bazı çeşitleri içeren "C. Pepo" dışında, ay boyunca saklanabilir çünkü bu türlerin tamamı kış kabağı olarak tedavi edilebilir. Bin yıl için yetiştirilmektedir türlerin bazı soy olarak belirsizlik var 30'a, 13 arasında değişen listelenen türlerin sayısı ile, cinsinin taksonomisi işlemek için nasıl evrensel bir anlaşma bulunmamaktadır.
Çoğu "Cucurbita" türlerin uzunluğunda metrelerce büyür ve dalları var, ama olmayan Vining "Bush" "C. Pepo" ve "C maxima" nin çeşidi geliştirilmiştir sarmaşıklar vardır. Çiçekler sarı veya turuncu, ve bir "Kabak" bitki çiçek iki tipi vardır: meyve üretmek dişi çiçekler ve polen üreten erkek çiçekler. Birçok Kuzey ve Orta Amerika türleri uzman arı polinatörler tarafından ziyaret, ancak bu tür bal arıları gibi daha genel beslenme alışkanlıkları ile diğer böcekler de ziyaret edilir. "Cucurbita" cinsinin meyve gibi vitamin A, vitamin C, diyet lifi, niasin, folik asit ve demir gibi çeşitli besinlerin iyi kaynaklarıdır ve tüm bitki ürünleri gibi kolesterol içermez. bitki toksinler cucurbitin, cucurmosin ve cucurbitacin içerir.
"Cucurbita" meyve en az 2.000 yıldır insan kültürünün bir rol oynamıştır. Bunlar genellikle Peru Moche seramik temsil edilmektedir. Yeni Dünya'da Kristof Kolomb'un gelişinden sonra, kabak resimlerinde erken on altıncı yüzyılda Avrupa'da yer almaya başladı. Diğer kullanımlar arasında, "Cucurbita" tohum geleneksel tıp istihdam edilmiştir ve özler, kuru ve hassas ciltler için kozmetik kullanılır. meyve kabak pasta, bisküvi, ekmek, tatlılar, pudingler ve çorba gibi birçok mutfak kullanan var. Pumpkins ve diğer "Cucurbita" meyve birçok ülkede bu tür Halloween, kabak chucking, Keene Kabak Fest, ve çiçek ve sebze gösterileri gibi festivallerde kutlanır.
Açıklama.
Çoğu "Cucurbita" türlerin mesophytes, az ya da çok sürekli su temini gerektiren bitkiler, yıllık sarmaşıklar tırmanma ve vardır. yıllık türler tropik bölgelerde yetişen ve kserofit iyi kuru koşullar tolere bitkilerdir. Büyüyen, bitki kök komşu bitkiler ve yapıları veya zemin boyunca tırmanmaya yardımcı dalları üretir. Çoğu türler kolayca düğümleri kök yoktur; önemli istisnalar "Cucurbita Ficifolia" ve dört ekili mesophytes vardır. büyümeye bırakılırsa çok yıllık "Cucurbita" nin asma semiwoody olabilir. Geniş "Cucurbita" meyveler arasında boyut, şekil ve renk değişimi, ve hatta tek bir türün içindeki yoktur. "C. Ficifolia" görünüşte son derece muntazam olmak bu bir istisna değildir. türler "C. pepo" ve "C maxima" morfolojik farklılıklar çeşitli alttür ve çeşitlerin tamamen ayrı türler olarak misidentified edilmiştir o kadar sınırsız.
Tipik ekili "Cucurbita" türlerin beş loblu olan veya palmately bölünmüş yaprakları dönüşümlü kök üzerinde düzenlenir yaprakları uzun petioles olan. Bazı kaynaklanıyor ancak tüm türler köşeli. Toprak üstündeki parçalarının her sertleştirilmiş ve keskin trikonların çeşitli, tüylü olabilir. Bahar gibi dalları her düğüm büyür ve bazı türlerde dallanma vardır. Orada tek bir bitki (monoecious) erkek (staminate) ve dişi (dişi) çiçekler (cins çiçekler), ve bu yaprak axils görünen, tek başına büyür. Çiçekler beş turuncu yaprakları (taç) ve yeşil çan şeklindeki kaliks sarı kaynaşmış var. Cucurbitaceae Erkek çiçekler genellikle beş organlarındaki, ama "Cucurbita" sadece üç vardır, ve bir orada görüntülenir, böylece bunların anterler birleştirilir. Dişi çiçekler kalın pedicels var ve 3-5 ile bir alt yumurtalık her iki lobu olduğunu stigmaları. "C. argyrosperma" oval-kordat (kalp şeklinde) yaprakları ve dişi çiçekler Corolla sahip erkek çiçekleri daha büyüktür. Yaprakların "pepo C" şekli yaygın olarak değişir; onun dişi çiçekler, küçük bir kalikse var. "C. moschata" bitkiler ışık veya yoğun tüylenme olabilir. onun erkek çiçeklerin çanak nispeten kısadır. Yaprakları hafif köşeli ve hafif tüylenme var "C. Ficifolia". Onun dişi çiçekler erkek çiçeklerin göre belirgin büyük Corolla var. Bu türlerin her dört yaprakları veya yaprakları üzerinde beyaz lekeler olabilir veya olmayabilir.
Botanikçiler exocarp kaynaşmış hypanthium dokusundan oluşan kalın bir dış duvar veya kabuklu bir alt yumurtalık türetilen berry özel bir türü, bir Pepo olarak "Cucurbita" meyve sınıflandırır. etli iç mezokarbını ve endokarpı oluşmaktadır. Dönem "pepo" öncelikle bu meyve türü yaygındır Cucurbitaceae meyveler için kullanılır, ancak "Passiflora" ve "Carica" ​​meyveleri bazen Pepos kabul edilir. "Cucurbita" meyve büyük ve etli. Tohumlar merkezi yumurtalık duvarı (paryetal plasenta) olup bağlıdır. Tohumlar iki büyükçe kotiledonlar sahip bir embriyo ile büyük ve oldukça düz. Yabani meyve örnekleri kadar küçük olabilir, ama bazı evcil örnekler de üzerinde ağırlık olabilir. Geçerli dünya rekoru bir Atlantik Dev kabak ile Greene Ron Wallace, Rhode Island tarafından kuruldu.
Üreme biyolojisi.
"Cucurbita" Her tür kromozom 20 çift vardır. Birçok Kuzey ve Orta Amerika türler "Peponapis" ve "Xenoglossa" apid kabilesinin Eucerini uzman tozlaştırıcılar özellikle cins ziyaret edilir ve bu squash arılar tozlaşma sonra meyve üreten çiçekler için çok önemli olabilir. Rekabetçi yetiştirilen numuneler genellikle meyve büyüklüğü (xenia adlı bir etki) artar meyve, tohum sayısını arttırmak için el tozlaşma edilir; Bu tozlaşma uygun tekniği gerektirir. Çekirdeksizlik "C. Pepo" belli çeşitlerin oluştuğu bilinmektedir.
Bitki hormonu etilen dişi çiçekler üretimini teşvik etmektedir. Bir bitki zaten meyve varsa, yeni kadın çiçek, bitki kök içinde azalır doğal etilen üretimine bağlı olduğu görünen bir etkisi inhibe, ve erkek çiçekleri daha sık vardır. Etefon, bitki tarafından metabolizma sonra etilen dönüştürülen bir bitki büyüme düzenleyicisi ürünü, meyve ve tohum üretimi artırmak için de kullanılabilir. Etilen ve hormon oksin meyve tutumu ve geliştirme anahtardır. çiçeklenme ve meyve tutumu en kritik faktör, faktör iklim, fizyolojik değildir. Bir meyve gelişmekte ise, bitki daha sonra sonraki dişi çiçekler olgun daha az olasıdır, "ilk meyve üstünlük" adlı bir fenomen.
Organlarındaki üretilen gibberellin erkek çiçeklerin tüm parçaların geliştirilmesi için gerekli bir bitki hormonu, ancak dişi çiçekler gelişimi henüz anlaşılamamıştır. Giberelin ayrıca tohum ve büyüme kök gibi bitkilerin diğer gelişme süreçlerinde yer almaktadır.
Çimlenme ve fide büyümesi.
"Cucurbita" bazı türlerde tohum çimlenme doğrudan ağırlık ve rezerv proteine ​​eksen embriyo ile bağlantılı olmuştur. "C. moschata" maksimum tohum çimlenme anthesis'e sonra 45 gün gerçekleşir. Tohum çimlenme ağırlık sonra maksimum 75 gün olduğunu. Sekiz günlük güneş saatleri ve bir dikim derinliği ile en iyi çimlenme "pepo C" nin bazı çeşitleri. Tohumlar filizlenmeye olası değildir daha derin dikti. Tohumlar, pH 8 toprakta% 90 çimlenme oranına sahip "C foetidissima". Daha genç 19 gün eski Bitkiler sürgünler kaldırdıktan sonra köklerinden filiz mümkün değildir. Bitkilerin% 90'ın üzerinde dikimden itibaren 29 gün sonra filiz.
Polen yükünün yüksek seviyelerde meyve daha fazla tohum, daha hızlı ve daha büyük olasılıkla tohum çimlenmesi, büyük meyve, meyve olgunlaşma, daha çok bitki biyokütle daha olasılığını üretmek için bilinen ve daha büyük sapları vardır. Işık ve mineral madde çeşitli kombinasyonları, bitki gelişiminin çeşitli evrelerinde önemli bir etkisi vardır. Bu etkiler "Cucurbita" farklı türler arasında önemli ölçüde farklılık. Globoids adlı protein organlarında küresel kristal sızmalar olarak tohum dokularında Fitat oluşur. globoids besin sonunda büyüme Fide sırasında tamamen kullanılmaktadır. Kadmiyum dahil olmak üzere ağır metal kirliliği, bitki büyümesi üzerinde önemli bir olumsuz etkisi vardır. İlkbaharda yetişen "Cucurbita" bitkiler sonbaharda yetişen daha büyük büyürler.
Türler.
"Cucurbita" resmen Modern botanik isimlendirme kurulan Linnaeus'un yönettiği "Türler Plantarum," bölümünde 1753 yılında tanımlanmıştır. "Cucurbita pepo" cinsinin tip türüdür. "Kabak digitata", "C. foetidissima", "C. GALEOTTI" ve "C pedatifolia" tür grupları kserofit, depolama kökleri kurak bölge uzun ömürlü; Beş evcilleştirilmiş türlerin de dahil olmak üzere geri kalanı, hiçbir depolama kökleri tüm mezofitik yıllıkları veya kısa ömürlü uzun ömürlü. Beş evcil türler çok sterilite bariyerler ile birbirinden izole edilmiş ve farklı fizyolojik özelliklere sahiptir. Bazı çapraz tozaklamalar oluşabilir: "C Pepo" "C. argyrosperma" ve "C moschata" ile; "C. moschata" ile "C maxima". Çapraz tozlaşma aile Cucurbitaceae içinde kolayca meydana gelir. tüm ortak "Cucurbita" ile geçilebilir iyi tadı yok buffalo kabak ("C foetidissima"), aracı olarak kullanılmıştır.
Çeşitli taksonomik tedaviler 13-30 türler arasında değişen, "Cucurbita" için önerilmiştir. 1990 yılında, Michael Nee coğrafi kökenli, (27 tür toplam), grup tarafından ve alfabetik olarak listelenmiş aşağıdaki 13 tür gruplar halinde onları sınıflandırılır:
Nee tarafından taksonomisi yakından 21 türün birkaç fenotipik özelliklerin istatistiksel grupların dayanan 1968 ve 1970 yılında Rodos ve Bemis liderliğindeki bir ekip tarafından çalışmalar botanik bir çift bildirilen türler gruplaşmalar eşleşir. Ek türler üyeleri eğitim için tohumlar mevcut değildi. 21 türün Onaltı beş kalan ayrı ayrı sınıflandırılarak beş kümeler halinde toplanmıştır:
Phylogeny.
Bu cinsin tam filogeni bilinmemektedir ve araştırma 2014 yılında "Cucurbita" phylogeny aşağıdaki kladogram Sanjur ark mitokondriyal DNA 2002 çalışmasında dayanır devam etmektedir.
Habitat ve dağıtımı.
Beş evcil türler vardır. Bunlardan dördü, "Kabak argyrosperma", "C. Ficifolia", "C. moschata" ve "C pepo" kökenli ve Mezo-Amerika'da evcilleştirilmiş bulundu. Bunlardan biri için, "C. maxima", bu olaylar Güney Amerika'da meydana geldi.
"C. Pepo", balkabağı, tarak içinde ve muhtemelen crooknecks antik ve ayrı evcilleştirilmiş bulundu. "C. Pepo" nin evcilleştirilmiş formları daha meyve ve büyük henüz az tohum var. Kökeni ve "C Pepo" gelişimi üzerinde 1989 çalışmada, botanikçi, Harry Paris orijinal vahşi örnek bir küçük yuvarlak meyve olduğunu ve modern kabak onun doğrudan soyundan olduğu ileri sürülmektedir. O crookneck, süs kabak ve tarak erken varyantları olduklarını ve meşe palamudu tarak ve kabak arası bir şey önerdi.
Diğer türler, "Kabak argyrosperma" gibi yaygın değil Nikaragua Meksika'dan bulunur. Bu yağ ve protein oranı yüksek olan ve belki de onun tohumları için yetiştirilen büyük tohum vardır. Onun eti "C. moschata" ve "C Pepo" daha kötü kalitededir. Bu tanımlanmış yağışlı sezon kuru alanlarda veya bölgelerde gibi yüksek deniz seviyesinden bulunur. Tohumlar Mayıs ve Haziran aylarında ekilir ve meyve Ekim-Aralık hasat edilir.
"Cucurbita Ficifolia" ve "C moschata" aslında kökenli Asyatik olduğu düşünülen, ancak bu çürütülmüştür. "C. Ficifolia" kökeni Latin Amerika, büyük olasılıkla güney Meksika, Orta Amerika, ya da Andes olduğunu. Bu yoğun yağış olan yerlerde ila rakımlarda yetişir. Önemli ölçüde farklı enzimler ve kromozomları olduğu gibi diğer ekili türler ile iyi melezleşme değildir.
"Kabak maxima" muhtemelen Arjantin ve Uruguay'da, 4000 yıl önce Güney Amerika'da ortaya çıkmıştır. bitkiler, dona karşı duyarlıdır 6,0-7,0 arasında bir pH değerine sahip, parlak güneş ışığı ve toprak tercih. "Kabak maxima" Columbus geldikten sonrasına kadar Kuzey Amerika'ya doğru yayılmaya başlamadı. Çeşitler 16. yüzyılda Amerika Birleşik Devletleri'nin yerli halklar tarafından kullanılıyor idi. "C. maxima" Türleri triloba, Zapallito, Zipinka, Banana, Delicious, Hubbard, İliği ("C maxima" İliği), göster ve Turban bulunur.
"Cucurbita moschata" Latin Amerika'ya özgü olan ama kökeni hassas konum belirsizdir. Bu 4,000-6,000 yıl boyunca Meksika, Belize, Guatemala, Peru ve mevcut olmuş ve Bolivya, Ekvador, Panama, Porto Riko ve Venezuela yayıldı. Bu tür yakından "C. argyrosperma" ile ilgilidir. Seminole Kabak olarak bilinen çeşitli Columbus gelmeden önce beri Florida'da yetiştirilen olmuştur. Yaprakları geniş. Genellikle yoğun yağış sıcak iklimlerde düşük rakımlarda yetişir, ancak bazı çeşitleri yukarıda bulunmuştur. "C. moschata" gruplari peynirler Crookneck ("C moschata") ve Bell bulunur.
"Cucurbita pepo" eski biridir değilse yaklaşık 7000 yıl önce 8000-10000 yıl önce Oaxaca, Meksika, ve Ocampo, Tamaulipas, Meksika, varlık bilinen en eski yerleri ile eski, evcil türler. En az 4.000 yıl önce, Missouri, Amerika Birleşik Devletleri'nde ortaya çıkmıştır bilinmektedir. 1) "C. Texana" doğrudan soyundan olduğunu ve 2) "Bu:" C Pepo "kökeni hakkında tartışmalar devam onun kökeni hakkında teoriler karşı en az 1857 geleneksel olmuştur iki yana olmuştur C. Texana "C. pepo" sadece vahşi "dedi. Doğu Meksika'da ve bir: 1987 yılında botanikçi Thomas Andres tarafından daha yeni bir teori, iki farklı alanda iki ayrı evcilleştirme olaylar sonucunda, bu "C. Fraterna" soyundan olduğunu ve "C Texana" ile hibridize olduğunu atalarının türler sırasıyla "C. Fraterna" ve "C Texana" ile Amerika Birleşik Devletleri,. "C. pepo" önce Güney Amerika'ya Meksika'dan hareket Eski Dünya görünmüş olabilir. Biraz yukarıda deniz seviyesine gelen bulunmuştur. Yapraklar 3-5 lob ve 20-35 cm genişliğinde bulunmaktadır. Tüm alttür, çeşitleri ve çeşitlerin conspecific ve interfertile vardır. 1986 yılında Paris yaygın olarak değişir temel şekil ve renk dayalı sekiz yenilebilir ve ekili gruplarından oluşan "C. Pepo" bir sınıflandırma önermiştir. Birkaç Tüm ama "C pepo" bu gruplar dahil edilebilir. Olmayan bir yenilebilir ekili Orada çeşitli: "C pepo" çeşitleri gösteren aşağıdaki tablo içerir Paris'in sekiz yenilebilir gruplar ve tek olmayan yenilebilir çeşididir.
Besinler.
"Cucurbita" Böyle alkaloidler, flavonoidler ve palmitik artı oleik ve linoleik asitler gibi fitokimyasal bileşenler var. Hayvan ve in vitro deneylerde kabaklar anti-diyabetik, antioksidan, anti-kanserojen ve anti-enflamatuar farmakolojik özelliklere sahip olduğunu göstermektedir. Pumpkins ve kabak çekirdeği, ham protein, kalsiyum, demir, potasyum, fosfor, magnezyum, çinko ve beta-karoten, yüksek seviyeleri var. İyi A vitamini kaynakları, C vitamini, potasyum, diyet lifi, niasin, folik asit ve demir Cucurbita vardır. Bunlar yağ ve kolesterol içermez.
Toksinler.
Cucurbitin bir amino asit ve ham "Cucurbita" tohumlarda bulunan bir carboxypyrrolidine olup. Cucurbitin da inflamatuar yanıtın oluşması için sorumlu olan histamin biyosentezi inhibisyonu ile ilişkili olan histidin dekarboksilaz, bir inhibitörüdür. Cucurbitin paraziter flukes üreme organlarında dejeneratif değişikliklere neden olur.
Cucurmosin bir ribozom inaktive sarcocarp (et) bulunan protein ve "Cucurbita" tohum, özellikle "Kabak moschata" dir. Cucurmosin sağlıklı hücrelere kıyasla kanser hücreleri daha toksiktir.
Cucurbitacin otobur vazgeçirmek için yeterli miktarda vahşi "Cucurbita" bulunan memeliler için zehirli bir bitki steroid olduğunu. O "kabakgiller" ailenin her üyesi bulunur. Bu acı bir tadı vardır ve çok sindirerek mide krampları, ishal ve hatta daraltabilirsiniz. Çünkü Meksika'da bölgelerinde vahşi "Cucurbita" Özellikle yaygın olan bu acı, meyve eti çocuklarını vazgeçirmek için bir kadının meme ovuşturdu. Evcilleştirme süreci büyük ölçüde ekili çeşitlerden acı kaldırıldı olsa da, insan gıda arzı biniyorlar ve hastalıklara neden cucurbitacin arada raporlar vardır. Cucurbitacin tadı acı bir arada "C. Fraterna" ve "C sororia" hariç, vahşi "Cucurbita" ve çoğu süs su kabakları yapan şeydir. Cucurbitacin zamanda, böcek tuzakları bir yem olarak kullanılır.
Zararlılar ve hastalıklar.
"Cucurbita" türler Lahana Güvesinin "Hypercompe indecisa" ve şalgam Güvesinin dahil olmak üzere bazı Lepidoptera türlerinin larvaları ile gıda tesisleri olarak kullanılmaktadır. "Cucurbita" zararlı "Bemisia argentifolii" (gümüş yaprak beyaz sineği) ve yaprak bitleri ("Aphididae"), salatalık böcekleri ("Acalymma vittatum" ve "Diabrotica undecimpunctata howardi"), kabak böceği ("Anasa tristis") duyarlı olabilir , kabak asma kurdu ("Melittia cucurbitae") ve çift benekli spidermite ("Tetranychus urticae"). squash hata nedeniyle çok zehirli tükürük bitkilere büyük zarar verir. Aile Cucurbitaceae tüm üyeleri olan kabakgiller, örneğin bakteriyel solgunluk ("Erwinia tracheiphila"), antraknoz ("Colletotrichum" spp.), Fusarium ("Fusarium" spp.), Fitoftora yanıklığı ("Phytophthora gibi hastalıklara karşı hassastırlar "spp., su mantarlar), ve toz halinde küf (" Erysiphe "spp.). Viral, mantar savunma yanıtları, ve bakteriyel patojenler yaprak cucurbitacin yer almamaktadır.
Cinsi "Cucurbita" in türler de dahil olmak üzere mozaik virüsünün bazı türleri yatkındır: salatalık mozaik virüsü (CMV), papaya ringspot virüsü-kabakgiller suşu (PRSV), Kabak mozaik virüsü (SqMV), Tütün ringspot virüsü (TRSV), Karpuz mozaik virüsü (WMV) ve Kabak sarı mozaik virüsü (ZYMV). PRSV Tüm kabak bitkisinin etkilemez, bu virüslerin sadece bir tanesidir. SqMV ve CMV hıyarlarda arasında en yaygın virüslerdir. Bu virüslerin belirtileri genellikle bitkilerin etkileyen hangisinin ayırt etmek için gerekli olan laboratuvar soruşturma sonuçlanır benzerlik yüksek derecede göstermektedir.
Üretimi.
Kabak öncelikle taze gıda pazarı için yetiştirilmektedir. Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü (FAO) en iyi beş squash üreten ülkelerin sıralaması 2005-2009 kararlı olduğunu bildirdi. Bu ülkeler şunlardır: Çin, Hindistan, Rusya, Amerika Birleşik Devletleri ve Mısır. 2012 yılına, İran Mısır 6th düşen, 5. yuvaya taşınmıştı. üretilen kabak metrik ton açısından ilk 10 ülke şunlardır:
kabak yerli ilk 20 sıralaması sadece diğer ülkelerin 347.082 mt ile 14. sırada yer alan Küba, ve 326.900 mt ile 17. sırada yer alan Arjantin, vardır. Dünyada squashes 4. büyük üreticisi olmanın yanı sıra, Amerika Birleşik Devletleri, 2011 yılında 271.614 mt, Meksika'dan bunun% 95'ini ithal kabak dünyanın en büyük ithalatçısı olduğunu. Amerika Birleşik Devletleri içinde, büyük miktarlarda üreten devletler Florida, New York, California ve Kuzey Carolina bulunmaktadır.
Bu "Cucurbita" hasat kırpma tonaj bakımından birçok diğer büyük kabakgiller ürünlere karşılaştırır nasıl:
Tarih ve evcilleştirme.
cins "Cucurbita" nin atalarının tür insanların gelmeden önce Amerika kıtasında mevcuttu ve Yeni Dünya yetişmektedir. menşe olası merkez artık Mesoamerica olarak ve kuzey güneybatı Amerika Birleşik Devletleri artık ne bilinen içine güney yayılan, güney Meksika olduğunu. Evrimsel konuşma, cins kökenli nispeten yenidir ve cins içinde hiçbir türün tamamen genetik izole edilmiştir. Onlar polyploid haline sürece melez yavruları kendilerini bereketli olmayabilir ama "Cucurbita moschata", tüm diğerleri ile melezlemek yapabilirsiniz. cins güney Kanada'ya güney Güney Amerika'dan hemen her yerli halklar grubunun kültürünün bir parçası oldu. "Cucurbita" ekili Günümüz vahşi bulunmaz. Mitokondriyal gen "nad1" Gösterinin genetik çalışmalar yabani atalarının yerli türlerin ayıran "Cucurbita" en az altı bağımsız evcilleştirme olaylar vardı. Kuzey Amerika'ya özgü türler "C. digitata" (calabazilla) ve "C foetidissima" (manda kabak), "C. palmata" (çakal kavun) ve "C Pepo" yer alıyor. Örneğin "C digitata" ve "C Ficifolia" gibi bazı türler, "su kabakları" olarak adlandırılır. Eşyaları ya da gemilerin olarak kullanılan, aynı zamanda şişe su kabakları denilen gourds, cins "Lagenaria" ait ve Afrika yerli vardır. "Lagenaria" "Cucurbita" aynı aileden ve alt ailesine de ama farklı bir kabile vardır.
"Cucurbita" evcilleştirme bilinen en eski kanıtlar yaklaşık 4.000 yıl gibi bölgede mısır ve fasulye gibi diğer ürünlerin evcilleştirilmesini predating, 8000-10000 yıl önce uzanır. Bu kanıt, muhtemelen, daha sonra 1959 yılında daha doğru başlayan daha spesifik tarih sağlanan hızlandırıcı kütle spektrometre kullanılarak kalma 1960'larda ve 1970'lerde kazı bir dizi sırasında Oaxaca, Meksika, Guila Naquitz mağarasında bulundu. Evcil "Cucurbita pepo" Katı kanıtlar mağara yeni tabakalaşma tabakalarında kabuğu kalınlığı ve daha büyük peduncles artan şeklinde Guila Naquitz mağara bulunmuştur. Circa tarafından 8000 yıl BP bulundu "C. pepo" pedinküller kalınlığında daha tutarlı daha fazladır. Vahşi "Cucurbita" pedinküller bu 10 mm bariyer altında her zaman vardır. Meyve şekil ve renk değişiklikleri "C. Pepo" kasıtlı üreme geç 8000 yıldan BP tarafından meydana geldiğini göstermektedir. Aynı zaman dilimi içinde, ortalama kabuklu kalınlığı yükselmiştir.
Cucurbita (kabak) evcilleştirerek süreci Mesoamerica içinde 5,000-6,500 yılda gerçekleşti. Squash arkadaşı dikim Three Sisters tarım sisteminin bir parçası haline sonra mısır ve fasulye ardından ilk evcilleştirilmiş. İngilizce kelime "kabak" "askutasquash" (yeşil şey çiğ yenen) türemiştir, Dili Into A Key "adlı 1643 yayınında Roger Williams, Rhode Island kurucusu tarafından belgelenmiştir Narragansett dili, bir kelime Amerika ". Squash için benzer kelimeler Algonquian ailenin ilgili dilde mevcuttur.
İnsan kültüründe.
Sanat, müzik, edebiyat ve.
Squash, mısır ve fasulye ile birlikte, en az 2.000 yıldır Amerika'nın yerli halklarının sanat eseri tasvir edilmiştir. Örneğin, Cucurbita sıklıkla Moche seramik temsil edilmektedir.
Batı yarımkürede yerli rağmen, "Kabak" Yakın zamana kadar 1492 yılında Yeni Dünya Kristof Kolomb'un geldikten sonra dünyanın diğer bölgelerine yayılmaya başladı, Avrupa'da bu cins bilinen en eski tasviri "in" Cucurbita pepo "oldu De Historia Stirpium Commentarii "Alman botanikçi Leonhart Fuchs tarafından 1542 yılında, ancak 1992 yılında, iki resim, biri" Insignes 1515 ile 1518 arasında boyalı C. Pepo "ve biri" C. maxima ", Villa fisto tespit edilmiştir Roma'da Farnesina. Ayrıca, bu cinsin 2001 tasvirlerinde "Brittany Anne Grandes Heures" tespit edilmiştir ("Les Grandes Heures d'Anne de Bretagne") 1503 ile 1508 arasında oluşturulan, bir Fransız adanmışlık kitap, bir el yazması, Bu kitap içeriyor "C pepo" subsp olarak cucurbit uzmanları tarafından tespit edilmiştir "Quegourdes de turquie" olarak bilinen bir örnek. 2006 yılında "Texana".
1952 yılında, Stanley Smith Usta, kalem adını Edrich Siebert kullanarak, 6/8 zaman içinde bir melodi "İliği Şarkı (Oh ne bir güzelliği!)" Yazdı. Bu 1973 yılında Avustralya'da popüler bir hit oldu ve onların 2003 albümü "Batı'nın Cutler" konulu İngiltere'de Wurzels tarafından canlandırıldı. John Greenleaf Whittier 1850 yılında "Kabak" başlıklı bir şiir yazdı "Büyük Kabak" Charles M. Schulz tarafından çizgi roman "Fıstık" bir kurgusal bir tatil rakamdır.
Tıbbi kullanımları.
"Cucurbita" tohum paraziter hastalıklar askaris ve schistosomiasis tedavisinde geleneksel Çin tıbbında kullanılmıştır. "Cucurbita" özler kuru ve hassas ciltler için kozmetik kullanılır. Bunun için pubmed kaynaklar gerekir -> "C. Ficifolia" yumuşak ve hafif alkollü içecekler yapmak için kullanılır ve "C Ficifolia" yüksek dozlarda kan şekeri düzeylerini azaltmada başarılı olmak için gösterilmiştir. örneğin "C foetidissima" gibi bazı türlerde, meyve posası, bir sabun veya deterjan olarak kullanılabilir. "Cucurbita" meyve göz sağlığı için önemli olan bütün bunlar karotenoidler, vitamin A, ve rodopsin, insanlarda önemli bir kaynaktır.
Mutfak kullanır.
"Kabakgiller" Aile, herhangi bir bitki ailesinin insan gıdası olarak kullanılan türlerin büyük numarası vardır. Çeşitli türleri hazırlanmış ve birçok yönden yenen ile "Cucurbita" Bunlardan en önemlilerinden biridir. Sapları ve derileri etten geri kalanından daha fazla acı olma eğilimi olsa da, meyve ve ekili çeşitleri tohumları oldukça yenilebilir ve çok az veya hiç hazırlık gerekir. Buna ek olarak, çiçek ve genç yapraklar ve sürgün uçları tüketilebilir. En çeşitlerinin tohum ve meyveler uzun süre saklanabilir. Özellikle, tatlı tatma kış çeşitleri nedeniyle kalın, yenmeyen ciltler için iyi saklayın. Yaz kabak ince, yenilebilir bir cilde sahip. Her iki tip tohumları kabak çekirdeği yağı, veya başka şekilde hazırlanmış haline çiğ yenen bir un veya yemek, kavrulmuş, içine zemin olabilir. Buffalo kabak yağı "Cucurbita foetidissima" yapılır. Uzun Avrupa temas etmeden önce, "Kabak" Amerika yerli halklarının önemli bir besin kaynağı olmuştu ve türler bile ilk Şükran featuring Hacılar olmak üzere Avrupalı ​​yerleşimciler için önemli bir besin haline geldi. Ticari yapılan kabak pasta karışımı en sık "C. moschata" çeşitleri yapılır; 'Özge'nin Seç' onun konserve kabak için "C moschata" Seç Dickinson Kabak çeşitli kullanır. Bu cinsin üyelerine kullanılarak yapılabilir Diğer gıdalar bisküvi, ekmek, peynirli, tatlılar, börekler, granola, dondurma, lazanya yemekleri, krep, puding, kabak ezmesi, salatalar, çorbalar ve doldurma içerir. kserofitik türler kurak bölgelerde de büyümeye besleyici gıdalar için arama yararlı kanıtlamaktadır.
Festivaller.
"Cucurbita" meyve de dahil olmak üzere kabak ve kabaklar gibi Arjantin, Bolivya, İngiltere, Kanada, Fransa, Almanya, İtalya, Japonya, Peru, Portekiz, İspanya, İsviçre ve Amerika Birleşik Devletleri gibi ülkelerde festivallerde kutlanır. Arjantin onlar "Reina Nacional del zapallo" seçim son gününde hangi Ceres, Santa Fe, bir yıllık ülke çapında kabak festivali "Fiesta Nacional del zapallo" ("kabak ve Pumpkins Milli Fest"), tutar ("Ulusal Balkabağı ") Queen. Portekiz'de "Festival da Abóbora de Lourinhã e Atalaia" ("Lourinhã ve Atalaia kabak ve kabak Festivali") Lourinhã kentinde düzenlenen, "Sermaye Nacional da Abóbora" ("squashes ve Pumpkins Ulusal Başkenti") olarak adlandırılan. Ludwigsburg, Almanya yılda dünyanın en büyük kabak festivaline ev sahipliği yaptı. İngiltere'de, örneğin, 119 £ 12oz ağırlığında dev bir kemik iliği (kabak) kabak aynalara gibi sağlam kabaklar atmak için tasarlanmış trebuchets ve hava topu olarak makinelerle, rekabetçi uygulanan, ABD'de 2012 yılında Harrogate Sonbahar Çiçek Show'da sergilendi mümkün olduğunca. Keene Kabak Fest New Hampshire yıl düzenlenen; 2013 yılında bu 19 Ekim 2013 tarihinde tek bir yerde, 30.581 yanar en jack-o-fenerler için dünya rekoru düzenledi.
Cadılar Bayramı mumlarla içeriden aydınlatılmış hortlak yüzleri ile oyulmuş büyük portakal kabaklar yapılmış jack-o-fenerler ile çok ünlü olduğunu. jack-o-fenerler için kullanılan kabaklar "C. moschata" tipik olarak Amerika Birleşik Devletleri'nde kabak pasta için kullanılan olanlar ile karıştırılmamalıdır, "C. pepo" dir. Kew Gardens onun "The Incredibles" festival süresince Waterlily House kabak birçok çeşidi, yapılmış bir kule piramit dahil kabaklar bir ekran, 2013 yılında Cadılar Bayramı kutladı.
