İkinci büyüme
Bitki biliminde, ikincil büyüme cambia veya lateral meristemlerde hücre bölünmesi sonucu büyüme anlamına gelir ve birincil büyüme sapları ve ucunda hücre bölünmesi sonucu meydana büyüme ederken, kalınlaşmasına sapları ve kökleri neden kökler ve primer dokuya sebebiyet verir. İkinci büyüme çoğu tohumlu bitkiler oluşur, ancak monocots genellikle ikincil büyüme eksikliği. Ikincil büyüme varsa, diğer tohum bitkilerinin tipik desen farklıdır.
Yanal meristemleri.
Birçok damar tesislerde, ikincil büyüme iki yan Meristemlere aktivitesi, mantar kambiyum ve vasküler kambiyum sonucudur. "Yanal" meristemlerde kaynaklanan ikincil büyüme yerine kendi boyundan daha, bitki kök veya kök kolan artırır. Sürece yanal meristemleri yeni hücreler üretmeye devam ederken, kök veya kök çapı büyümeye devam edecektir. Odunsu bitkiler, bu süreç ahşap üretir ve kalınlaşmış gövde ile bir ağaca bitki şekillendirir.
Bu büyüme genellikle kök veya kök epidermise yırtıkları, çünkü ikincil büyüme ile bitkiler genellikle de bir mantar kambiyumu gelişir. Mantar kambiyum bitki yüzeyini korumak ve su kaybını azaltmak için kalınlaştırılmış mantar hücreleri meydana getirir. Bu uzun yıllar boyunca muhafaza edilirse, bu süreç mantar tabakası üretebilir. Mantar meşesi durumda hasat mantar verecektir.
Odunsu olmayan bitkilerde.
İkinci büyüme birçok odunsu olmayan bitkiler, örneğin oluşur domates,
Anormal sekonder büyüme.
Anormal sekonder büyüme içeriden dışarıya ve floem tek bir damar kambiyum üreten ksilem desen takip etmez. Bazı dikotlar örneğin anormal ikincil büyüme var begonviller içinde cambia bir dizi eski floem dışında ortaya çıkar.
Çoğu monocots ya hiçbir ikincil büyüme ya da başka bir tür anormal ikincil büyüme var. Örneğin, palmiye ağaçları nedeniyle bölünme ve denir parankim hücrelerinin genişlemesi onların gövde çapı artırmak "ikincil büyümeyi yaygın." Diğer bazı monokot içindeki anormal ikincil büyüme, bir kambiyum formları ile sapları, ama içten damar demetleri ve parankimi üreten ve sadece dışarıdan parankimal. Bazı monokot bağlı apikal meristem türetildiği birincil koyulaştırıcı meristem, aktivitesine çapında bir artış kaynaklanmaktadır.
