Demokrat Parti (Türkiye, tarihi)
"Bu makalede, Türkiye'de tarihsel Demokrat Parti ile ilgili. 1970 yılında kurulan parti için, Demokrat Parti (Türkiye, 1970) bkz. 2007 yılında kurulan ismin yeni parti için, bkz Demokrat Parti (Türkiye, akım)."
Demokrat Parti (Türkçe: Demokrat Parti, kısa DP) 1930 yılında Ali Fethi Okyar'ın kurduğu Serbest Cumhuriyet Partisi (Serbest Cumhuriyet Fırkası) sonra bir Türk orta sağ kanat siyasi parti ve ülkenin üçüncü yasal muhalefet partisi oldu ve kurulan ve Celal Bayar liderliğindeki 1945 yılında Nuri Demirağ tarafından kurulan Milli Kalkınma Partisi (Milli Kalkınma Partisi), bu iktidara muhalefet partilerinin ilk, de-oturma ulusal sırasında Cumhuriyet Halk Partisi (Cumhuriyet Halk Partisi) 1950 seçimleri ve Türkiye'nin tek parti dönemini sona. Parti, Türkiye'de, özellikle popüler düzeyde, İslam'ın diriliş kolaylaştırdı.
İdeoloji.
Demokrat Parti kopma önce tüm CHP rakamlar saygın olan Türk Cumhuriyeti'ni kurmuş ve 1950 Onun kurucu üyeleri aracılığıyla Cumhuriyeti'nin kuruluşundan itibaren iktidarda kalmıştı iktidardaki Cumhuriyet Halk Partisi, karşı 1946 yılında kuruldu ve Demokrat Parti'yi kuran. Bu platformda önemli sapmaları düzenlenen rağmen bu nedenle, hem de siyasi partiler, selefi gelen uygulamada önemli ölçüde farklı gelen DP engelledi Kemalizm'e köklü ideolojilerini vardı. Ayrıca, DP halen Atatürk ve kendileri ile CHP arasında mesafe koymak olabilir sınırlı ilk parlamento tarafından kurulan 1924 anayasa sınırları içinde çalışması gerekiyordu.
İkisi arasındaki platformda temel farklar ekonomi politikasında yatıyordu. CHP devletçilik rehberliğinde iken, Demokrat Parti şimdi ülke artık doğmakta olduğu Dünya Savaşı'ndan sonra Türk Cumhuriyeti atlama başlatmak yardımcı olmuştu devlet endüstrileri özelleştirilmesi daha fazla ilgi oldu. Demokrat Parti Batılılaşma Cumhuriyet Halk Partisi'nin politikasını reddetmek değil, ama oldukça aynı gayretle o takip etmedi. Daha az militanca de Cumhuriyet Halk Partisi daha laik olduğunu, ve bu Türkiye'nin aydınları arasında geniş destek kazandı popülizm savundu.
Partinin logosu, dörtnala giden bir beyaz at, Türkçe kelimelerin yabancı kelime "Demokrat" güçlü benzerliği "Demir Kırat", "Demir Kırat" dan geliyor. At Kırat popüler Türk efsane bir karakter vardı; Bu at ve Köroğlu, baskıcı rejime karşı sıradan insanların nedenlerini savunulan bir Robin Hood türü kahramanı güvenilir arkadaşı oldu. "Demokrat" ve "Demir Kırat" çoğu zaman, özellikle kolayca kırsal seçmen dillerini kapalı rulo değildi "Demokrat" beri, köylülük tarafından yerdeğiştirimiş bulundu. Periferik nüfusları sadece folklorunda olarak haklarını koruyan doğaüstü bir kahraman olarak Demokrat Parti'yi görüntülemek başladı.
Power Rise.
olaylar ve İkinci Dünya Savaşı sonucu Demokrat Parti'nin ortaya çıkmasında büyük bir rol oynadı. Faşizmin bir kınama Mihver Devletleri yenilgisiyle ile çakıştı ve Başbakan İsmet İnönü o CHP karşı muhalefeti davet olmasaydı, Türkiye toplumsal ayaklanma içine düşeceği fark: Modern için kural artık kabul araç tek-parti hükümetleri vardı devletler. 1 Kasım 1945 tarihinde, İnönü resmen savaşta galip olan demokratik esaslara Türkiye'yi hizaya amacıyla muhalefet partilerinin oluşumu davet ettiği bir konuşma yaptı. Ama diğer faktörler yani Cumhuriyet Halk Partisi- üstünlüğü, ekonominin durgun baltalamakla iş başında zaten vardı. CHP içinde ve ülke genelinde, bir yarık devletçi ve liberaller arasındaki şekillendirme, ve tasarı kabul edildi rağmen bu sürtüşme 1945 toprak reformu tasarısının geçişi ile büyütülmüş, CHP içinde muhalefet üç partinin sınırdışı yol açtı Daha sonra bir araya gelmiş üyeler aynı yıl yeni Demokrat Parti'yi oluşturmak için.
Demokrat Parti'nin bebeklik ve tam organize etmek ya da hemen onun anlayışı sonra Türk kamuoyu ile ilişki kurmak için onun yetersizlik nedeniyle, hiçbir sürpriz ile 1946 ulusal seçimleri kaybetti. Bir sonraki seçimlerden önce yayılmış, dört yıl içinde, İnönü ve CHP Cumhuriyeti'nde popülaritesini teyit etmek umutsuzca çalıştı, ama seçmenlerin parti iktidara yirmi yedi yıl sonra herhangi bir gerçek değişim uygulamak ki ikna edildi.
1950 itibariyle, Demokrat Parti liderlerinin çoğu aynı bürokratik sınıfın üyeleri gerçeğine rağmen, CHP'nin kırgın ve elit sınıflar egemen Türk halkının şampiyon olarak kendini göstermeye gelmişti. Demokrat Parti Batılılaşma ile CHP'nin dernek, kamu ve onların vatandaşların ile temas kaybetme bir işaret düşmanlık kaynağı kullandı. DP örneğini takiben, CHP ilk kez siyasetin içine köylülüğe inducting oyların için rekabet köylere çabalarını uzatıldı.
1950 seçimlerinde ise Demokrat Parti ezici bir zafer zevk ve birçok özellikle Demokratlar kendilerini şaşırtıcı, Ulusal Meclis sandalyelerin çoğunluğunu kazandı. Onların lideri Adnan Menderes, Başbakan ve iktidar onun barışçıl geçişin Türkiye'de rekabetçi bir siyasi sistemin başlangıcı oldu oldu.
1950-1961.
Yeni Demokrat kontrolündeki Meclis, yeni, genişlemiş bir siyasi elit sundu. (Özellikle İstanbul ve Ankara karşı), küçük illerden ticari geçmişe sahip olanlar askeri ve bürokratik kökenli üyelerinden kayma ve artan temsil yoktu. Batı ile orient Türkiye'ye İnönü ve CHP'nin çabaları saldırılara rağmen, Menderes altında Demokratlar bu trendini sürdürdü. 1952 yılında, Türkiye, NATO'ya katıldı ve Batı, potansiyel Sovyet yayılmacılığına karşı korumak için bir çaba ile ilişkilerini güçlendirdi. Menderes ve Demokrat Parti ulusal güvenlik konularında giderek daha fazla yer oldu ve genellikle onlar, uzak ulusun kötü ekonomik sağlıktan uzun süre başarılı kalmayacağı bir taktik dikkat çekmek için bu çabaları vurgulanan düşünülmektedir.
1954 seçimlerinde tekrar ezici bir çoğunlukla Demokrat Parti kazandı ve Menderes Başbakan kalmıştır. Ancak, DP 1955 yaygın desteği ile ülkenin kötüleşen ekonomik durum nedeniyle bozulmaya başladı. DP egemenliği altında izlenen politikaların yüksek enflasyon oranları, kritik mal sıkıntısı ve kötü ekonomik kalkınmaya yol açmıştı. Ayrıca, DP hükümeti derin bir otoriter çizgi göstererek başladı. Önümüzdeki yıllarda, DP giderek kendi partisi içinde ve rakip partilerin bununla muhalefeti bastıran ve basın stifled.
27 Mayıs 1960 tarihinde, DP hükümetinin Orgeneral Cemal Gürsel'in liderliğindeki Milli Birlik Komitesi, askeri grup tarafından adlandırılan devrildi. Askeri Türk Cumhuriyeti kurucu ilkeleri aşınmış ediliyordu korkuyordu ve eleştiri Menderes'in 'algılanan intoleransı ile büyüyen kamu memnuniyetsizlik vardı. Askeri cunta anayasaya aykırı kural ve vatana ihanet birçok üst DP liderleri çalışırken, önümüzdeki on sekiz ay boyunca iktidarda kaldı. Menderes de dahil olmak üzere Üçü, idam edildi. Bayar olmak üzere beş diğerleri, ömür boyu hapse mahkum edildi. Parti resmen 29 Eylül 1961 tarihinde bastırıldı.
Relaunch girişimi.
Kasım 1992'de, partinin 5. Grand Conference olduğu ilan edildi ne, çok sayıda eski üyeler aynı isim ve ambleminin altında Demokrat Parti'yi yeniden hizmete. Bu Hayrettin Erkmen başkanlığındaki ilk oldu, ama en önemli lideri 1996 yılında bir trafik kazasında sakat kadar açtı Şubat 1994 yılında partinin üçüncü lideri seçildi Aydın Menderes, Adnan oğlu oldu.
yeniden hizmete Demokrat Parti genel siyasetini ağırladı asla ve Yalçın Koçak dahil ettik Kasım 2002 Diğer yeni liderlerin Türkiye'nin seçimlere katılmadı.
