Bor grubu
Bor grubu Boron (B) ihtiva eden periyodik sistemin İnci grubunun 13 kimyasal elementler,, alüminyum (Al), galyum (Ga), indiyum (In), talyum (Tl) ve ununtriyum (UUT). Bor gruptaki elemanlar, dış enerji düzeyleri (valans tabakalar) üç elektron sahip olmaları ile karakterize edilmektedir. Bu elementler, aynı zamanda icosagens ve triels olarak sevk edilmiştir.
Bor, ununtriyum olası istisna ile, geri kalanı ise bir metaloidi olarak sınıflandırılır diğer metaller olarak kabul edilir. Ununtriyum nedeniyle henüz göreli etkileri, biri haline olmayabilir, başka bir metal olduğu teyit ve edilmemiştir. Bor doğal radyoaktivite üretilen atomaltı parçacıkların bombardımanı kendi çekirdekleri bozar muhtemelen çünkü, seyrek gerçekleşir. Alüminyum yaygın yeryüzünde oluşur ve aslında Dünya'nın kabuğunun (% 8.3) en çok bulunan üçüncü elementtir. Galyum 13 ppm bir bolluk ile yeryüzünde bulunur. İndiyum yerkabuğunun 61. en bol bulunan elementtir ve talyum gezegen boyunca ılımlı miktarlarda bulunur. Ununtriyum doğada bulunan hiçbir zaman ve bu nedenle, sentetik bir elemanı olarak adlandırılır.
Birçok grup 13 element ekosisteminde biyolojik rolleri vardır. Bor, insanlarda bir eser elementtir ve bazı bitkiler için gereklidir. Aşırı da büyümeyi inhibe ederek zarar süre bor eksikliği, bodur bitki büyümesine yol açabilir. Alüminyum biyolojik bir rol de önemli toksisite ne vardır ve güvenli olarak kabul edilir. İndiyum ve galyum metabolizmasını teşvik edebilir; galyum demir proteinlere kendisini bağlanma yeteneği ile yatırılmaktadır. Talyum sayıda önemli bir enzim işlevine müdahale, son derece zehirli olduğu ve bir böcek ilacı olarak kullanım gördü.
Özellikler.
Kimyasal davranış eğilimleri sonuçlanan özellikle dış kabukları diğer gruplara, elektron konfigürasyonu bu aile şovu desen üyeleri, gibi:
Yukarıda gösterilen ve onun elemanların bazı özellikleri gibi bor grubu, elektron konfigürasyonunda eğilimleri için dikkate değerdir. Bor madeni bağ katılma onun sertlik, kırıcılık ve isteksizlik diğer grup üyelerinden farklıdır. Reaktivitesinde bir eğilimin bir örnek hidrojen ile reaktif bileşikleri oluşturmak üzere bor eğilimi olduğunu.
Kimyasal tepkime.
Hidrürleri bulunur.
Elementler atom numarası atom kütlesi içinde ağır ve daha yüksek olsun bor grubu gösterisi artan reaktivite elemanların çoğu. Bu, bazen "boranlar" olarak adlandırılan, hidrojen birçok bileşikler oluşturabilen, ancak bor, gruptaki ilk eleman, yüksek sıcaklıklarda dışında pek elemanları genellikle reaktif olmayan. En basit boran diboran ya da B2H6 olup. Başka bir örnek B10H14 olup.
AIH3 ve GaH3 hem mevcut olmakla beraber sonraki grup-13 elementleri, alüminyum ve galyum, daha az kararlı hidratlar oluştururlar. İndiyum grubun sonraki eleman, örneğin fosfin kompleksi H3InP (Cy) 3 gibi kompleks bileşikler dışında pek hidrürleri oluşturulması için bilinmemektedir. Talyum ve hidrojen Resim stabil bir bileşik, herhangi bir laboratuvar sentezlenmiştir.
Oksitler.
Boron grubu elemanlarının tüm oksijenin üç atom ile kovalent olarak bağlanmış elemanının iki atomlu, bir üç değerli oksit oluşturmak bilinmektedir. Bu elemanlar (asidik bazik kadar) pH değeri artan bir eğilim göstermektedir. Bor oksit (B2O3) hafif asidik olan, alüminyum ve galyum oksit (AI2O3 sırasıyla Ga2O3) amfoterik, indiyum (III) oksit (In2O3) yaklaşık amfoterik ve talyum (III) oksitten (Tl2O3) bu çözünen bir Lewis bazı olup, çünkü asitlerde tuzları oluşturmak için. Bu bileşiklerin her biri, stabil olan fakat talyum oksit 875 ° C'den daha yüksek sıcaklıklarda bozunur.
Halojenürler.
grup 13 elemanları da, genellikle, formül MX3 olan, halojen ile kararlı bileşikler oluşturabilen (M boron grubu elemanıdır ve X, bir halojendir). Bunun tek istisnası, (III) iyodür talyum olup. Flor, ilk halojen, (neon ve helyum hariç) test edilmiş, her elemanı ile stabil bileşikleri oluşturmak üzere mümkün ve bor grubu bir istisna değildir. Hatta ununtriyum bağlı ununtriyum en radyoaktivite önce kendiliğinden bozulması, florin, UutF3 olan bir bileşik oluşturabilir varsayılmaktadır. Klor ayrıca talyum dahil bor grubu elementlerin hepsi ile istikrarlı bileşikler oluşturur ve ununtriyum ile tepkimeye varsayılmaktadır. Tüm elemanlarının halojen ile daha az güçlü bir şekilde klorin ya da florin ya da daha gibi uygun koşullar altında brom ile reaksiyona girer. İyot soygazların hariç periyodik tablodaki tüm doğal unsurları ile reaksiyona ve alüminyum ile patlayıcı reaksiyon 2AlI3 oluşturmak için dikkate değerdir olacaktır. Astatin, ağır, halojen, ancak genel olarak, radyoaktivite ve kısa yarılanma ömrü ve bir AT-B, -Al, -ga, -In, -TL veya -Uut olan bir bileşiğin herhangi bir raporlar, bir kaç bileşikleri kurdu bilim adamları metallerle tuzlar oluşturabilirler gerektiğini düşünüyorum, ancak bağ, görülmüştür.
Fiziksel özellikler.
Boron yılların en özel olmakla birlikte, bor grubu elemanları, benzer fiziksel özelliklere sahip olduğu fark edilmiştir. Örneğin, bor grubundaki tüm unsurları, bor kendisi dışında, yumuşak. Bor en tepkime sadece çok yüksek sıcaklıklarda benzer olur Dahası, grup 13 diğer elemanların tüm orta sıcaklıklarda nispeten reaktiftir. Hepsinin ortak bir özelliği var onların değerlik kabukları üç elektronu yaşıyor. Bor, bir metaloidi olarak, oda sıcaklığında, bir termal ve elektriksel yalıtkan, ancak yüksek sıcaklıklarda ısı ve elektrik iyi iletkendir. Bor aksine, gruptaki metallerin normal şartlarda iyi iletkenler bulunmaktadır. Bu, tüm metaller ısı ve çoğu metal olmayan daha elektriği ilettiği uzun soluklu genelleştirme ile uyumludur.
Oksidasyon durumları.
atıl s-çift etkisi grubu 13 elemanlar, talyum gibi özellikle ağır olanları önemlidir. Bu ise, oksitlenme koşullarına çeşitli sonuçlanır. Hafif elementler ise, +3 devlet en kararlı olduğunu, ancak +1 devlet atom sayısı arttıkça daha yaygın hale gelir ve talyum için en kararlı olduğunu. Bor +1 veya +2, alt oksidasyon devletlerle bileşikler oluşturabilen ve alüminyum aynı şeyi yapabilirsiniz. Galyum oksidasyon devletler +1, +2 ve +3 ile bileşikler oluşturabilir. İndiyum Galyum gibi, ama onun +1 bileşiklerinin hafif elementlerin göre daha stabildir. +3 devlet bazı bileşiklerin görülen rağmen atıl çifti etkisi gücü, genellikle +1 oksidasyon durumunda sadece kararlı talyum, maksimum olduğunu. +2 Formal oksidasyon durumunda istikrarlı ve monomerik galyum, indiyum ve talyum radikalleri beri bildirilmiştir.
Periyodik eğilimler.
Onlar Bor grup üyelerinin özelliklerine bakmak olarak tek fark olabilir birkaç eğilimleri vardır. Yoğunlukları yükselmeye eğiliminde iken, bu unsurların Kaynama Noktaları, dönem dönem bırakın.
Nükleer.
Sentetik ununtriyum hariç olmak üzere, bor grubunun tüm öğeleri stabil izotopu vardır. Tüm atom sayıları tuhaf olduğundan, alüminyum ve indiyum Monoizotopik ise, bor, galyum ve talyum tek olan, sadece iki kararlı izotopu vardır. 27Al, 69Ga ve 71Ga, 113In ve 203Tl ve 205Tl gibi 10B ve 11B, her iki stabildir. Bu izotop bütün kolaylıkla doğada makroskopik miktarlarda bulunur. Teoride olsa da, bir atom numarası daha büyük 40 ile tüm izotoplar kendiliğinden fisyon ve alfa çürümesi gibi çürüme modları kararsız olması gerekiyordu. Tersine, kimin atom numaraları 40 daha az teorik gerekiyordu bütün izotopları (gözlenmektedir olmamıştı proton çürümesi, hariç) çürüme bütün biçimlerine enerjik kararlı olmak.
Tüm unsurlar gibi, bor grubu elemanları ya doğada iz miktarlarda bulunan veya sentetik olarak üretilen, radyoaktif izotopları vardır. Bu kararsız izotoplar uzun ömürlü onun son derece uzun yarılanma ömrü ile, indiyum izotop 115In olduğunu. Bu izotop indiyum en radyoizotoplar arasında nispeten önemlidir. kısa ömürlü en az nötron ve ölçmek için bir yeterli olan bor izotop olan sadece bir yarılanma ömrü ile, 7B olduğunu. Bazı radyoizotoplar bilimsel araştırma önemli rollere sahiptir; Birkaç bitmiş ürünlerin bir bileşeni olarak, daha nadir olarak, ticari kullanım ya da malların üretiminde kullanılmaktadır.
Tarihi.
bor grubu yıllar boyunca birçok isim olmuştur. Eski sözleşmelere göre, Amerikan, Avrupa adlandırma sisteminde Grup IIIB ve Grup IIIA idi. Grup ayrıca iki kolektif isimler, "toprak metaller" ve "triels" kazanmıştır. İkinci isim Latince önek "tri-" türemiş ("üç") ve bu unsurların hepsi, istisnasız, onların değerlik kabukları var, üç değerlik elektronları atıfta edilir.
Bor ancak mineral boraks olarak, eski Mısırlılar biliniyordu. madeni olmayan element Humphry Davy elektroliz yöntemiyle ayıklamak başardı 1808 yılına kadar saf haliyle bilinmiyordu. Davy O su içinde bir bor içeren bileşik çözündürüldü ve saf hallerden ayırmak bileşiğin elemanları neden içinden bir elektrik akımı gönderilen bir deney geliştirilmiştir. Büyük miktarlarda üretmek için onun sodyum ile azalmasına elektroliz kaymıştır. Davy öğesi "boracium" adını verdi. Aynı anda iki Fransız kimyagerler, Joseph Louis Gay-Lussac ve Louis Jacques Thenard, borik asit azaltmak için demir kullanılır. ürettikleri bor oksit bor oksitlenmiştir.
Nihayet Şap, dünyanın bazı bölgelerinde yaygın bir mineral çıkarılan önce alüminyum, bor gibi, ilk mineraller biliniyordu. Antoine Lavoisier ve Humphry Davy ayrı ayrı ayıklamak için çalıştı vardı. Ne başarılı olmasına rağmen, Davy metal bugünkü adını vermişti. Sadece Danimarkalı bilim adamı Hans Christian Ørsted başarıyla elemanın oldukça saf bir form hazırlanmış 1825 yılında oldu. Birçok gelişmeler önemli bir ilerleme olan biraz değiştirilmiş prosedür hala saf olmayan bir ürün vermiştir Friedrich Wöhler tarafından sadece iki yıl sonra yapılıyor izledi. Alüminyum ilk saf numune prosedüründe potasyum sodyum ikame Henri Etienne Sainte-Claire Deville, yatırılmaktadır. O zaman alüminyum at değerli kabul edildi ve o altın ve gümüş gibi metallere yanında sergilendi. Günümüzde kullanılan yöntem, kriyolit içinde çözünmüş alüminyum oksit elektroliz geç 1880'lerde Charles Martin Hall ve Paul Héroult tarafından geliştirilmiştir.
Talyum, bor grubunda ağır kararlı element, talyum Mendeleyev periyodik tablo icat önce keşfedilmiş olan, Dmitri Mendeleev tarafından tahmin olmasaydı, galyum ve indiyum aksine 1861 yılında William Crookes ve Claude-Auguste Lamy tarafından keşfedilmiştir. Sonuç olarak, hiç kimse gerçekten Crookes ve Lamy sülfürik asit üretiminden kalıntıları incelediklerini 1850'li kadar bu arıyordu. Spektrumları onlar yeşil sürgün veya dal atıfta, Yunanca kelime θαλλός sonra ("thallos") adlı Crookes derin yeşil, bir çizgi tamamen yeni bir çizgi gördüm. Lamy, yeni metal büyük miktarlarda üretmek mümkün oldu ve onun kimyasal ve fiziksel özelliklerinin çoğu belirlendi.
İndiyum bor grubu dördüncü unsurdur ancak üçüncü, galyum önce keşfedilen ve beşinci, talyum sonra. 1863 yılında Ferdinand Reich ve asistanı, Hieronymous Theodor Richter, yeni keşfedilen eleman talyum spektroskopik hatları için de sfalerit (ZnS) olarak bilinen mineral çinko karıştırıcıya numunesinde, içinde aradılar. Reich platin metal bobin cevheri ısıtılır ve bir spektroskoba çıktı satırları gözlemledi. Bunun yerine o beklenen yeşil talyum hatları, o derin indigo-mavi yeni bir satır gördüm. Yeni bir elemandan gelmesi gerektiğini sonlandırırken, onlar üretmişti karakteristik indigo rengi sonra adını verdi.
Galyum mineraller elemanının kendisi keşfedildi Ağustos 1875, daha önce bilinmiyordu. Bu Periyodik tablonun mucidi, Dimitri Mendeleyev, altı yıl önce var olduğu tahmin ettiği unsurlardan biri oldu. Çinko karıştırıcıya spektroskopik çizgileri Fransız kimyager incelenirken Paul Emile Lecoq de Boisbaudran cevheri yeni bir elemanın endikasyonları bulundu. Sadece üç ay içinde o bir potasyum hidroksit (KOH) çözeltisi içinde eriterek ve içinden elektrik akımı göndererek saflaştırılmış bir örnek, üretmeyi başardı. Gelecek ay o Galya, çağdaş Fransa'nın Yunan isminden sonra yeni eleman adlandırma, Fransız Bilimler Akademisi bulgularını sundu.
Bu bor grubu, ununtriyum son doğruladı eleman, gerçekten "keşfedildi" değil, ama "yaratılmış" ya da sentezlenmiş olduğu söylenebilir. başarıyla keşfedildi Ağustos 2003 Eleman 113 (ununtriyum) deneyi yapılan Dubna ekibi oldu ama elemanın sentezi, Rusya'da Nükleer Araştırma ekibi Dubna Ortak Enstitüsü ve ABD'deki Lawrence Livermore Ulusal Laboratuvarı ortaklaşa alacaklandırılır ununtriyum veya "eka-talyum" bir kaç değerli atom üretilen elemanı 115, ya da ununpentiyum çürüme zinciri içinde. Sonuçlar takip eden yılın Ocak ayında yayınlandı. O günden bu yana yaklaşık 13 atom sentezlendi ve çeşitli izotoplar karakterize.
Etimoloji.
Adı "bor" bor hiç ekstre önce bilinen mineral boraks, (بورق, "Boraq") için Arapça kelime geliyor. "-on" Eki "karbon" dan alınmıştır düşünülmektedir; böylece ismi "boraks" ve "karbon" bir portmanto olarak kabul edilebilir. Alüminyum 1800'lerin başından Humphry Davy tarafından seçildi. Bu acı tuz, ya da Latin "şap", mineral anlamına Yunanca kelime "ALUMEN sözcüğünden" türetilmiştir. Galyum Fransa, kendi keşif yerine atıfta bulunarak, Latince "Gallia" türetilmiştir. İndiyum indigo boya anlamına Latince kelime "indicum" dan geliyor ve elemanın belirgin indigo spektroskopik hattına anlamına gelir. Yeşil dal veya sürgün anlamına gelen "thallos": Talyum, indiyum gibi, onun spektroskopik çizgisinin rengi için Yunanca kelime almıştır. "Ununtriyum" IUPAC tarafından atanan geçici bir addır sayı 113 basamak Latince isimleri türetilen (IUPAC isimlendirme bakınız).
Oluşumu ve bolluk.
Bor.
Bor, 5 atom numarası ile çok hafif bir elementtir. Neredeyse doğada serbest bulmadım, bu yerkabuğunun sadece% 0.001 (10 ppm) oluştururken, bolluk içinde çok düşüktür. Ancak, yüz farklı Maden oluştuğu bilinmektedir: ana kaynağı boraks olan, ama aynı zamanda kolemanit, Borasit, Kernit, tusionite, berborite ve Flüoborit bulunur. Büyük dünya madenciler ve bor presi Amerika Birleşik Devletleri, Türkiye, Arjantin, Çin, Bolivya ve Peru bulunur. Türkiye, dünyadaki tüm bor çıkarımı yaklaşık% 70 için muhasebe, bugüne kadar bunların en belirgindir. Amerika Birleşik Devletleri ikinci, onun verimi en Kaliforniya eyaletinden geliyor.
Alüminyum.
Alüminyum, bor aksine, yerkabuğunda en bol maden ve üçüncü en bol elementtir. Bu Dünya'nın yaklaşık% 8.2 (82,000 ppm), sadece oksijen ve silisyum aştı oluşturur. O o özgür bir unsur olarak doğada nadir, ancak, bor gibi. Bu, birkaç alüminyum oksitler oluşturan oksijen atomları çekmek için alüminyumun eğilimi kaynaklanmaktadır. Alüminyum şimdi granatlar, firuze, lacivert ve berilleri dahil bor yaklaşık olarak birçok mineraller, oluştuğu bilinmektedir, ancak ana kaynağı cevheri boksit olduğunu. alüminyum çıkarma dünyanın önde gelen ülkeler Avustralya, Gine ve Brezilya takip Gana, Surinam, Rusya ve Endonezya vardır.
Galyum.
Galyum Dünya'nın kabuğunda nispeten nadir bir unsurdur ve hafif homologları gibi birçok mineraller bulunmaz. Yeryüzünde Onun bolluğu sadece 0.0018 (% 18 ppm) 'dir. Üretim, diğer elemanlara kıyasla çok düşük olduğunu, ancak ekstraksiyon yöntemleri geliştirilmiş olarak yılda büyük ölçüde artmıştır. Galyum boksit ve sfalerit ve diaspor ve germanite gibi mineraller de dahil olmak üzere cevher, çeşitli bir iz olarak bulunabilir. Eser miktarda da kömür bulunmuştur.
galyum içeriği gallite (CuGaS2) dahil olmak üzere birkaç mineraller, daha fazladır, ancak bu önemli kaynaklarından sayılan ve dünyanın arz önemsiz katkıları için çok nadirdir.
İndiyum.
İndiyum bor grubundaki başka nadir bir unsurdur. Hatta az galyum daha bol sadece 0.000005% (0.05 ppm) olarak, bu yerkabuğunun 61. en yaygın elementtir. Çok az indiyum içeren minerallerin hepsi kıt, bilinmektedir: bir örnek kağıda dökmek olduğunu. İndiyum, ama sadece küçük miktarlarının çeşitli çinko cevheri bulunur; aynı şekilde bazı bakır ve kurşun cevherleri izlerini içeriyor. Cevherleri ve mineraller bulunan çoğu diğer elemanlar için olduğu gibi, indiyum çıkarma işlemi sonunda büyük verim neden son yıllarda daha verimli hale gelmiştir. Kanada indiyum rezervleri dünya lideri olduğunu, ancak Amerika Birleşik Devletleri ve Çin hem kıyaslanabilir miktarda var.
Talyum.
Talyum yerkabuğunda nadir de yaygın ne olduğunu, ancak ortada bir yerde düşüyor. Onun bolluğu 0.00006 (% 0.6 ppm) olduğu tahmin edilmektedir. Talyum büyükçe bir miktarda indiyum daha bol yerkabuğunun 56. en yaygın unsurudur. Bu toprakta ve kil, bazı kayaların zemin bulunur. Demir, çinko, kobalt çoğu sülfid cevherleri talyum içerir. Mineraller ılımlı miktarlarda bulunur: Bazı örnekler (ki ilk keşfedilen) Krokezit olan lorandite, routhierite, bukovite, Hutçinsonit ve
sabatierite.
Orada talyum az miktarda diğer mineraller vardır, ama bunlar çok nadirdir ve birincil kaynaklardan hizmet yok. Makedonya önemli talyum çıkarıcı ve yapımcı.
Ununtriyum.
Ununtriyum doğada bulunan hiçbir ancak bir laboratuarda oluşturulmuş bir elementtir. Bu nedenle, herhangi bir kararlı izotoplar ile sentetik bir eleman olarak sınıflandırılır.
Uygulamalar.
Sentetik ununtriyum haricinde, bor grubundaki tüm elemanları üretim ve birçok öğe içeriğinde bir çok kullanım alanı ve uygulamalar vardır.
Bor son yıllarda birçok endüstriyel uygulamalarda buldu ve yenileri hala bulunamadı edilmektedir. Ortak bir uygulama fiberglas olduğunu. Borosilikat cam için piyasada hızlı genişleme olmuştur; özel nitelikleri arasında en dikkate değer normal cama göre ısıl genleşme için çok daha büyük bir dirençtir. Bor ve türevlerinin bir başka ticari olarak genişleyen kullanım seramik bulunmaktadır. Çeşitli bor bileşikleri, özellikle de oksitler ve daha yararlı olan diğer malzemeler için kendi yerine yol açmıştır eşsiz ve değerli özelliklere sahiptir. Bor yalıtım özellikleri için tencere, vazo, tabak, seramik pan-kolları bulunabilir. bileşiği, boraks giysi ve diş her ikisi için, ağartma maddeleri kullanılır. bor sertlik ve bileşiklerin bazıları ilave kullanımlar, geniş bir dizi sağlar. Bor az bir kısmı (% 5) buluntular tarımda kullanmak üretti.
Alüminyum günlük yaşamda pek çok tanıdık kullanımları ile bir metaldir. En sık, özellikle kablolarda iletken olarak ve araçları ve yemek pişirme ve gıda korunması için damarlarda, elektrikli cihazlarda, inşaat malzemeleri karşılaştı. Gıda ürünleri ile reaktivite Alüminyum eksikliği konserve için özellikle yararlı hale getirir. Oksijen kendi yüksek afinite güçlü bir indirgeyici madde sağlar. İnce toz haline getirilmiş saf alüminyum ısı büyük miktarda gerekli olduğu başka kaynak uygulamalar ve giden (yaklaşık ya da yanma) işleminde ısı büyük miktarda üretilmesi, havada hızla okside eder. Alüminyum uçak için hafif organları yapmak için kullanılan alaşımları bir bileşenidir. Otomobil de bazen kendi çerçevesinde ve vücutta alüminyum dahil ve askeri teçhizat benzer uygulamalar vardır. Daha az yaygın kullanımları süslemeler ve bazı gitar bileşenleri içerir. eleman da elektronik çeşitli bir yelpazede kullanmak görür.
Galyum ve türevleri sadece son yıllarda uygulama alanı bulmaktadır. Galyum arsenit güneş hücreleri (uyduların örneğin) ve FM verici devreleri için tünel diyotlar, kuvvetlendiricilerde, yarı iletken kullanılmıştır. Galyum alaşımlar diş amaçlar için çoğunlukla kullanılır. Galyum amonyum klorür transistörlerde yol için kullanılır. Galyum önemli bir uygulama LED aydınlatma bulunuyor. Saf bir element yarı iletken bir takviye olarak kullanılabilir, ve diğer elemanlar ile birlikte, elektronik cihazların ek kullanımları sahiptir. Galyum 'ıslak' cam ve porselen, mümkün olma özelliğine sahiptir ve böylece aynalar ve diğer yüksek yansıtıcı nesneler yapmak için kullanılabilir. Galyum erime noktalarının düşürülmesi için diğer metallerin alaşımlarında eklenebilir.
İndiyum en kullanımları dört kategoriye ayrılabilir: büyük kısmı (% 70) üretimi, genellikle indiyum kalay oksit (İTO) ve birleştirilmiş, kaplama için kullanılmıştır; daha küçük bir kısmı (% 12) alaşımları ve lehim geçer; Benzer bir miktar elektrik bileşenleri ve yarı iletkenler kullanılır; ve son% 6 küçük uygulamalara gidiyor. Indiyum bulunabilir hangi kalemlerinden kaplamalar, rulmanlar, görüntü aygıtları, ısı reflektörleri, fosfor ve nükleer kontrol çubukları vardır. Indiyum kalay oksit cam kaplama, güneş panelleri, sokak, electrophosetic ekranlarda (EPD), elektro görüntüler (elds), plazma ekran panellerinde (PDPs), electrochemic ekranlarda (EC), saha emisyon görüntüler (Sıkıntılar dahil, geniş bir uygulama yelpazesi buldu ), sodyum lambalar, cam, cam ve katot ışın tüpleri, o tek ve en önemli indiyum bileşik yapma.
Talyum kendi element halindeki biçimi daha sık diğer bor grubu elemanları olarak kullanılır. Saf bir talyum, düşük erime noktalı camlar, foto-elektrik hücreleri, anahtarlar, düşük menzilli bir cam termometreler için civa alaşımların ve talyum tuzları kullanılır. Bu lambalar ve elektronik bulunabilir ve ayrıca miyokardiyal görüntülemede kullanılmıştır. Yarıiletkenlerde talyum kullanma imkanı araştırılmış ve organik sentez bilinen bir katalizör olmuştur. Talyum hidroksit (TlOH) için diğer talyum bileşiklerinin üretiminde kullanılan bir üründür. Talyum sülfat (Tl2SO4) olağanüstü bir haşarat öldürücü olduğunu ve bazı sıçan ve fare zehirler bir temel bileşenidir. Ancak, Amerika Birleşik Devletleri ve bazı Avrupa ülkelerinin, çünkü insanlara yüksek toksisite maddeyi yasakladı. Diğer ülkelerde olsa da, madde için pazar büyüyor. Tl2SO4 optik sistemler kullanılır.
Biyolojik rolü.
Grup-13 elemanlarının hiçbiri kompleksi hayvanlarda önemli bir biyolojik bir role sahiptir, ancak, en az, bir canlıda ile ilişkilidir. Diğer gruplarda olduğu gibi, hafif elemanları, genellikle daha ağır daha fazla biyolojik rollere sahiptir. Aynı dönemlerde diğer unsurlar gibi ağır olanlar, zehirlidir. Bor olan hücreler, hücre duvarlarının güçlendirilmesi gibi amaçlarla kullanmak çoğu bitkilerde, esastır. Kesinlikle bir eser element olarak, insanlarda bulunur, ancak insan beslenmesindeki önemi üzerinde süregelen bir tartışma vardır. Bor kimya karbonhidrat gibi önemli molekülleri ile kompleksler oluşturmak için izin vermiyor, bu yüzden önceden düşünülenden daha insan vücudunda büyük kullanım olabilir mantıklıdır. Bor, özellikle yaraların iyileşmesinde, işlevleri bazı demir değiştirmek mümkün olduğu gösterilmiştir. Alüminyum bitkiler veya hayvanlarda bir bilinen biyolojik bir role sahiptir. Galyum, insan vücudu için gerekli değildir, ancak demir ilişkisi (III) o nakliyesi ve depolanması demir proteinlerine bağlı olmayı sağlar. Galyum aynı zamanda metabolizmayı teşvik edebilir. Küçük dozlarda indiyum tuzları, galyum gibi, metabolizmayı uyarır, ancak İndiyum ve ağır homologları, hiçbir biyolojik bir role sahiptir.
Toksisite.
Bor grubundaki elementlerin tüm yeterince yüksek bir doz verilen, toksik olabilir. Bazıları bitkiler, hem de sadece hayvanlara ve bazıları tek toksiktir.
Bor toksisite bir örnek olarak, 20 mM aşan konsantrasyonlarda arpa zarar gözlenmiştir. Bor toksisite belirtileri, komplike araştırma bitkilerde çoktur: bunlar düşük hücre bölünmesini içermektedir, sürgün ve kök büyümesi azalmıştır, stoma iletkenliği, düşük proton köklerinden ekstrüzyon ve lignin çökelmesini düşürücü, yaprak klorofil, fotosentezin engellenmesi üretiminde azalma ve suborgin.
Alüminyum küçük miktarlarda önemli bir toksisite tehlikesi yoktur, ancak çok büyük dozlarda hafif zehirlidir. Bazı küçük etkilere sahip olabilir, ancak galyum, toksik olarak kabul edilir. İndiyum toksik değildir ve galyum ile hemen hemen aynı dikkatle ele alınabilir, ancak bileşiklerin bazıları hafif ila orta derecede toksiktir.
Talyum, galyum ve indiyum aksine, son derece zehirli ve birçok zehirlenme ölüme neden olmuştur. Hatta minik dozlarda belirginlik Onun en çok göze çarpan etkisi, tüm vücutta saç dökülmesini, ancak kesintiye ve sonunda birçok organ fonksiyonlarını durdurma, diğer belirtiler geniş bir yelpazede neden olur. talyum bileşikleri neredeyse renksiz, kokusuz ve tatsız doğa katiller kendi kullanımına yol açmıştır. (onun benzer zehirli bileşik, talyum sülfat) ile talyum sıçanları ve diğer zararlıların kontrol tanıtıldı zaman talyum zehirlenmesi, kasıtlı ve yanlışlıkla, sıklığı artmıştır. talyum pestisitlerin kullanımı ABD'den nedenle de dahil olmak üzere birçok ülkede 1975 yılından beri yasaklanmıştır.
Ununtriyum oldukça dengesiz bir elementtir ve alfa parçacıklarını yayarak azalır. (Bir kaç atomların daha büyük) ununtriyum önemli miktarlarda henüz monte edilmemiş olmasına rağmen nedeniyle güçlü radyoaktivite, kesinlikle son derece zehirli olur.
