Birleşmiş Milletler Bölgesel Grupları
Birleşmiş Milletler üyesi devletler gayri resmi olarak beş jeopolitik bölgesel gruba ayrılır. Ne çok daha geniş bir rol almıştır Genel Kurul komitelerin mesajların dağılımını paylaşmak gayrı aracı olarak başladı. BM bağlamında bağlı olarak, bölgesel gruplar coğrafi temsiliyet temelinde, BM ile ilgili pozisyonlara seçimleri kontrol yanı sıra maddi politikasını koordine ve müzakere ve oylama için ortak cephede oluştururlar.
Temmuz 2011 itibarıyla, 193 BM üyesi devletler, beş gruba ayrılır:
Kiribati Yukarıdaki sayılar dahil değildir (aşağıya bakınız).
Bölgesel gruplar.
Afrika Grubu.
Afrika Grubu 54 üye (tüm BM üyeleri% 28) sahiptir ve bu nedenle üye devletlerin sayısına göre en büyük bölgesel gruptur. Onun adını kaynaklandığı geleneksel kıta ile çakışmaktadır bir bölge olan tek bölgesel gruptur. Afrika Grubu Güvenlik Konseyi'nin tüm daimi olmayan, şu anda Çad, Nijerya ve Ruanda tarafından işgal 3 sandalyeye sahip. Grup ayrıca Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Konseyi 14 koltuk ve Birleşmiş Milletler İnsan Hakları Konseyi 13 sandalyesi bulunuyor. Birleşmiş Milletler Genel Kurul Başkanı görevine dönmesi, grup 4 ve 9 ile biten yıllarda bu mesaja seçildi vatandaşlarını olması için uygundur; En son, Libya Ali Treki 2009 yılında bu pozisyona seçildi.
Temmuz 2011 itibariyle Afrika Grubu, üye devletler:
Asya-Pasifik Grubu.
Asya-Pasifik Grubu (eski Asya Grubu) 53 üyesi (tüm BM üyeleri% 27.5) sahiptir ve (Afrika Grubu birden az) üye devletlerin sayısına göre ikinci en büyük bölgesel grubudur. Kendi topraklarında Asya ve Okyanusya kıtalarının çok oluşmaktadır. Ancak, Rusya ve Kafkas devletleri Doğu Avrupa Grubu ve Avustralya, Yeni Zelanda, İsrail üyeleri ve Türkiye'nin Batı Avrupa ve Diğerleri Grubu tüm üyeleridir. Şu anda Ürdün ve Kore Cumhuriyeti tarafından işgal Çin daimi koltuk ve iki daimi olmayan koltuklar,: Asya-Pasifik Grubu Güvenlik Konseyi'nde üç sandalyeye sahip. Grup ayrıca Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Konseyi 11 koltuk ve Birleşmiş Milletler İnsan Hakları Konseyi 13 sandalyesi bulunuyor. Birleşmiş Milletler Genel Kurul Başkanı görevine dönmesi, grup 1 ve 6 ile biten yıllarda bu mesaja seçildi vatandaşlarını olması için uygundur; En son, Katar Nassir Abdulaziz Al-Nasser, 2011 yılında bu pozisyonda seçildi.
2011 yılından itibaren Asya-Pasifik Grubu üye devletler:
2011 isim değişikliği.
2011 yılına kadar, Asya-Pasifik Grubu "Asya Grubu" adı verildi. isim değişikliği grubun üyelerinin yaklaşık beşte birini oluşturan olmayan Asya ada ülkelerinden baskısı sonucu kabul edildi. Çin'in ısrarı üzerine, grubun resmi adı "Asya ve Pasifik Devletleri Gelişmekte Olan Küçük Ada Grubu" olduğunu, ancak kısaltılmış adı "Asya-Pasifik Grubu" kullanımı resmi BM belgelerinde izin verilir.
Doğu Avrupa Grubu.
Doğu Avrupa Grubu 23 üye (tüm BM üyeleri% 12) sahiptir ve gibi üye devletlerin en az sayıda bölgesel gruptur. Doğu Avrupa Grubu Güvenlik Konseyi'nde 2 koltuk vardır; Rusya ve tek daimi olmayan koltuğun kalıcı koltuk, şu anda Litvanya tarafından işgal etti. Grup ayrıca Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Konseyi 6 koltuk ve Birleşmiş Milletler İnsan Hakları Konseyi 6 sandalyeye sahip. Birleşmiş Milletler Genel Kurul Başkanı görevine dönmesi, grup 2 ve 7 ile biten yıllarda bu mesaja seçildi vatandaşlarını olması için uygundur; En son, Sırbistan Cumhuriyeti Vuk Jeremić 2012 bu pozisyonda seçildi.
2010 yılı itibarıyla Doğu Avrupa Grubu üyeleri:
Latin Amerika ve Karayipler Grubu (GRULAC).
Latin Amerika ve Karayipler Grubu (kısaca GRULAC) 33 üyesi (tüm BM üyeleri% 17) sahiptir. Onun toprakları Güney ve Orta Amerika ve Karayipler aynen neredeyse; farklılıklar Avrupa ülkelerinin bağımlı topraklarının varlığı ortaya çıkar. GRULAC şu anda Arjantin ve Şili tarafından işgal Güvenlik Konseyi'nde 2 daimi olmayan koltuklar vardır. Grup ayrıca Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Konseyi 10 koltuk ve Birleşmiş Milletler İnsan Hakları Konseyi 8 sandalyeye sahip. Birleşmiş Milletler Genel Kurul Başkanı görevine dönmesi, grup 3 ve 8 ile biten yıllarda bu mesaja seçildi vatandaşlarını olması için uygundur; en son, Antigua ve Barbuda John William Ashe 2013 yılında bu göreve seçildi ve mevcut Genel Meclisi Başkanı dir.
2010 yılı itibariyle Latin Amerika ve Karayipler Grubu üye devletler:
Batı Avrupa ve Diğerleri Grubu (BBG).
Batı Avrupa ve Diğerleri Grubu (kısaca WEOG) 28 üyesi (tüm BM üyeleri% 15) sahiptir. Bu kıtaların tümünde dağınık bir bölge vardır, ama çoğunlukla Batı Avrupa ve Kuzey Amerika'da ortaladı. Buna ek olarak, Amerika Birleşik Devletleri bir gözlemci (aşağıya bakınız). Amerika Birleşik Devletleri de dahil olmak üzere, WEOG Güvenlik Konseyi'nde 5 sandalyeye sahip, şu anda Avustralya ve Lüksemburg tarafından işgal üç daimi olanlar (Fransa, İngiltere, Amerika Birleşik Devletleri) ve iki daimi olmayan olanlar. Grup ayrıca Birleşmiş Milletler Ekonomik ve Sosyal Konseyi 13 koltuk ve Birleşmiş Milletler İnsan Hakları Konseyi 7 sandalyeye sahip. Birleşmiş Milletler Genel Kurul Başkanı görevine dönmesi, grup 0 ve 5 ile biten yıllarda bu mesaja seçildi vatandaşlarını olması için uygundur; En son, İsviçre Joseph Deiss, 2010 yılında bu pozisyonda seçildi.
2011 itibariyle Batı Avrupa ve Diğerleri Grubu üye devletler:
Hiçbir gruplaşma.
2010 yılı itibariyle, (coğrafi Okyanusya'da) Kiribati Asya-Pasifik grubuna ait diğer Okyanusya ülkelerinin çoğunluğunda rağmen, herhangi bir bölgesel grubunun bir üyesi değil.
Gözlemciler.
Birleşmiş Milletler Genel Kurul kararı 67/19 kabul edilmesinden bu yana, gözlemci devletler vardır:
Önerilen yeni gruplar.
Pasifik.
2000 yılında, hükümet Nauru-mevcut, Asya-Pasifik Okyanusya başlıklı yeni bir bölgesel grup için Grup denilen bir üyesi. Kenara Nauru gelen bu teklif bloğun da Avustralya ve Yeni Zelanda (her ikisi de BBG de), Japonya, Güney Kore, ASEAN ülkeleri ve Okyanusya geri kalanını içerebilir.
Eleştiriler.
Bölgesel gruplandırma sisteminin bir eleştiri kendi bölgesel grubun çoğunluğu ile tutarlı oy üyelerine ayı getirdi basınçtır. Siyasi farklılıklar olabilir ülkeler için bu konularda bir dizi ve bir yetersizlik kendi müzakere pozisyonları BM kilit liderlik pozisyonlarına seçilme zayıflatabilir.
