Lupin fasulye
Lupin veya lupini fasulye "Lupinus" cinsinin sarı baklagil tohumları olan ve geleneksel Akdeniz havzasının gıda ("L. albus") ve Latin Amerika ("L. mutabilis") 'dir. Onlar geleneksel olarak salamura aperatif yiyecek olarak yenir. Bunlar doğru hazırlanmış olmalıdır ya alkaloid zehirlenme riski vardır.
Tarih ve dağıtımı.
Lupini Roma İmparatorluğu'nun boyunca ekimi yayıldı Romalılar, popüler oldu. Günümüzde, lupini en yaygın, özellikle, Suriye, Lübnan, Ürdün (o Sham El Nessim tatil yemek parçası olan) İspanya, Portekiz, İtalya, Yunanistan, Brezilya, yanı sıra Mısır'da, Akdeniz ülkeleri ve onların eski kolonileri bulunur İsrail, Türkiye, Chicago'nun Little Italy ve onlar halk bira ile servis edilir New York'un Harlem İspanyolca, içinde. Portekizce, lupini fasulye "tremoços" olarak bilinen, İspanya ve Arjantin'de onlar "altramuz" (her iki isim Arapça الترمس "el-Turmus" türetilmiş) olarak adlandırılır. Antalya İli, Türkiye'de onlar "termiye" olarak bilinen, "tirmis" olarak ve Konya'da Türkiye'yi bilinmektedir.
Yerli Amerika.
Bu fasulye And Amerikan çeşitliliği, "Lupinus mutabilis", İnka İmparatorluğu döneminde yaygın bir gıda oldu. Lupins ayrıca Kuzey Amerika, örn Kızılderililer tarafından kullanıldı Yavapai insanlar.
Fasulye çeşitleri.
"Lupinus hirsutus" And lupine "L. mutabilis" Akdeniz "Lupinus albus" (beyaz acı bakla) ve tuzlu suda bazı günlerde tohumlarını ıslatıldıktan sonra sadece yenilebilir.
Onlar acı acı bakla çeşitleri daha toksik alkaloit çok daha küçük miktarda içerir çünkü bazı lupins tatlı lupins adlandırılır. Yeni lupins Avustralya, Almanya ve Polonya yetiştirilen yapraklı-dar veya 'Avustralya Tatlı Lupin' ("L. angustifolius") varyantları yetiştirilmiş; herhangi bir acı tadı olmayan ve tuz çözeltisi içinde bir nemlendirici gerektirir. Tohumlar kurt pul, vegan sosis, acı bakla-tofu ve bakla unundan farklı gıdalar için kullanılır. Acı bakla tohumu esansiyel amino asitler dizi var olduğu göz önüne alındığında ve onlar, soya aksine, iklimlere soğutmak için daha ılıman yetiştirilen olabilir, lupins giderek soya nakit kırpma alternatif olarak kabul hale gelmektedir.
Acı bakla Üç Akdeniz türlerinin (mavi acı bakla, beyaz acı bakla ve sarı lupine) yaygın hayvancılık ve kümes hayvanları yemi için yetiştirilmektedir. Yem Acı lupins hayvancılık zehirlenmesine neden olabilir. Lupin zehirlenmesi neurolathyrism benzer acı lupins, alkaloit neden sinir sendromdur. Mycotoxic lupinosis "Diaporthe toxica" mantar ile enfekte olan bakla malzeme tarafından neden olduğu bir hastalıktır; Mantar karaciğer hasarına neden phomopsins adı mikotoksin üretir.
Lupins hayvan ve insan gıdalar için bir yeşil gübre, hayvan yemi ve otlatma bitki ve yüksek protein katkısı olarak Avustralya, Avrupa, Rusya ve Amerika'da yaygın ekimi aşamasındadır. Büyüyen acı bakla Avustralya'da vahşi acı ve tatlı ekili düşük alkaloid çeşitli çapraz tozlaşma tehlikesi testi yüz tatlı fasulye başına bir acı fasulye varlığını ortaya koymaktadır zaman kabul edilemez olduğu anlaşılmaktadır, ve geniş bir karantina bölgesi etrafında korunur ekili araziler, bitki toksisitesi üzerinde büyük bir etkiye sahip rüzgar şişirilmiş vahşi polen önlemek için.
Aperatif yiyecek.
Lupini fasulye yaygın (zeytin ve turşu gibi) kavanozlarda bir salamura satılan ve kişinin dişleri ile deride küçük gözyaşı yapmak ve kişinin ağzına doğrudan tohum "haşhaş" tarafından yenebilir, ama aynı zamanda deri ile yenebilir üzerinde. Son derece yetenekli lupini yiyiciler işaret parmağı ve başparmak arasında fasulye sürterek deriyi fissür öğrenirler. Bira içerken Portekiz gibi ülkelerde, bir çerez olarak bira çok popüler.
Sağlık Faydaları.
Acıbaklalar şunlardır:
Çalışmalar Avustralyalı Tatlı Lupins ortaya koymuştur:
Tane Bileşimi.
bakla yenilebilir fasulye bir tür için çok sıradışı nişasta, yoksundur.
Lupins ağırlıklı selüloz (çözünmez lif-kepek) oluşan kalın bir tohum kat (% 25) olması ve bunun çıkarılması acı bakla işleme ilk adımdır.
acı bakla çekirdek (split) büyük ölçüde doymamış yağlı asitten oluşan yağ (% 8) protein (% 40), elyaf (% 40) açısından zengin orta derecededir.
Yoğun bitki yetiştirme programları, modern acı bakla çeşitleri atalarının genotipleri bulunan alkaloit nispeten düşük seviyelerde sağlamıştır.
Acıbaklalar da karotenoid orta miktarda içerir; beta karoten, lutein, zeaksantin ve tokoferoller (E vitamini).
Avustralyalı tatlı acı bakla eser element içeriği bakla yetiştirilen olduğu toprağın mineral içeriği doğrultusunda değişen hububat daha yüksek kalsiyum ve fosfat içeriği sunmaktadır.
Lupin yağlar tokoferol varlığı nedeniyle kısmen yüksek antioksidan kapasiteye sahip (E Vitamini - Toplam E vitamini içeriği / yaklaşık 2,3-4,6 mg yağ kg).
Lupin Alerji.
Lupin Fasulye un içine zemin olabilir ve bu yaygın lezzet artırıcı ve elde edilen gıdalar zengin, kremsi renk kredi, buğday unu bir katkı maddesi olarak Avrupa'nın bazı bölgelerinde ve Avustralya'da kullanılır. Ancak, acı bakla alerji artıyor ve hassas kişilerde hayatı tehdit eden anafilaksi () neden olabilir. Fındık alerjisi olanlar bakla içeren gıda ile aşırı dikkatli olmalısınız, böylece fıstık alerjisi olan bazı çapraz reaktivite bulunmaktadır. AB'de, acı bakla kullanıldığı olmuştur önceden paketlenmiş gıdalarda bir allerjen olarak listeleniyor olması gerekir, ama yine de over-the-counter ürünlerinde gizli olabilir. Bu, tüm yaygın reçetesiz satılan ekmekler, hamur işleri, pizza, makarna, kek ve dondurma beri alerjisi olanlar için önemli bir sorun olabilir, ve tüm bakla içerebilir. Lupin hatta bazı domates ketçap soslar bulunmuştur. Şu anda, hiçbir duyarsızlaştırma tedavileri mevcuttur, bu nedenle kaçınma, bir epi-kalem ve anti-histamin / anti-inflamatuar ilaç taşıyan yanında, sunulan tek tavsiyem.
