Bothrops Asper
Bothrops asper güney Meksika'dan kuzey Güney Amerika'ya kadar uzanan bir zehirli engerek çukur türdür. Bazen genellikle insan sakinleri yakınında, "nihai çukur engerek" olarak, bu yılanların ova habitatların geniş bir yelpazede bulunan anılacaktır. Insan yerleşimlerine olan yakınlığı diğerlerine göre insanlara daha tehlikeli olarak kabul edilir nedeni olasıdır. Bu türün aralığında snakebite olayların ana nedenidir. Hiçbir alttür şu anda tanınır.
Etimoloji.
jenerik isim, "Bothrops" sırasıyla "pit" ve "yüz" (ya da "göz") demek Yunanca kelime "bothros" ve "ops" geliyor. Bu, bu yılanların çok hassas ısı tespit çukur organlara bir referanstır. "kaba" veya "sert", türün 'omurgalı dorsal ölçekler ima edebilir anlamına gelen bir Latince kelimedir belirli sıfat, "asper".
Ortak isimler.
; "Equis" ("x" Ekvador & Panama), bu yılan uygulanan ortak isimlerden bazıları "Terciopelo", "fer-de-lance", "barba amarilla" ("sarı sakal" Guatemala, Honduras) vardır ve "sarı-çene tommygoff" (Belize).
"fer-de-lance" yaygın Kuzey Amerika'da kullanılan adı Kuzey Amerika'da "lancehead" yanı sıra "B atrox" için "B atrox" daha yaygın adlandırılır rağmen olduğu gibi, bu türün başvurmak için . Adı "fer-de-lance" Bu türün yaşadığı ülkelerde kullanılmaz. Adı "Terciopelo" İspanyolca kadife demektir.
Açıklama.
"Bothrops" türler geniş ile ayırt edilebilir, vücutlarının geri kalanından ayrı ayarlanır kafaları basık. Bu yılanın başı koyu kahverengi ya da siyah hafiftir. Genellikle yoktur rağmen, belirsiz farklı değişir oksipital lekeler veya çizgileri olabilir. alt çoğunlukla sarı solgun. Bu türün dorsal ve ventral tarafta farklı desen ve renkleri vardır ve bir postorbital çizgi sergiliyor. ventral yüzü arka ucuna yakın daha sık koyu lekeler sarı, krem ​​ya da beyazımsı gri, olduğunu. Ventrolaterally, "B. asper" medial çizgiye doğru daha soluk gri ölçekleri değişimci vardır. Soluk kenarları koyu üçgen alternatif ya da 18 ila 25 uçlarının arasında sayı aralığı ya middorsal hattı üzerinden birbirlerine yansıtıcı olan, yanal olarak görülebilir. Boşlukları ise, karanlık, paravertebral lekeler vardır. Örnekler gövdenin her iki tarafında san bir zig-zag şeklinde bir çizgi olabilir. Zeytin, gri, açık koyu kahverengi kahverengi, tan ya da bazen neredeyse siyah: kendi sırt tarafında renklerin büyük bir çeşitlilik var. Onlar kurak bölgelerde meydana nerede su kaybını önlemek için, bu türün daha ölçekler vardır.
Bu türün örnekler kadar tartmak ve uzunluğu genellikle edebilir. Bu nadir olmasına rağmen çok büyük kadın, kadar uzunlukları ulaşabilir. Bunların hepsi yılanların en cinsel dimorfik arasındadır. İki cinsiyetin aynı boyutta doğarlar, ancak 12 ay yaş 7 ile kadınlar erkeklerden çok daha hızlı bir oranda büyümeye başlar. Daha önce belirtildiği gibi, yetişkin uzunluğu tipik olarak. Doğumdan itibaren, erkeklerin kadınlara göre daha boyutunda özellikle küçüktür. Dişiler kalın, ağır organları ve erkeklerde önemli ölçüde daha büyük büyümek. Onlar da, başlarını iki ya da üç kez büyüklüklerine göre erkeklerin büyüklüğü ve orantılı büyük dişleri (tipik 2.5 cm) var.
Coğrafi aralığında, bu türün çok fenotipik değişir. Sonuç olarak, o ve diğer ilgili türler arasında büyük karışıklık, en önemlisi renkli benzer, "bothrops atrox" ancak genellikle sarı veya pas benzeri sesleri ve dikdörtgen veya trapez lekeler vardır.
Dağıtım.
Bu Guatemala, Belize, Honduras, Nikaragua, Kosta Rika ve Panama olmak üzere doğu Meksika ve Orta Amerika Atlantik ovalarda, bulunur. Bir izole nüfus güneydoğu Chiapas (Meksika) ve güneybatı Guatemala'da meydana gelir. Kuzey Güney Amerika'da, Kolombiya, Ekvador ve Venezuela bulunur. Verilen tip lokalitesi "Darien Kıstağı üzerinde Obispo," (Panama) 'dir.
Bu, çoğunlukla Meksika ve Orta Amerika'da, rakımı yaklaşık meydana gelir, bir ova türdür. Herpetologist Lancini göre Venezuela'da kadar ve en az Kolombiya: Güney Amerika'da, görünüşe göre oldukça yüksek yükselmeler arasında değişmektedir.
Campbell ve Lamar (2004) 'a göre, Ekvator yelpazesini El Oro İl ve Río Catamayo Vadisi Vilcabamba alanı olarak Pasifik kıyısında kadar güney uzanır. Bu tür Ekvador Pasifik yamaç boyunca on dört ilden yedi (Bolivar'ın Carchi, Chimborazo, Esmeraldas, Guayas Los Ríos ve Pichincha) den meydana geldiği bildirilmiştir. Kuzey kıyı Peru hatta birkaç kayıtlar bu yılanların Tumbes Bölgesi'nde rapor ediliyor ile vardır. Aynı zamanda Kolombiya Pasifik kıyıları Gorgona adasından bilinmektedir.
"B. asper" merkez kuzey Orinoco Venezuela gibi uzak doğu olarak Delta Amacuro bölgeye Karayip kıyı ovaları boyunca Kolombiya arası Andes vadileri boyunca oluşur. Durum nedeniyle "B atrokstan" ile simpatrik olabilir Orinoco Delta Trinidad yakınlığı orada karmaşık olmasına rağmen bu, Trinidad adasında meydana sadece "Bothrops" türüdür.
Habitat.
Bu tür nemli ortamları sever ve güçlü mevsimsel kuru dönemleri ile olanlar hariç (kadar) düşük ya da orta yüksekliklerde bulunan en yaşam bölgeleri, oluşur. Bununla birlikte, bazen çok daha yüksek rakımlarda bulunur. Bu Kosta Rika, Guatemala ve Meksika, ya da Kolombiya ve Ekvador Karayipler Bölgesi'nde alt dağ ıslak orman bulut ormandaki premontane ormanda doğrudur. Bu esas tropikal yağmur ormanları ve dökmeyen orman yaşıyor, ama aynı zamanda tropikal yaprak döken orman, orman diken ve çam savana yakın göller, nehirler ve akarsuların kurak alanlarda ortaya çıkar. Diğer pitvipers göre nispeten küçük 3.71 hektar ve 5.95 ha arasında "B asper" ortalamalar ev aralığı.
Davranış.
Bu tür gece ve yalnız olduğunu. Bu soğuk ve kurak dönemlerde daha az aktiftir. "B. asper" sık sık gece boyunca aralığında geldiğini de (sıçan ve fareler dahil) avlarını pusuya bekleyen yaprak çöp veya orman örtüsü altında kamufle ederken gündüzleri güneşin altında keyfini ve hala yalan, nehirler ve dereler yakın bulunan . Tehdit olduğunda köşeli veya bu tür çok defansif olabilir ve bir S-sarmal savunma ekranını gösterebilir. İsnat genellikle semiarboreal ve hatta yetişkinler bazen çalılar ve düşük ağaçların rastlanmaktadır. İsnat da kaudal etmesidir, av cezbetmek için kendi farklı renkli kuyruk ipuçları kullanımını sergiledikleri bilinmektedir. Erkek ve dişiler hem bu davranışı göstermekle birlikte, sadece erkekler parlak renkli kuyruk ipuçları var.
Rahatsız olduğunda ortak lancehead, "B. atrox" ile karşılaştırıldığında, bu yılanlar heyecanlı ve öngörülemeyen olarak tarif edilmiştir. Onlar can, ve genellikle, genellikle tehlikeden kaçmak için gözle, çok hızlı hareket edecek, ancak aniden şiddetle kendilerini savunmak için yönünü ters yeteneğine sahiptirler. Yetişkin örnekler, köşeli ve tamamen uyanık olduğunda, tehlikeli kabul edilmelidir. Alan biyologlar tarafından uğradığı bu türlerden sokması bir derlemede, (1994) Hardy "nihai çukur engerek" olarak anılacaktır.
Üreme.
üreme döngüsü zamanlaması ve bu türün çöp boyutu konumuna göre değişir: Kosta Rika bazı yerlerinde, örneğin, diğerlerine göre daha üretken olduğunu. Üreme derece mevsimsel ve Kosta Rika, üreme döngüleri sıkı desenleri yağış ilişkilidir. ıslahının zamanlaması Karayip ve Pasifik ovalarında nüfus arasında farklılık gösterir. Pasifik tarafında, çiftleşme kadın Nisan ve Haziran ayları arasında doğurma ile, Eylül ve Kasım ayları arasında gerçekleşti. yavruların ortalama sayısı bu popülasyonda (40 beş) 18.6 idi. Yenidoğanlar gelen ve ağırlık toplam uzunluğu değişiyordu. Atlantik tarafında, çiftleşme Mart gözlendi ve doğum Eylül ve Kasım ayları arasında meydana geldi. yenidoğanların toplam uzunluğu arasında değişiyordu ve gelen tartılır ise yavruların ortalama sayısı, 41.1 (14-86) idi. Her iki toplumlarda, gebelik süresi altı ile sekiz ay arasında değişmekteydi ve çöp boyutu dişinin boyutu ile anlamlı korelasyon. Bu tür Americas tüm yılan en verimli olduğu düşünülmektedir.
Bu türlerde erkek-erkek muharebe gözlenmemiştir. Dişiler çiftleşme mevsiminde birden fazla erkekle çiftleşmek olacaktır. Çiftleşme sonra yavaş yavaş bir kabul kadın kovalayan erkek, hareketleri bir dizi içerir. kadın daha sonra hareketi durur ve çiftleşmek için onu duruş uzanır. Bu türün yıllık veya iki yılda bir üreme sergileyen olup olmadığı bilinmemektedir.
Venom.
Bu türün aralığında yılan ısırığı önemli bir nedenidir. Birlikte "Crotalus durissus" ile, bu Yucatán, Meksika yılan ısırığı önde gelen nedenidir.
Tüm sokması% 46 ve tüm yatan vakaların% 30 sorumlu Kosta Rika en tehlikeli yılan olarak kabul edilir; 1947 öncesinde, ölüm oranı% 7 oldu, ama bu yana diğer Latin ihraç edilmektedir neredeyse% 0 çoğunlukla yılan antiophidic serumun üretiminden sorumlu Clodomiro Picado Araştırma Enstitüsü için (Bolaños, 1984), (reddetti Yılanların ve zehirleri Amerikan ve ülkelerin Afrika) ve bilimsel araştırma, yanı sıra kırsal alanlarda ve hastanelerde eğitim ve yayım programları.
Antioquia'daki ve CHOCO Kolombiya Devletleri'nde,% 6 sekel oranı ve% 5 arasında bir ölüm oranı (Otero ve diğ., 1992), tüm yılan% 50-70 neden olur.
Lara, Venezuela devlet, bütün tip zehirlenmelerde ve tüm yılan ısırığı ölümlerin% 78 sorumludur (Dao-L., 1971). Insan yerleşimi ve birçok sokması ile dernek aslında kapalı (Sasa & Vázquez, 2003) meydana çünkü bu kadar çok insan ısırılan olan nedenlerden biridir.
Tanınmış herpetologist Douglas Mart Bu türün tarafından ısırılan sonra öldü.
Bu tür sinirli ve hızlı hareket olduğunu. Aynı zamanda "B atrokstan" daha heyecanlı ve öngörülemeyen olarak kabul edilir. Onun büyüklüğü ve yerden yüksek kafasını kaldıran alışkanlığı diz üstü sokması neden olabilir. Aynı zamanda onun dişleri (Köstebek, 1924) uçlarından ince jetleri en az 6 ft (1,8 m) bir mesafe üzerinde zehir çıkarmak için gözlenmiştir.
Bite belirtileri burun ve dişeti, hemoptizi, gastrointestinal kanama kanama, ısırık sitesi, kabarcık, uyuşukluk, hafif ateş, baş ağrısı yayılan yerel kadar 36 saat artabilir şişlik, morarma, delinme yaraları sızma, ağrı, , hematüri, hipotansiyon, bulantı, kusma, bilinç bozukluğu ve dalak hassasiyet. Tedavi edilmeyen vakalarda, yerel nekroz sık oluşur ve ampütasyon gerektirebilir. 12 ölümcül durumlarda, ölüm nedeni sepsis idi (5), intrakranial kanama (3), hiperkalemi ve metabolik asidoz (2) ve hemorajik şok, akut böbrek yetmezliği (1).
/ Kg IP 2,844 mg farelerde 1530 mg (Bolaños, 1984) ve bir maksimum zehir verimi (kuru ağırlık) ortalama 458 mg elde edilir.
"B. asper" zehirli ısırık Bu tür yılanların yaşadığı kalın orman savunma sınır olarak kullanılan Nim Li Punit gibi bazı Maya yerleşim seçiminde önemli bir faktör olmuştur ileri sürülmüştür.
Taksonomi.
Bu tür eskiden "B. atrokstan" nin bir alt türü olarak kabul edildi ve hala sık sık onunla karıştırılır.
