Sismik anizotropi
Sismik anizotropi Dünya'nın içinde orta (kaya) sismik dalgaların hızının yönlü bağımlılığını tanımlamak için sismoloji kullanılan bir terimdir.
Sismik anizotropi nedir?
Bir madde, bir kaya özelliğinin bir vektör ölçümünün değeri yönü ile değişir eğer anizotropik olduğu söylenir. Heterojenlik skaler veya iki ya da daha fazla nokta arasında vektörel değerleri varyasyon ise Anizotropi bu anizotropi heterojenlik adı kaya özelliğinden farklı olan bir noktada bir yön vektör değerleri çeşididir.
Sismik Anizotropi yönünde veya açı üzerine hız bağımlılığı olarak tanımlanabilir. Anizotropi iki ana tip her ikisi de enine izotropisi (yatay veya dikey düzlemde izotropisi olduğu için transvers izotropisini olarak adlandırılır) ya da polar bir anizotropi denir vardır. Aralarındaki fark, biz ekseni etrafında döndürmek oluşumunu eğer, malzeme hala daha önce ne olduğunu ayırt edilemez şekilde dönme değişmeyen bir eksendir simetri ekseninde kendi içinde olduğunu. simetri ekseni genellikle bölgesel stres veya yerçekimi ile ilişkilidir.
beş sıfır olmayan değerlere sahip olduğunu 12 sıfır olmayan unsurları arasında dağıtılır dışında enine anizotropik matrisi, izotropik matris olarak aynı biçime sahiptir.
Anizotropinin tanınması Tarihi.
Anisotropy Elastik dalga yayılımı teorisi aşağıdaki 19. yüzyıla kadar uzanıyor. Yeşil (1838) ve Lord Kelvin (1856) dalga yayılımı kendi makalelerinde dikkate anizotropiye aldı. Anizotropi 19. yüzyılın sonlarında sismoloji girmiş ve Maurice RUDZKI tarafından tanıtıldı. 1916 yılında ölümüne kadar 1.898 itibaren, RUDZKI anizotropinin teorisini geliştirmek için çalıştı, o 1898 yılında bir enine izotropik ortamda (TI) ve wavefront belirlenmeye çalışılmıştır ve 1912 ve 1913 yılında onun üzerinde enine izotropik yarım uzayda ve yüzey dalgaları yazdı sırasıyla anizotropik medya Fermat prensibi.
Bütün bunlarla, anizotropinin ilerleme hala yavaş ve keşif sismoloji ilk 30 yıl (1920-1950) içinde sadece bir kaç kağıtları konuda yazılmıştır. Daha iş yapraklanma boyunca hızlar Devoniyen şistler üzerinde sismik çalışma yaparken gözlenen gibi Helbig (1956) gibi çeşitli bilim adamları tarafından yapıldığını Yapraklanma karşısında daha yaklaşık% 20 daha yüksekti. Anizotropi takdir bir başlangıçta izotropik arka plan ve uyduğunu yeni bir keşif konsepti (1987) anizotropi nesil için yeni bir model önerme artmıştır Ancak. Uyduğunu ana noktalardan biri, üç bileşenli kesme dalgaların kutuplaşma onlar geçtiği kaya iç yapısı hakkında eşsiz bilgiler taşır ve bu kayma dalgası bölme çatlak yönelimleri dağılımı hakkında bilgi içerebilir oldu.
Bu yeni gelişme ve açıkça kayma dalgası bölme etkilerini gösteren bu tür üç bileşenli 3B sismik veri olarak verilerin daha iyi ve yeni tip, edinimi ve Azimutal anizotropinin etkilerini göstermektedir geniş Azimut 3D verileri ve daha durumu ile güçlü bilgisayarlar, anizotropi son üç yıl içinde arama sismoloji büyük bir etkiye sahip başladı.
Sismik anizotropi kavramı.
Sismik anizotropi anlayışı yakından kayma dalgası bölme bağlı olduğundan, biz kayma dalgası bölme tartışarak bu bölümü başlar.
Kesme dalgalar anizotropik orta girerken, özellikle ışın yönünde yaymak, iki veya daha fazla sabit polarizasyonlar bölmek gözlenmiştir. Bu bölünmüş fazlar farklı kutuplaşmalar ve hızlarla yayılır. Diğerleri arasında uyduğunu (1984) birçok kayalar kayma dalga yayılımı için anizotropik olduğuna kanıt verir. Buna ek olarak, kesme dalga bölme neredeyse rutin üç bileşenli VSPs gözlenir. Hiçbir yüzeye yakın düşük hız katmanları varsa böyle kayma dalgası bölme doğrudan serbest yüzeyde yeraltında veya etkili kesme penceresi içinde ya kayıt, sadece üç bileşenli jeofonlardan analiz edilebilir. Bu kayma dalgalarının Gözlem yönünü ve ilk varış kutuplaşma ve bu bölünmüş kesme dalgaları arasındaki gecikme ölçüm çatlakların yönünü ve çatlak yoğunluğu ortaya göstermektedir. Bu rezervuar karakterizasyonu için özellikle önemlidir.
Stres, her komponent soyunun her bileşeni bağımlı olan tek olarak Hooke'un hakları ile tanımlanabilir bir doğrusal elastik malzemeden, aşağıdaki ilişki vardır:
"σ" stres olduğu, "C" elastik modülleri veya sabit sertlik ve "e" dir türdür.
anizotropik durum için elastik modül matrisidir
Yukarıdaki olağan bir durumdur dikey enine izotropik ortamda (VTI), elastik modülü olduğunu. bir yatay çapraz izotropik ortam için elastik modül (HTI) 'dir;
Anizotropik ortamda, üç fazlı hızlarının yönlü bağımlılığıdır dalga denklemi elastik modülünü uygulayarak yazılabilir; malzeme ile elastik dalgalar için yön bağımlı dalga hızları Christoffel denklemi kullanarak bulunabilir ve tarafından verilmektedir
formula_5 simetri ekseni ve dalga yayılımı yönü arasındaki açı olduğu, formula_6 kütle yoğunluğu ve formula_7 elastik rijitlik matrisinin unsurlarıdır. Thomsen parametreleri bu ifadeleri basitleştirmek ve anlamak daha kolay hale getirmek için kullanılır.
Sismik anizotropi zayıf olduğu görülmüştür ve (1986) Thomsen aşağıdaki gibi dikey hızlar kendi sapma açısından yukarıdaki hızları rewrote olmuştur;
nerede
simetri (formula_10) ekseni yönünde P ve S dalga hızları (jeofizik, bu dikey yönde, ama her zaman değil, genellikle). Formula_11 daha doğrusallaştırılmış olabileceğine dikkat edin, fakat bu daha basitleştirilmesine yol açmaz.
dalga hızlarının için yaklaşık ifadeler yeterince basit fiziksel yorumlanabilir ve en jeofizik uygulamalar için yeterince doğrudur. Bu ifadeler aynı zamanda anizotropi zayıf değil, bazı bağlamlarda faydalıdır.
Thomsen parametreler Anizotropik ve izotropik durumlarda sıfıra azaltır olmayan üç boyutlu bileşimleridir ve tanımlandığı gibidir
Anizotropi Kökeni.
Anisotropy Dünya'nın üç ana tabakalarda oluştuğu bildirilmiştir; Kabuk, manto ve çekirdek. Bu bağlamda, biz temelde araştırdı ve hidrokarbonlar için sömürülmektedir kayaçlar tortul kayalar, ile ilgili kabuk anizotropi bizim tartışma sınırlayacaktır.
Sismik anizotropi kökeni olmayan benzersiz, olayların bir dizi Toprak malzeme sismik anizotropi görüntülenmesine neden olabilir. anizotropi nedeniyle hizalı veya kısmen hizalanmış heterojenliğinin ortalama özelliklerine Çünkü eğer dalga boyu üzerinde kuvvetle bağlı olabilir. Homojen ve sinuously kristal anizotropi nedeniyle olabilir küçük partikül büyüklüğü, aşağı anizotropik zaman sağlam bir içsel anizotropiye vardır. İlgili kristalografik anizotropi üst mantoda bulunabilir. Aksi takdirde izotropik kaya yönünü o çatlak kaynaklı anizotropi adlı tercih kuru veya sıvı dolu çatlak dağılımı içerdiğinde. hizalanmış çatlak, açık ya da farklı bir malzeme ile dolu, varlığı kabuk sığ derinliğe önemli bir mekanizmadır. İyi küçük ölçekli veya mikro faktörler dahil olduğu bilinmektedir (örneğin, Kern ve Wenk 1985; Mainprice ve ark. 2003): oluşturucu mineral fazlarının (1) kristal kafes tercih edilen yönelim (LPO); (2) tahıl ve mineral mekansal dağılımındaki farklılıklar; (3) tohum morfolojisi ve (4) hizalanır kırıklar, çatlak ve boşlukları, ve dolgu malzemenin doğası (örneğin, kil, hidrokarbonlar, su, vb.) Çünkü sismik anizotropi üzerindeki genel mikro kontrol, bu anizotropi özgü kaya türleri için tanısal olabilir izler. Burada, biz sismik anizotropi yerkabuğunun içindeki belirli tortul litolojilerden bir göstergesi olarak kullanılabilir olmadığını düşünün.
Tortul kayaçların ise, anizotropi sırasında ve birikimi sonra gelişir. Anizotropi geliştirmek için, yatırılan kırıntılı içinde, bir noktadan homojeniteye ya bir muntazamlık derecesini olması gerekir. Çökelme sırasında, anizotropi tane sıralama ile yerçekimi altında taneler sipariş eğilimi taşıma ortamının yönlülük göre, aynı zamanda, farklı tane büyüklüğü malzemeleri üreten ve tortu türü değişikliklerle ilişkili periyodik katman kaynaklanır. Kırılma ve vb sıkıştırma ve killerin susuzlaştırma ve değişiklik gibi bazı diyajenetik süreçler anizotropiye neden olabilir sonrası çökelme süreçlerdir.
hidrokarbon arama ve üretim anizotropinin önemi.
Son yirmi yılda, sismik anizotropi dramatik nedeniyle anizotropi parametresi tahmininde gelişmeler, akademik ve sanayi dikkatini kazanmaktadır sonrası yığın görüntüleme geçiş yığını derinliği göç öncesi ve 3D anketleri geniş ofset ve azimutal kapsama için. Şu anda, pek çok sismik işleme ve inversiyon yöntemleri böylece sismik görüntüleme kalitesi ve çözünürlüğü üzerinde önemli donanım sağlayarak, anizotropik modeller kullanmaktadır. Sismik görüntüleme ile anizotropi hız modelinin entegrasyonu böylece büyük ölçüde sismik yorumlama ağır dayalı yatırım kararı riskini azaltmak, iç ve sınırlayıcı-fay pozisyonlarında belirsizliği azalttı.
Buna ek olarak, pratik rezervuar karakterizasyonu teknikleri anizotropi parametresi ve kırılma yönelim ve yoğunluk kurşun arasındaki ilişkinin kurulması. Bu tür bilgilerin edinilmesi, mekansal dağılımı ve yoğunluğu, delme karar sürecinde dikkate kırık alırsak önemli ölçüde artmıştır edilebilir iyi üreten her drenaj alanı fracture`s. kuyu başına artan drenaj alanı, kuyu daha az sayıda neden bu nedenle büyük arama ve üretim (E & P) projelerinin sondaj maliyetini azaltacaktır.
petrol arama ve üretim anizotropinin uygulama.
Sismik anizotropi çeşitli uygulamalar arasında, aşağıdaki en önemlileri şunlardır: anizotropik parametre kestirimi, Yığma Öncesi Derinlik anizotropi göç ve anizotropi hız modellerine dayanan kırık karakterizasyonu.
Anizotropi parametre kestirimi.
anizotropi parametresi E & P bölgedeki tüm diğer anizotropi uygulamasına en temel olduğunu. Sismik petrol keşif ilk günlerinde, jeofizikçiler zaten P-dalgası görüntüleme anisotropi kaynaklı bozulma (petrol arama sismik araştırmalar majör) farkında. Anizotropi kaynaklı bozulma daha az belirgin olmasına rağmen, dar azimut veri poststack işleme hızına duyarlı olmadığı. Sismik anizotropi ilerlemesi büyük ölçüde anizotropi gösterimine Thomsen'in çalışmalarından ve aynı zamanda P-dalga süresi-proses parametre formula_13 keşfedilmesiyle katkıda bulunulmuştur. Enine izotropik (VTI veya HTI) modellerinde beş tam bağımsız sert tensör elemanı varken bu temel eserler, sadece üç parametre ile enine izotropik (TI) modelleri parametrize sağlar. Bu sadeleştirme sismik anizotropi ölçümü makul bir yaklaşım yaptı.
Çoğu anizotropi parametre tahmin çalışmaları şeyl ve çamurların dayanmaktadır. Özellikle nedeniyle şeyl ve çamurlar yerkabuğunda en bol tortul kayaçlar olmasından olabilir. Ayrıca petrol jeolojisi bağlamında, organik şeyl kaynak kaya yanı sıra tuzak petrol ve gaz sızdırmazlık kayalar olduğunu. Sismik araştırma ise, şeyller petrol deposunu örten dalga yayılımı ortamı çoğunluğunu temsil etmektedir. Sonuç olarak, şeyl sismik özellikleri keşif ve rezervuar yönetimi hem de önemlidir.
Şeyl sismik hız anizotropi sapmış-de sonik günlükleri, geçit VSP ve çekirdek ölçümü de dahil olmak üzere çeşitli yöntemlerle, tahmin edilebilir. Bu yöntemler kendi avantajları ve dezavantajları var: geçit VSP yöntemi ölçekleme konulardan muzdarip ve şeyl delme işlemi sırasında özlü olması zor olduğundan çekirdek ölçüsü, şeyl için pratik değildir.
Geçit VSP.
Farklı at o Walkway VSP dizisi birkaç sismik yüzey kaynaklardan iyi ofset. Ve bu arada alma arasındaki sabit bir aralıkta dikey bir alıcı dizi dikey oyuk monte edilir. Birden derinliklerde birden fazla yüzey kaynakları ve alıcılar arasında ses varış saatleri ölçüm sırasında kaydedilir. Bu varış saatleri aşağıdaki denklemler dayalı anizotropi parametre türetmek için kullanılır
Formula_16 ofset ile formula_15 kaynaktan varış saati olduğu durumlarda, ofset sıfır varış zamanı Tekin anizotropi parametresi formula_13 olduğunu NMO hız formula_18 olduğunu formula_17 olduğunu.
Yüzey kaynakları ve alıcıları pozisyonların düzeni aşağıdaki şemada gösterilmiştir.
Çekirdek ölçümü.
Anizotropi parametresini tahmin etmek için kullanılan bir başka teknik, doğrudan matkap sürecinde özel bir oyuk matkap ucu ile ekstre edilir çekirdekten onları ölçmek olduğunu. Büyük ekstra maliyet üretecek bir örnek karot beri, karot numuneleri yalnızca sınırlı sayıda her iyi için elde edilebilir. Böylece çekirdek ölçüm tekniği ile elde edilen anizotropi parametresi yalnızca bu teknik sık sık alan sismik araştırma başvurusu üzerine küçük bir yardım sağlar paralayan, sadece birkaç spesifik derinlikte sondaj deliğinin yakınında kaya anizotropi özelliği gösterir. Her şeyl fiş üzerinde ölçümler en az bir hafta gerektirir.
Bu yazının bağlamından, bir dikey enine ortamda dalga yayılımı beş elastik sabitleri tarif ve bu parametreler arasındaki oranlar kaya anizotropi tanımlamak mümkündür. Bu anizotropi parametre değişken doygunluk ve basınç koşulları dönüştürücü ultrasonik sistemler ile hızı hızını ölçerek laboratuarda elde edilebilir. Genellikle, karot numuneleri üzerinde dalga yayılımı üç yönde sertlik tensörün beş elastik katsayıları tahmin etmek minimum gereksinimi vardır. Çekirdek fiş ölçümünde her yöne üç hızları (bir P ve iki S) verir.
dalga yayılımı yönünde değişim 45 ° ve 90 ° çekirdek ya da bu üç dikey biçimde takılı bir çevirgeç ile tek bir ana fişi kullanarak, 0 ° 'de, ya kesim üç numune ile elde edilebilir. En şeyller çok kırılgan ve çatlaklı olduğundan, şeyl çekirdek fişini kesmek oldukça zordur. Onun kenarları kolaylıkla kesiyorum. Böylece kesme örnek yöntemi sert, yetkili kayalar yalnızca kullanılabilir. Numunelerin kesme pozisyonu aşağıdaki şemada ile açıklanabilir.
Üç yönde dalga yayılma hızı elde etmek için başka bir yolu çekirdek örnekleyici birkaç belirli bir konuma üzerine ultrasonik transdüser düzenlemektir. Bu yöntem zorluklar şeyl çekirdek numunenin kesme sırasında karşılaşabileceğiniz önler. Ayrıca, aynı anda ultrasonik güç çeviricinin çalışma üç çift yana üçte iki oranında ölçüm süresini azaltır. Aşağıdaki diyagram bize dönüştürücüler düzenlenmesi konusunda net bir görüntü verir.
Üç yöne de hızları yukarıdaki iki yöntemden biri ile ölçülür kez, beş bağımsız elastik sabitleri aşağıdaki denklemler tarafından verilen:
Bir VTI ortamın P-dalgası anizotropi Thomsen'in parametreleri formula_21 kullanılarak tarif edilebilir. formula_11 simetri ekseni yakınında açılar için P-dalga yayılımı kontrol ederken formula_22, simetri ekseni boyunca ve dik dalga yayılımı için hız farkı rakamlarla.
Sapmış iyi sonik log.
son teknik sismik anizotropi iyi sapmış bir sonik günlüğü bilgilere ilişkin ölçmek için kullanılabilir. Iyi sapma bir olarak, dalga yayılma hızı aynı derinlikte dikey kuyudaki dalga yayılımı hızından daha yüksektir. Hızındaki bu fark arasında iyi sapmış ve dikey kuyu sondaj kuyusunun yakınında kayaların anizotropi parametreleri yansıtmaktadır. Bu tekniğin detay bu raporun bir örneği gösterilecektir.
Anizotrop Yığma Öncesi Derinlik göç.
Karmaşık jeoloji durumda, örneğin faylanma, katlama, kırılma, tuz organları ve uyumsuzluklar, ön yığın göç (PreSM) bu tür kompleks jeoloji altında daha iyi çözünürlük nedeniyle kullanılır. PreSM, tüm izleri sıfır ofset taşındı önce geçirilir. Bunun bir sonucu olarak, çok daha fazla bilgi PreSM dereceler hızı sonrası yığın göç daha doğru değişir gerçeği ile birlikte, çok daha iyi bir görüntü ile sonuçlanan, kullanılır. PreSM hız alanının doğruluğu son derece duyarlıdır. Böylece izotropik hız modellerinin yetersizliği öncesi yığını derinliği göç için uygun değildir. P-dalga anizotropik Yığma Öncesi Derinlik göç (APSDM) derinlik ve uzayda çok hassas bir sismik bir görüntü üretebilir. Bunun bir sonucu olarak, izotropik PSDM farklı olarak, iyi veriler ile tutarlı olan ve rezervuar karakterizasyonu çalışmalar için ideal bir giriş sağlar. Doğru anizotropi parametreleri kullanıldığında ise, bu doğruluk sadece elde edilebilir. Bu parametreler, tek başına sismik verilerden tahmin edilemiyor. Sondaj verileri ve jeolojik geçmişi - Sadece geoscientific malzeme çeşitli analizi ile güvenle saptanabilir.
Son yıllarda, sanayi sismik görüntülemede anizotropinin pratik kullanımını görmeye başlamıştır. Biz yerbilimleri bu entegrasyonu göstermektedir vaka çalışmaları gösterir. Biz çok daha iyi doğruluk elde ediliyor göstermektedir. mantıksal bir sonuçtur bu entegre yaklaşım, tüm rezervuar rutin uygulama, sadece karmaşık jeoloji gelen anizotropik derinlik görüntüleme kullanımını genişletmek gerektiğini olmasıdır.
Kırılma karakterizasyonu.
Sismik görüntüleme geliştirilmiş anizotropi uygulamalarını düşündükten sonra oluşumunda kırık analizi için anizotropi istismar için iki yaklaşım tartışırken layık. Dalga anizotropik malzeme üst ya da baz yansıyan zaman Ones ofset (AVO) imza karşı genliği azimuthal varyasyonları kullanır ve ikinci kırıklar iletilen bir kesme dalgası var kutuplaştırıcı etkisi patlatır. Her iki durumda da, bireysel kırıklar sismik sinyalin çözme gücü altında ve kaydedilen çatlatma kümülatif etkisidir. Arkalarındaki fikrine dayanarak, her iki yaklaşım iki aşamada ayrılabilir. İlk adım sismik sinyalleri anizotropi parametreleri almak için, ikincisi adımlar anizotropi modeli neden kırık dayalı anizotropi parametrelerden kırıklarının bilgi çekilmek etmektir.
Kırıklar-azimuthal varyasyonları.
Bağlantısızlar subseismic ölçekli kırılma sismik anizotropi (yani, sismik hız yönü değişir) üretmek ve traveltimes ve yansıtma ölçülebilir yön farklılıklara yol açar yapabilirsiniz.
Kırıklar dikey hizalanmış, bunlar ofset gibi bir arabirim yansıtma de azimut bağlıdır böyle azimutal anizotropi (yatay çapraz izotropisini olmak basit davayı veya HTI) üretecek. Arayüz sınırlayan medya ya azimutal anizotropiktir ise, AVO bir azimut bağımlılığı olacaktır. Anizotropi katmanlarında varsa PP dalga yansıma katsayısı azimütal aşağıdaki ilişkisi var:
Formula_25 veri toplama ızgara azimut olduğu durumlarda, terimler formula_26 anizotropi parametresi açıklayan katsayılardır.
Fractures- kayma dalga bölme.
Onlar anizotropik medya geçerken makaslama dalgaları davranış laboratuvar ve saha gözlemleri kayma dalgası anizotropi kendi uçakları hizalanmış paralel ve dik iki kutuplaşmış bileşenlerine ayrılır nasıl gösteren ile, yıllardır kabul edilmiştir. Bir kırık ortam için, daha hızlı kayma dalga genellikle grev yönü ve gitti kırık yoğunluğu ve yol uzunluğu ile ilgili bölünmüş kesme dalgaları arasındaki zaman gecikmesi ile uyumludur. Katmanlı ortam için, katman için kayma dalgası polarize paralel ilk geldiğinde.
Anizotropi Uygulama örnekleri.
Petrol E & P anizotropi örneği.
İki örnek Petrol E & P bölgesinde anisotropi uygulamalarını göstermek için oraya tartışılacaktır. İlk sapma iyi sonik günlük aracı ile parametre tahmini anizotropiye ilgili. Ve ikinci örnek Yığma Öncesi Derinlik Göç teknolojisi ile görüntü kalitesi iyileştirme yansıtır.
Example of deviated well sonic logging.
Bu durumda, iyi olarak sapma sonik hız dipol ses ölçüm aleti ile elde edilmektedir. oluşumu çoğunlukla şeyl oluşur. TI modelini kullanmak için, çeşitli varsayımlar yapılır:
Yukarıdaki şartları, TI modeli için aşağıdaki denklem tutun karşılanması:
Formula_25 ve saptırılmış meleği iyi ve formula_11 Nerede, anizotropi parametresi formula_30 vardır.
Aşağıdaki arsa, iyi sapma yoğunluk vs tipik hız dağılımını göstermektedir. Her bir veri noktası rengi bu veri noktasının frekans temsil eder. Mavi renk, düşük frekans temsil ederken kırmızı renk yüksek frekanslı demektir. siyah çizgi anizotropi etkisi olmadan tipik bir hız eğilimi göstermektedir. Anizotropi etkisi varlığı bu yana, ses hızı trend çizgisine daha yüksektir.
Iyi oturum verilerden, formula_25 arsa vs hız çizilebilir. Bu komplo temelinde, bir hayır astar gerileme bize formula_11 ve formula_30 bir tahmin verecektir. Aşağıdaki arsa non-lineer regresyon ve sonucunu gösterir.
Aşağıdaki denkleme tahmin formula_11 ve formula_30 koyun doğru formula_36 elde edilebilir.
Yukarıdaki düzeltme hesaplama yaparak, düzeltilmiş formula_36 aşağıdaki arsa yoğunluğu vs komplodur. Arsa görülebileceği gibi, veri noktasının en trend çizgisine denk. Bu anizotropi parametresinin tahmini doğruluğunu onaylamak.
Yığma Öncesi Derinlik göç Görüntüleme örneği.
Bu durumda, operatör 1993-1998 dönemi süresince kuzey denizinde bir gaz alanında birçok sismik araştırmalar yapılmıştır. Daha sonra anket Yığma Öncesi Derinlik Göç görüntüleme istihdam ederken erken anket dikkate anizotropi içine almaz. Bu PSDM Toplam tarafından geliştirilen ticari sismik paket üzerinde yapıldı. Aşağıdaki iki parsel açıkça PSDM yönteminin çözünürlük iyileştirme ortaya koymaktadır. Üst arsa anizotropi etkisi olmadan bir kongre 3D araştırmadır. Alt arsa PSDM yöntemi kullanılmıştır. Alt arsa görülebileceği gibi, daha küçük bir yapı özellikleri nedeniyle hata ve gelişmiş çözünürlük ve azaltmak için ortaya çıkar.
Sismik anizotropi Sınırlamalar.
Sismik anizotropi kesme dalgalar üzerinde, kesme dalgaları bazen kullanımını engelleyebilir zengin bilgiyi taşır dayanır. Anizotropi için Kesme dalgalar anket çoklu bileşen (genellikle 3 komponent) açılarla odaklı jeofonlar bu yaygın olarak kullanılan dikey yönelimli tek bileşenli jeofonlar daha pahalı gerektirir. alanında kaliteli kesme dalgaları üretmek için gerekli olan ekipmanları daha pahalı ve daha az yaygındır. Buna ek olarak, birçok S-dalgaları anket giderek yapılıyor olsa da, çoğu anketler P dalgası anketleri olduğu bir gerçektir. Kayma dalgalar da yüzey tabakaları yakın düşük hızda gözlemlemek zordur. termodinamiğin ikinci yasası enerjisini yansıyan kayma dalgası daha yüksek bir zayıflama, bu kayma dalgası bilgilerin kullanımını engellemek eğilimi sağlar
Kabuk anizotropi.
Yerkabuğunun olarak, anizotropi sedimanter formasyonlar katmanlı yatak ile, tercihen hizalanmış eklemler veya kılcal neden, ya da son derece foliated metamorfik kayaların olabilir. Bir çok durumda, çatlak tercihan en az basınç gerilme yönünde yönlendirilmiş yassı yüzleri ile hizalanır yana hizalanmış çatlaklar oluşabilecek Kabuk anizotropi, kabuk stres durumunu belirlemek için kullanılabilir. Bu tür yakın hataları ve volkan aktif yapısal alanlarda, anizotropi gerilme alanının dönmesini gösterebilir çatlakların tercih edilen bir yönde değişiklikler için de kullanılabilir.
Hem sismik P dalgaları ve S-dalgaları anizotropiye sergileyebilir. Her ikisi için de, anizotropi yayılma yönüne bağlı bir hız (sürekli) bağımlılığı gibi görünebilir. S-dalgaları için, aynı zamanda kutuplaşma yönüne bağlı hızının bir (ayrık) bağımlılık olarak görünebilir. Herhangi bir homojen bir ortamda yayılma belirli bir yönde için sadece iki polarizasyon tarifi bu ikiye trigonometri çürüyen diğer kutuplaşmalar ile izin verilir. Bu nedenle, kesme dalgaları bu iki kutuplaşmalar ayrı gelenler doğal olarak "bölünmüş"; optik Bu birefringence denir.
Deprem hızlı yön sıvı akışının yön tercih göstermektedir gibi Yerkabuğu anizotropi, petrol rezervuarları üretiminde çok önemlidir.
Kabuk jeofizik olarak, anizotropi genellikle zayıftır; Bu yayılma (ve polarizasyon) yön fonksiyonları olarak, sismik hızlar ve yansıtıcılıkları için ifadeler basitleştirilmesi sağlar. Basit geophysically makul bir durumda, bu kutup anizotropi, analiz en uygun Thomsen Parametrelerinin açısından yapılır.
Manto anizotropi.
Manto olarak, anizotropi normal manto akış yönü ile aynı hizada kristalleri ile ilişkilidir. Nedeniyle uzun kristal yapısı, olivin kristalleri nedeniyle manto konveksiyon akımı ile uyum eğilimindedir. Anizotropi uzun levha tektoniği, plakalar ile manto konveksiyon yoluyla ya da yukarıdan aşağıdan, yani levha çekme ve itme sırt tahrik olup olmadığını tartışmak için kullanılır olmuştur.
Kaynaklar.
Medya: Elsevier Science Publ 2001.
