Timeshift kanalı
Bir timeshift kanal onun "üst" kanal programlama zaman gecikmeli yeniden yayınlanmasını taşıyan bir televizyon kanalıdır. Bu kanal kendi ebeveyn yanında çalışan: Dönem "Timeshift" ebeveyn de mevcuttur sürece, yerel saat dilimi yansıtmak için daha sonraki bir zamanda bir ağ yayın ifade etmez. Genellikle timeshift kanalın marka ve reklam, ikisi arasındaki tek ayrım olma kanal numarası ve ilgili zamanlama ile, ebeveyn ile aynı, ancak bazı olacak gibi biri + 1 Birleşik Krallık Kanal 4 + 1 ve TV gibi Yeni Zelanda'da, grafik iki kanal ayırt etmek için ekrandaki farklı bir dijital kaplayacaktır. Birkaç kanalları, Birleşik Krallık Film4 +1 gibi, düzenli bir kanal veya Timeshift kanalı üzerinde dijital ekran grafik taşımıyor.
Birleşik Krallık.
Birleşik Krallık, çoğu zaman kaydırma kanal, bir saatlik bir zaman gecikmesi vardır, ve bu yüzden, bir 1 kanalı olarak tarif edilmiştir - örneğin, ITV2 ITV2 1 olarak bilinen bir zaman kaydırma kanalına sahiptir. +2 Kanalları - Daha yakın zamanda, bazı kanallar, iki saatlik bir gecikme ile TimeShift kanalları başlattı. TimeShift kanal yerine FX +2 daha basitçe FX + olarak sunuldu ama bunların en önemlisi, FX oldu. Kanal daha sonra bir saatlik Timeshift değiştirildi ve daha sonra FX + adını almıştır fakat 11 Ocak 2013 UKTV Stil vardı +2 saat kanalı üzerinde Fox + olarak değiştirildi, ancak UKTV Stil 2 denirdi, geç 2008 yılında kapatıldı ve oldu Watch yerini aldı. 25 Haziran 2007 ve 21 Nisan 2008 tarihleri ​​arasında, Discovery Channel 90 dakikalık zaman kaydırma kanalı Discovery Channel 1,5 dublaj ve Discovery Science +1 ile değiştirildi vardı. Çoğu timeshift kanalları, sadece ödeme televizyon yoluyla ulaşılabilir Channel 4 +1, Dave ja vu, ITV4 +1, ITV2 +1, E4 +1, ITV1 +1, ITV3 +1, Görev +1, Kanal 5 + 1, Film4 rağmen +1 ve Kanal 5 +24 İngiltere dijital karasal hizmet, Freeview yoluyla ulaşılabilir. More4 +1 Film4 lansmanı kadar da kullanılabilir. Cartoon Network +1 Virgin Media on Sky İngiltere'de ve 31 50 TimeShift kanallar bulunmamaktadir İngiltere'de 6 Mart 2006 tarihinde kapatıldı ama 1 Nisan 2014 tarihinde yeniden hizmete.
İrlanda.
İrlanda, uydu ve kablo hizmetleri aracılığıyla İngiltere Timeshift kanallarının birçoğu erişimi vardır. Bazıları aynı zamanda UTV en Timeshift hizmeti UTV +1 olarak Kuzey İrlanda'dan yayılma yayınlar yoluyla ulaşılabilir. RTE RTÉjr kapanmasından sonra 19:00 de +1 başlar her gece rte One, RTE One part-time Timeshift hizmeti vermektedir. TV3 (ticari yayın) ve TG4 (İrlandalı dil yayıncı) TimeShift kanallar düşünüyor.
Avustralya.
Avustralya'da, TimeShift Foxtel ödemeli TV kanalları genellikle gün ışığından yararlanma saati yürürlükte değilken Batı Avustralya'da yerel saat çalışacak TimeShift kanalları yapma, iki saatlik bir zaman gecikmesi taşırlar. W. timeshift W2 markalı olmasına rağmen, bu kanallar buna bağlı olarak, örneğin Arena olarak 2, olarak tanımlanabilir. 20'den fazla TimeShift kanallar eğlence kanalları için, çoğu mevcuttur.
Yeni Zelanda.
Yeni Zelanda'da, Sky Movies 2 Sky Movies bir iki saatlik gecikmeli Timeshift kanalı olarak lanse edildi 1 Temmuz 2007 MediaWorks TV3 bir saat gecikmeli Timeshift kanalı 2009. Sonra iki yıl, 30 Mart Auckland bölgesel reklam ile beslemek başlattı Daha sonra, TVNZ Auckland bölgesel reklam ile TV One yem bir saat gecikmeli Timeshift kanalı olarak TVNZ7 yeniden hizmete. Geç Ağustos 2013 yılında U da TV2 bir TimeShift versiyonu olarak yeniden hizmete girdi.
Polanya.
Polonya'da, iki TimeShift kanal vardır. Özel, ticari TVN HD +1 30 Nisan 2010 tarihinde 1 Mayıs 2010 ve bölgesel TVS HD +1 başlatıldı.
Bulgaristan.
Bulgaristan'da, bTV Lady, Halka BG ve DIEMA Aile karasal sürümleri kablo ve uydu üzerinden yalnızca, normal sürümleri ile, bir saat kaydırılır.
Amerika.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, Timeshift kanalları genellikle (doğu ve ABD'nin batı kıyıları arasındaki saat farkı doğrultusunda) üç saatlik bir zaman gecikmesi taşıyan ve genellikle (ana kanallar genellikle denir "Doğu" Batı "beslemeleri denir ") besler. Geleneksel yayın ağları için, Timeshift kanalı gibi CBS için yem Pasifik Zaman Dilimi olarak Los Angeles, bir Doğu Zaman Dilimi yem olarak New York'ta WCBS-TV ve KCBS-TV gibi başka bir zaman diliminde bir pazarda bir ağ bağlı (bir ); Diğer ülkelerdeki Timeshift kanallı olduğu gibi kablo sadece çıkışları için, bir Timeshift kanalı, sadece daha sonra yeniden aktarılan orijinal programlama yemdir.
ABD'nin önde gelen karasal televizyon ağları Doğu gecikme ve Orta zaman dilimleri (UTC-5 ve UTC-6, sırasıyla) olmadan yayın, ama sırasıyla Dağı (UTC-7) ve Pasifik (UTC- için bir ve üç saat gecikme programları 8) zaman dilimleri. ABD akşamı prime time programları başlangıcı tipik olarak (genellikle "8 / 7c" olarak yazılır) "8, 7 Orta" ya da şeklinde ilan edilir "8 Doğu, 5 Pasifik" (genellikle "8 ET / PT 5" olarak yazılır ).
Birkaç istisna olmasına rağmen çoğu kablo televizyon kanalları, Zaman Kaydırma yok. Ayrı bir tam zamanlı kaymıştır yem taşımak için en önemli ağ çocuklara ve tipik bir okul günü ve uyku program etrafında böyle, programları kendi programlama olarak hedeflenen Nickelodeon vardır. Tartışmalı 2012 kardeş, iki ayrı Nickelodeon (çoğu dijital kablo ve uydu sağlayıcıları "Nick" ve "Nick" 2 gibi ikincil kıyı besleme etiketli coast birincil yem ile, hem taşıyan ilk üç saat gecikmeli ikinci varlık ile var beslemeleri Ağ Nick Jr. ağını zorlayarak, yaz aylarında olduğu gibi erken Hawaii 16:00 olarak görüldü 22:00 Doğu yetişkin içerik havalandırma, yani sadece bir doğu besleme taşıyan Nickmom olarak bilinen yetişkin içeriğe sahip anne-odaklı gösteren bir blok başlattı sonrası) bu sorunları null zamanlamayı karıştırmak için. Bir alternatif olarak, bu tür Fox News Channel, CNN ve gece zaman dilimleri içinde HLN Timeshift kendi ana kanal üzerindeki prime time programlarının çoğu kablo haber çıkışları dahil olmak üzere birçok kablo kanalları, onlar Doğu hem de prime time sırasında hava olacak şekilde ve Pasifik saat dilimleri, bu konu olmasına rağmen, çünkü daha sonra kırma haberleri satın alma hakkı öncesi.
Böyle HBO, Showtime ve Starz ana kanalın yaygın hava üç saatlik gecikmeli beslemeleri ve multipleks kanalları gibi premium kanalları genellikle dijital kablo sağlayıcıları sadece eş zamanlı multipleks kanal tekil ise ana kanalın yayınları Doğu ve Batı sahil taşımak olsa (Orta ve Doğu zaman dilimleri ve Pasifik ve Dağ bölgeleri için "Batı" besleme "Doğu" feed) besleme; Bu aboneler (üç saat arkasında ya da ileride kendi alanında özgün havalandırma özel bir film, dizi ya da izlemek için Film Kanal durumunda, birçok kablo sistemleri sadece ana kanalın ilgili kıyı beslemesi ve multipleks kanal taşımak veriyor Film Kanal Xtra yerine Doğu ve Batı havalandırma daha birincil kanal veya her iki kanal) beslemeleri.
Spor etkinlikleri genellikle "4 Doğu, 1 Pacific" olarak duyurular sonuçlanan her zaman dilimleri canlı yayın (genellikle "4 ET / PT 1" olarak gösterilmiştir). Ek programlama sonu arasındaki süreyi doldurmak için etrafında kaydırılır olarak East Coast prime time giden bir spor olayı durumunda, aşağıdaki programları genelde söylenir, "West Coast dışında yanındaki geliyor" olmak Olay ve West Coast prime time başlangıcı. Birçok kez, bu batı bölgelerde etkili erken zaman dilimine göre önceden boşaltıldı programlama.
Ödül canlı etkinlik ve yayıncı kuruluş tutan bağlıdır televizyon yayını gösterir, ancak televizyon programcılığı tartışma etrafında Twitter ve Facebook gibi sosyal medya yükselişi, şimdi birçoğu son yıllarda kendi törenleri, bir ziyade canlı havalandırmak tercih West Coast, Altın Küre Ödülleri, Akademi Ödülleri ve Tony Ödülleri dahil Los Angeles bölgesinde, düzenlenen özellikle üç saatlik bant gecikmesi; Bu geleneksel dışındaki kazananlar ve anların geçmişte habersiz kendi Saat dilimi en havalandırma bekledi batılı izleyiciler için spoiler önlemek için az dinlenen şimdi doğu Rockies canlı izleyiciler tarafından açıkça tartışılır törenlerde, radyo raporları ve tel hikayeleri. Büyük yayın ağları arasında dört yıllık rotasyon üzerinde Emmy Ödülleri, West Coast teyp gecikme ağ havalandırma ve üretme seçimdir Ancak, müziğin Grammy Ödülleri, primetime West Coast yayın için gecikme devam ediyor Tören o yıl.
Böyle Halkın Seçimi Ödülleri, Billboard Müzik Ödülleri gibi alt kademe törenleri Teen Choice Awards ancak genellikle bant gecikmeli onların normal görüşme de sıklıkla standartlar ve uygulamalar töreni izlemek için izin veren bir arabuluculuk programlama düzenlemesi, olarak satın gibi ağları tarafından vardır peşin ve bir bip sansür ya da kesilmiş-away, ve gibi zaman ve gereksiz öğeler için üretici kesim eklemek için küfür veya içerik kesim belirlemek uzun evre veya değiştirilmesi ile nadir berbat performans ödül kazanan tarafından beklenenden daha yürüyor prova görüntüleri elbise.
Kanada.
Kanada'da İngilizce dil programlama ülkenin geri kalan çoğu Atlantik saat dilimi (UTC-4) gecikmeksizin iletilir ve gecikir. Bu, örneğin, +1, +2, +3 için, etkin varlığı ile sonuçlanır ve +4 Atlantik saat diliminde uydu televizyon izleyicileri için yayın ağlarının kanalları ve -4, -3, -2, -1 Pasifik izleyiciler için kanallar. Fransız programlama Montreal Doğu bölgesinde gecikmeden iletilir ve sadece Batı Kanada'da geciktirilir. Öncesinde Atlantik zaman kendi saat dilimini yarım saat var Newfoundland, olarak, programlama, böylece, örneğin, CBC "Milli" havaya dedi edilecek özel zaman duyurular ile (Atlantik aynı zamanda fiyaka 10:00, Newfoundland 10:30) de.
Bu genellikle Kanada içerik, ABD'de eşzamanlı vardır yayınları istasyonları yayın istasyonları ABD yayın istasyonları 'sinyalleri geçersiz kılmak için izin verir eşzamanlı ikame yararlanmak, böylece yayın ABD modelini takip olasılığı daha yüksektir için durum iken Kendi ile (dahil reklam).
Birçok Kanadalı kablo kanalları Doğu ve YTV ve Teletoon olarak Pasifik zaman dilimleri için ayrı yemler var.
Latin Amerika.
Latin Amerika'da, İspanyolca dil kablo programlama Arjantin ve Uruguay gecikmeksizin iletilir ve çoğu ülkede geciktirdi. Portekizce-dil programlama Rio de Janeiro ve São Paulo resmi zamanında gecikmeksizin iletilir ve önemli karasal yayın ağlarının dışında, ulusun geri kalanı gecikmemesi, üç HBO kanalı ve iki Cinemax kanalı.
Meksika'da XEW TV (las Estrellas de Kanalı'nın amiral gemisi) iki Timeshift beslemeleri vardır: Canal de las Estrellas -1 ve Canal de las Estrellas -2 de, ana Mexico City yem bir ve iki saat sırasıyla erteledi. Bu TimeShift beslemeleri over-the-air Dağ ve Pasifik zaman dilimlerinde yayın ve ülkenin çeşitli yerlerinde kabloya temin edilebilir.
Arjantin'de, iki Timeshift beslemeleri vardır: Telefe +1 El Trece +1, Buenos Aires 4 ve 6 saat gecikmeli sırasıyla. Yayınlanan El Trece +1 Simpsons ve Telefe Cine,: Bunlar TimeShift beslemeleri yayın La Noche de Mirtha, Almorzando con Mirtha Legrand ve El Trece Cine ve ülkenin çeşitli yerlerinde kablo mevcuttur.
