Network Rail
Network Rail Network Rail Ltd ve çeşitli yan şirketleri tarafından kullanılan ticari adıdır. En belirgin yan Büyük Britanya (İngiltere, İskoçya ve Galler) sahibi ve demiryolu altyapısının en işletmecisi olan Network Rail Infrastructure (daha önce Railtrack plc) 'dir. Bu Kuzey İrlanda'da demiryolu altyapısı sorumlu değildir, ne de Londra Metrosu tarafından kullanılan parçanın çoğunluğu için.
Network Rail Infrastructure Network Rail Ltd, garanti sınırlı bir şirket tarafından% 100 hissesi edilir. Bu bir 'değil temettü için' şirket ve (hayır vb bazı bağışlar dahil) kendi amaçları için gelirini de geçerlidir. Daha önce özel sektörde varlık olarak sınıflandırılmış, Network Rail çeşitli resmi gereksinimleri ve yönlere ancak konu oldu. Yasal sahibinin Onun eksikliği sorumlu devlet mülkiyeti ve kamu finansmanı üzerindeki güven içine alarak ileride tüzüğüne (özelleştirme öncesi Mütevelli Tasarruf Bankası ile olduğu gibi) yasal olmama rağmen şirkete değişiklik yapmak için hükümete etkin yapılan sahibi. Eylül 2014 tarihinde 1, Network Rail kamu sektörü net borç 34000000000 £ civarında ekleyerek, bir merkezi hükümet kurumu olarak sınıflandırılmıştır. Bu pan-Avrupa muhasebe standardı ESA10 uymak Bütçe Sorumluluk Ofisi tarafından talep edilmişti.
Network Rail ana müşterileri yolcu taşımacılığı ve nakliye şirketleri faaliyet şirketi sahibi ve korur altyapı tren hizmeti (Focs), sorumlu ayrı ve çoğunlukla özel sektör tren işletme şirketleri (TOC) vardır. Network Rail kendisi yolcu veya yük hizmetlerini çalışmaz. Sonuçta Network Rail ve tren faaliyet gösteren şirketler, hem seyahat kamuoyuna tren hizmeti sunma ortak sorumluluğu var.
Tarihi.
İngiltere'nin demiryolu sistemi özel şirketler tarafından inşa edildi, ancak 1990'larda yeniden özelleştirme kadar Ulaştırma Yasası 1947 tarafından kamulaştırılmış ve İngiliz Demiryolları tarafından çalıştırıldı. Altyapı ve yolcu ve yük hizmetleri o zaman ayrıldı. 1994 ve 2002 yılları arasında altyapı sahibi oldu ve Railtrack tarafından işletilmektedir.
17 Ekim 2000 tarihinde Hatfield tren kazası Railtrack çöküşü belirleyici bir andı. Bütün İngiliz demiryolu ağında yapılan acil büyük onarım 580.000.000 £ sırasına göre maliyeti tahmin ve Railtrack aşağıdaki içi mühendislik becerisi önemli kaybetmişti çünkü daha 'Hatfields' olacağını bekleyen kaç hiçbir fikri vardı Dış şirketlere British Rail mühendislik ve bakım fonksiyonları çok satışı veya kapatılması; ne şirket durma noktasına demiryolu ağı getirdi tüm ama sipariş edildi hız kısıtlamaları sonucu, değerlendirilmesi herhangi bir şekilde var mıydı. West Coast Ana Hattı modernizasyonu maliyetleri de giderek bulundu. 2001 yılında, Railtrack açıkladı ki Hatfield kazası üzerinde ödenen masraf ve tazminat £ 733m TL 534m kaybı içine kârdan Railtrack daldı ve o yaklaşmıştı, £ 199m olağanüstü giderler öncesi vergi öncesi kâr rağmen o zaman Mayıs 2001 ortaklarına £ 137 milyon temettü ödemek için kullanılan fon, hükümetin.
Network Rail Ltd. 500.000.000 £ için Railtrack Group plc den "demiryolu idaresi" idi Railtrack plc, satın alarak kontrolü ele geçirdi; Railtrack plc sonra satın alma 3 Ekim 2002 tarihinde tamamlanmıştır eski şirket böylece ortadan kalktığı, ancak başka bir isim altında devam eden asla değiştirildi ve Network Rail Altyapısı Ltd olarak yeniden edildi: Bu nedenle Network Rail Infrastructure sonraki kovuşturmalarda sanık oldu Railtrack günlerinde vuku bulmuş olan olaylara ilişkin.
Network Rail kendini kabul ettirdi ve varlık durumunun geliştirilmesi birim maliyetlerini azaltarak ve gecikme mücadelede başlıca zorlukları ele yetkinliğini ortaya hangi bir başlangıç ​​döneminin ardından 2004 Beyaz Kitap'ta Hükümetin Raylı İnceleme Network Rail toptan sorumluluğu verilmesi gerektiğini söyledi sanayi performans raporlama, zaman çizelgesi geliştirme, küçük ve orta ölçekli ağ donanımlarının şartname ve rota özel kullanım stratejileri (RUS) teslim. Bunlardan bazıları Network Rail zaten işlevleri vardır; Diğerleri - Rota kullanım stratejiler hazırlamak yükümlülüğü olarak - Stratejik Demiryolu Otoritesi olmayan bir bölüm kamu kurumu, İngiltere hükümetinin kısmından Network Rail aktarıldı. SRA sonradan kaldırıldı.
şirket 3 Ekim 2008 tarihinde Ağustos 2008 26, 40 Melton Caddesi, Euston, Kings Place, 90 York Way merkezini taşındı Sir Ian McAllister diye Network Rail başkanı olarak yeniden seçilmek için duramaz duyurdu. O altı yıldır görevi almıştır. O Network Rail bir "gelişiminde yeni bir evreye" taşındı gibi yeni bir başkan orada yol için uygun olduğunu kaydetti.
Birçok parça emniyet girişimleri Network Rail bu alandan sorumlu olmuştur zaman içinde girmiştir. 2008 yılı Aralık ayında açıklanan, son, "Tüm Orange" olarak bilinen, tüm parça personelinin sadece portakal hi-vis yelekleri ya da ceket giymek gerekir, ancak üzerinde veya yakınında çalışırken, aynı zamanda her zaman turuncu hi-vis pantolon giymek gerektiğini belirtmektedir parça.
Bu yeni güvenlik iktidar altyapı ve yatırım siteleri için Nisan 2009'da bakım ve mülkiyet işçiler için 1 Ocak 2009 tarihinde ve 1 tarihinde yürürlüğe girmiştir.
2011 yılında şirket dokuz yarı-özerk bölgesel kuruluşlar, kendi müdürü ile her birine operasyonel yapısının yeniden düzenlenerek süreci başladı; Oluşturulacak ilk iki ünite İskoçya ve Wessex bölgeler vardı. Yeniden organizasyon geri parça ve tren operasyonları dikey entegrasyonuna yönelik bir hamle olarak yorumlandı.
Sorumluluklar.
Network Rail Demiryolu parça, sinyaller, havai teller, tüneller, köprüler, hemzemin geçitler ve çoğu istasyonları da dahil olmak üzere altyapı, sahibi değil, yolcu veya ticari yük vagonlarının.
Bu 2.500 tren istasyonları sahip olmasına rağmen, bu büyük sadece 19 yönetir ve onları işlek, diğer bütün istasyonlar biri veya çeşitli tren işletme şirketleri (TOC) diğer tarafından yönetilen. Network Rail Manchester'ın en büyük yenilenmiş ofis alanları birinde 800 personel ile Manchester Square One üzerinde 15 yıllık kira vardı.
Network Rail 'Ulusal Demiryolu' ile karıştırılmaması gerekir. Ulusal Demiryolu açıklamak ve yolcu demiryolu hizmetlerinin Büyük Britanya çapında ağ teşvik için kullanılan bir örgüt, ama sadece bir marka değil. Network Rail hatlarının çoğunluğu da yük trafiğini taşımak; Bazı satırlar sadece yük vardır. Yolcu trafiğini taşımak birkaç satır örnek Yüksek Hızlı 1 Ulusal Demiryolu ağı (parçası değildir, Heathrow Express, Tyne and Metro (Tyne Aşınma ve Metro Pelaw ve Sunderland arasında Network Rail parça kullanan ve bunun için sorumludur giyin) ve Londra Metrosu). Tersine, bir kaç National Rail hizmetleri (onlar Londra metro yolda koşmak gibi) Network Rail ağının bir parçası değildir pist üzerinde çalışır. Örneğin, Chiltern Demiryolları hizmetler Harrow-on-the-Hill ve Amersham'da arasında Londra Metrosu ait yolda koşmak.
Geçerli Başkanı Richard Parry-Jones ve Mark Carne halen İcra Kurulu Başkanı olarak atandı.
Varlıklar.
Altyapı.
Network Rail parçanın 20.000 mil ve 40.000 köprü ve tüneller kapsar.
2003 yılı Ekim ayında Network Rail belirli özel şirketler tarafından yürütülen işin kalitesi ve spiral ücretleriyle ilgili endişeleri ardından özel yüklenicilere tüm altyapı bakım işlerini ele alacağını duyurdu.
Şubat 2004 Network Rail ve tren işletim şirketi Güney Batı Trains tarafından ortaklaşa işletilen Londra'da Waterloo istasyonunda bir operasyon merkezinin açılışını gördü. Bu özelleştirme beri kendi türünün ilk tam işbirliği idi ve Network Rail + TOK Kontrol Merkezleri Blackfriars, Croydon, o zamandan beri açılmış olan entegre bir daha altı ile ağın diğer alanlar için bir model olarak kabul edilir (Control for Lider First Capital Connect), Glasgow ve en son olarak Cardiff Canton merkezli Liverpool Street ve Güney Galler.
Parça yenileme, parça ve sinyalizasyon değiştirerek demiryolu ağının devam eden modernizasyon, sözleşme kapsamında özel mühendislik firmaları tarafından yürütülecek devam ediyor. 2008 yılında tamamlanan Glasgow West Coast Ana Hat, - En büyük yenilemeler projesi Londra'nın multi-milyar-kiloluk yükseltme.
Network Rail başlangıçta iş ve Carillion ve İlk Mühendisliği olarak özel Altyapı Bakım Şirketleri sitenin çok taşeron. Diğer taşeronlar uzman iş veya ek işgücü sitede kullanılır. Bunlar Prima Hizmetler Grubu, Sky Blue, Balfour Beatty, Laboursite, BCL, Atkins (Atkins Ray) ve McGinleys bulunmaktadır.
2003 yılından bu yana Network Rail çıraklık ve vakıf derece programlarının finansmanı da dahil olmak üzere, önemli şirket içi mühendislik becerilerini kadar bina edilmiştir. Network Rail uzakta sözleşme şirketlerin iş başlangıç ​​transferlerden kaynaklanan önemli tasarruflar bildirir. Ek sözleşmeler Rotherham at Potters Bar ciddi kaza ve diğer kazalar sonrası Network Rail tarafından geri alınmıştır ve King Cross parça onarım iş çekin Jarvis'i açtı. Bundan kısa süre sonra, ve bakım şirketleri tarafından diğer arızaları nedeniyle Network Rail daha birçok bakım işleri kontrol altına aldı. <br>
Telecomms bakım Thales Telekom Hizmetleri Ltd (eski British Rail Telekomünikasyon (BRT)) personelinin evinde getirerek Nisan 2009'da tam daire geldi.
2006 yılında, Network Rail kamu kaygan ray etkileri ile mücadele için yüksek teknoloji planı yaptı. Bu plan süslemeler temizleyicileri, kum sopa ve yaprak malç çözen Natrusolve adı verilen bir madde kullanılarak sorun alanları, su jeti trenler ve mürettebatı izlemek için uyduların kullanımını gerektirir.
Kişisel Parça Emniyet değerlendirmesini geçmek zorunda yakınında veya pist Tüm çalışanlar Network Rail işçileri AITL parçası (Line Değerlendirme) olarak her yıl bir değerlendirme tabi (her iki yılda bir yeniden değerlendirilir), üzerinde çalışıyor. AITL tutulan tüm yetkinlikleri bir bilgisayar tabanlı program sorulara geçmek her işçi gerektirir.
Eylül 2007 yılında pist yenileme müteahhitlerin sayısı mevcut altı dörde düşecektir açıklandı.
Bunlar şimdi Amey / SECO, Balfour Beatty, Babcock Birinci Mühendislik ve Jarvis PLC vardır. Kendi iş taahhütleri toplu Babcock tarafından alınıyor ile Jarvis PLC beri, yönetimin içine gitti.
İstasyonlar.
Network Rail altı kategoriye ayrılmıştır 2500'den fazla tren istasyonları, sahibi. Çoğu Yönetimi ve operasyon o istasyonu hizmet veren başlıca tren işletim şirketi tarafından çoğunlukla yapılır; Ancak, bazı durumlarda tren işletim şirketi istasyonu hizmet etmez. Örneğin, crosscountry tarafından sunulan, ancak East Midlands Trains tarafından yönetilmektedir. Network Rail yöneten ve doğrudan en büyük ve işlek istasyonları 19 faaliyet Network Rail faaliyet istasyonları şunlardır:
Glasgow Central, Liverpool Lime Street ve Londra St Pancras istasyonları, yüksek ve düşük seviye istasyonları ayrılır - üst düzey istasyonları bu istasyonlara ana şehir içi servisleri tarafından öncelikle kullanılan tüm termini vardır. düşük seviyeli istasyonları, ana istasyona başka yolları büyük ölçüde ayrı yerel banliyö ağlarında yollarla vardır; Bu istasyonlar / platformlar Network Rail tarafından yönetilen değil, bunun yerine, öncelikle bunları kullanır demiryolu operatörü.
O Güney transfer edildiğinde Network Rail, Ocak 2012 tarihine kadar istasyonu işletilmektedir. Network Rail ayrıca istasyon iyileştirme özel sektöre East Coast Mainline dönüşü bir parçası olarak 2015 yılında tam ve Newcastle Merkez olduğunda operatörluğu devralacak. Network Rail daha büyük istasyonları Network Rail işletim portföyüne konsolide olduğunu DfT niyetlerini ifade etmişlerdir. Ilgi İstasyonları York yanı sıra Manchester Oxford Road ve şu anda Kuzey Hub parçası olarak önemli yeniden bina geçiren Manchester Victoria arasındadır.
Eğitim tesisleri.
Network Rail İngiltere'nin etrafında birkaç eğitim ve geliştirme siteler vardır. Bu yeni ekipman tazeleme kursu verir Newcastle, Peterborough, Derby, Leeds, Walsall ve Larbert siteleri ve tren personeli. Gelişmiş Çırak Programı kursiyerlere Kraliyet Donanması bir arada kullanarak, ilk yıl bütün içinde ve yedi 2 haftalık dönemler veya çıraklık (ikinci ve üçüncü yıl boyunca), beş 3 haftalık dönemlerde Gosport HMS "Sultan" da eğitilmiş tesisleri ve özel kurulu eğitim merkezi. Tüm dersler ilk yıl VT Flagship (Babcock International parçası) tarafından verilmektedir, ancak çırak ikinci ve üçüncü yıllarında Network Rail personeli tarafından eğitilmiştir. Network Rail liderlik gelişimi için Coventry yakınlarındaki Westwood İş Merkezi'nde Kablo ve Wireless bir yerleşim merkezi satın aldı. Böyle VOLKERRAIL ve Balfour Beatty gibi şirket ve diğer endüstri ortakları, aynı zamanda Sheffield Hallam Üniversitesi ile birlikte bir Foundation Degree çalışırlar.
2008 yılında, Network Rail "iz mühendisliği" ilk yeterlilik pilot. Bu GCSE ve A-seviyelere eşdeğer dersleri geliştirmek için izin verildi.
Telekom varlıklar.
Network Rail sinyalizasyon ve elektrifikasyon kontrol sistemleri, tren telsiz sistemleri, lineside iletişim, hemzemin geçit CCTV, istasyon bilgileri ve güvenlik sistemleri yanı sıra daha genel olarak BT ve iş telefon ihtiyaçları için çeşitli temel telekomünikasyon devreleri çalışır. Sabit taşıyıcı ağ altyapısı ağırlıklı eski İngiliz Raylı Telekomünikasyon ağdaki pist düzleme yolları içinde bulunan bir fiber optik ve bakır kablo ağı ile bağlantılı iletim sistemleri ve telefon santralleri oluşmaktadır. (İngiltere'de en büyük özel telekom ağıdır.)
Network Rail baz istasyonları, anten sistemleri ve kontrol ekipmanları oluşan sürücüler ve lineside işçiler için mobil iletişim uygulamaları destekleyen çeşitli analog radyo ağları çalışır. Ulusal Radyo Ağı (NRN) operasyonel demiryolu için özel olarak geliştirilmiştir; 500 baz istasyonları ve 21 radyo değişimi yoluyla demiryolu ağının% 98'i radyo kapsama alanı sağlar. Telsiz Elektronik Jetonu Blok RETB sistemi NRN ve ORN gibi benzer teknolojiye dayalı, ancak belirteç değişimi yanı sıra sesli iletişim sinyal veri iletişimini sağlar.
Trackside sabitlenmiş iletişim telefonla tarafından sağlanmaktadır. Bunlar öncelikle hemzemin geçit yer alan telefonlar aracılığıyla sinyal mesajların üzerine monte telefonlar aracılığıyla, tren mürettebat ile iletişim kurmak için signalers 'için sağlanan ve kamuoyu ile vardır.
GAI-Tronics trackside ve seviye geçitlerinde oturtulmuş telefonların çoğu sağlar. Onlar da kolay Bilgilere erişim ve Acil Durum kontrol merkezleri ile yolcular sağlamak için platformlar ve istasyonları Public Access Help Noktaları sağlamak.
GSM-R radyo sistemleri birlikte çalışabilirlik için AB mevzuatı çerçevesinde Avrupa'da tanıtılıyor. İngiltere'de, Mart 2014 itibariyle, Network Rail onun mirası Ulusal Radyosu Ağı (NRN) ve Kabin şu anda kullanımda Radyo (KSS) sistemleri Güvenli yerine, GSM-R İngiltere uygulanmasında iyi devam etmektedir.
Network Rail GEOGIS olarak bilinen iç altyapı veritabanına sahiptir. Sistem denir herhangi bir yerde hangi hat belirlemek için dört basamaklı Parça kimlikleri kodları kullanır. İlk sayı 1 (Yukarı), 2 (Aşağı), değerleri ile, yön izlemek anlamına gelir 3 (Döner / Çift yönlü) veya 4 (Merry Go Round Döngü). İkinci sayı (Yerel veya Rölyef Yavaş,) 1 (Ana veya Hızlı), 2, 3 (Mal), 4 (Tek satır), 5 (Loop), 6 (Terminal veya Bay) olabilir kullanımını izlemek anlamına gelir, 7 (Crossover), 8 (Diğer veya Motor), ya da 9 (Tek Siding). Üçüncü ve dördüncü sayıları 00 ila 99 dahil herhangi bir sayı olabilir parça numarası, bakın ve genellikle sırayla numaralandırılır.
Vagonlarının.
Network Rail DMUs, lokomotif ve güvenlik kontrolleri ve bakım yapmak için vagonlarının (bu filo "Ulusal Demiryolu" olarak birlikte çalışmak ATOC üyelerinin birleşik haddeleme stok varlıkları ile karıştırılmamalıdır değildir) büyük bir çeşitlilik çalışır. Yanı sıra çok sayıda birim ve lokomotifler için aşağıda ayrıntılı olarak, Network Rail kendi ve özellikle test görevleri ve parça bakım için vagonlarının büyük bir stok çalışırlar. Network Rail ayrıca hafta sonları mühendisler trenler çalışmasına diğerleri arasında DB Schenker ve Freightliner yük lokomotifleri kiralama. Network Rail lokomotifleri başka kullanılamıyor veya meşgul olduğunuzda DRS ağ etrafında güç testi trenlere lokomotif bir dizi sağlar. Network Rail Demiryolu taşıtlar sürücüleri DB Schenker gelen istihdam edilmektedir.
Gelişim.
GRIP süreci.
Yatırım projeleri için, rutin bakım aksine, Network Rail en aza indirmek ve riskleri azaltmak için tasarlanmış sekiz aşamalı bir süreç geliştirdi. Bu, daha önce "Raylı Yatırım Projeleri Kılavuzu" olarak bilinen Demiryolu Yatırım Projeleri (GRIP) için Yönetişim olarak bilinir. şöyle aşamaları şunlardır:
Her aşamada belirlenen kalite kriterlerine çıktıların bir anlaşmaya varılmış bir dizi sunuyor.
Kontrol dönemleri.
Mali ve diğer planlama amaçları için, Network Rail 5 yıllık "Denetim Dönemlerinde", 1 Nisan'da başlayan ve finansal raporlama yıla denk 31 Mart'ta sona eren her biri içinde çalışır. Bu süreler önceki olanları retrospektif böylece, Railtrack miras ve mutlaka 5 yıl süreli bulundu. Bunlar şunlardır:
The Secretary of State for Transport regularly issues a "High-Level Output Specification" (HLOS) indicating what work the Government wishes to be undertaken during a given Control Period.
Rota planlıyor.
Network Rail düzenli olarak Stratejik İş politikalarının, süreçler ve planlar detaylandırma Planı, yanı sıra mali harcamaları ve diğer verileri yayınlamaktadır. En son tam iş planı demiryolu ağı her yıl yayımlanarak için Rota Planı ile, 26 Stratejik Rotalar ayrılmıştır bu planların içinde Ocak 2013 yılında yayınlanmıştır. İş Planı ve Rota planları 2008 yılında güncellenmiş ve Rota, 2009 yılında yeniden planlıyor.
Her Rota veya diğer Planı genellikle coğrafi bölgelere göre belirlenen demiryolu hatları bir dizi kapsar ve her bir güzergah daha stratejik Pazartesi Rota Bölümleri (SRS) bölünmüş ve bir SRS numarası ve adı verilir. navlun göstergesi, elektrifikasyon, LINESPEED, parça sayısı, kapasitesi ve diğer bilgilere de planlar detay yolları, istasyonlarda, ana kavşaklar, kapasite kısıtları ve diğer konularda coğrafya sağlamak ve verileri. planları da ayrıntı, her rota, onların tahmin harcama ve bunların bakım ve yatırım ihtiyaçlarının beklenen gelecekteki talep ve gelişme.
Rota Planları ve ilgili alanlarda aşağıdaki tabloda olduğu gibi düzenlenmiştir.
Elektrik.
Network Rail Londra Blackfriars istasyonu için enerji yarısına kadar sağlayan Ocak 2014 yılında Thames Nehri boyunca Blackfriars Köprüsü 4.400 fotovoltaik panellerle kaplı olan köprünün çatısı Dünyanın en büyük güneş enerjili köprü açıldı.
Yönetim yapısı ve hesap verebilirlik.
Örgün yönetişim yapısı.
şirket (sözleşmeler düzenleyici gözetim tabi) onlarla olan sözleşmeler yoluyla ticari tren operatörü müşterilerine, kurumsal anayasa yoluyla üyelerinin vücut için sorumludur ve Raylı Yönetmeliği Ofisi yasal yetkileri ile kamu yararına .
Network Rail hissedarları sahip olmadığından, üyeleri Yönetim Kurulu iş kendi yönetimine hesaba tutun. Üyeler, bağımsız bir panel tarafından atanan ve üç yıllık bir görev süresi vardır. Onlar yasal haklar ve yıllık genel toplantılara katılıyor Faaliyet Raporu ve Hesaplar, alıcı ve randevu veya Network Rail Yönetim yeniden atanmasını onaylayan içerir görevleri bir dizi var. Üyeler, kişisel önyargı olmaksızın şirketin yararına hareket etmek bir görev var. Onlar seyahat giderleri dışında hiçbir ödeme alırsınız.
Üyeler açıkça tanımlanmış ve sınırlı yetkileri var; Onlar şirket çalıştırmak değil. Stratejik yönü ve Network Rail gün-gün yönetiminin ayarlanması Yönetim şirketin Yönetim Kurulu sorumluluğundadır. Bu yönde Raylı Yönetmeliği Dairesi düzenleyici yetkisi ile tutarlı olması ve onun sözleşme gereklerine olmalıdır. Sırayla Raylı Yönetmeliği Ofisi ulaşmak ve ne kadar para Hükümet sanayi koymak için hazırlanan Hükümet demiryolu sektörünü ne istediğini olarak dahil Ulaştırma İngiltere Dairesi ve İskoç Hükümeti tarafından belirlenen genel taşımacılık politikası çerçevesinde faaliyet . Bu şirket üzerinden Hükümeti etki ve kontrol derecesi yetki ve Hükümetin rolü bu genişlemeler Demiryolları Kanunu 2005 tanıtıldı önce olduğundan daha yüksek olduğu anlamına gelir.
Herhangi bir zamanda endüstri ortakları ve kamu üyeleri geniş bir yelpazede alınan toplam 100 üye, çevresinde bulunmaktadır. Üyelik iki genel kategori vardır, geniş paydaş topluluğunun çekilir demiryolu veya demiryolu franchise için tercih edilen teklif sahibi ve kamu üyeleri çalıştırmak için bir lisansa sahip herhangi bir organizasyon içeren endüstri üyeleri.
Network Rail performansını izleme.
Raylı Yönetmeliği Ofisi, şirketin ağ lisansında yükümlülüklere karşı ve kendi iş planı tahminleri karşı En son erişim ücretleri gözden (2003) düzenleyici otorite tarafından kurulan hedeflere karşı sürekli olarak Network Rail performansını izler. Performans zayıfsa, şirket (kendi sözleşmeleri kapsamında) ticari müşterilerden eleştiri ve olası uygulama eylem karşılaşacak ve Raylı Yönetmeliği Ofisi (şirketin ağ lisansı zorlanarak). Aynı zamanda genel kurulda kendi üyeleri tarafından eleştirilebilir.
Yıl raporun 2005/06 sonunda, ORR o tren performansı bildirdi:
"Tren Performansı: İyi bir ilerleme dakiklik iyileştirilmesi yapılmıştır.
Yılda 86,4% Kamu Performans Ölçümü (PPM) kadar olan
85.5% 83.6% geçen kadar üçüncü çeyreğinde (Q3) sonunda (yenilenir) ve
yıl. "
Gayri yönetişim grupları.
Demiryolu Sanayi Planlama Grubu (RIPG).
Network Rail başkanlığında Demiryolu Sanayi Planlama Grubu (RIPG), ulusal demiryolu stratejik planlama süreçlerinin yapısı ve gelişimi içine amacına demiryolu endüstrisi girdi olarak vardır. Üyeleri demiryolu fon, operatörler ve kullanıcılar çekilen ve grup dikkate üç ayda bir toplanarak vardır:
Tartışmalar.
Emniyet.
Bir Bakire ekspres Şubat 2007 Network Rail olayın sorumluluğunu kabul 23 Cumbria Grayrigg de raydan zaman şirketin güvenlik sicili, Grayrigg raydan gölgelendi edilmiştir. Raib soruşturma noktaları hatalı dizi raydan sebep olduğunu 2009 yılının Ağustos ayında sonucuna vardı. 13 Ocak 2012 tarihinde Rail Yönetmeliği Ofisi, Network Rail sağlamak ve uygun ve yeterli standartlar, prosedürler, rehberlik uygulamak için "şirketin başarısızlığı Çalışma Yasası 1974 Sağlığı ve Güvenliği Bölüm 3 (1) uyarınca suçlu olmak için olduğunu açıkladı muayene ve sabit sedye bar noktalarının bakım "için eğitim, araçlar ve kaynaklar. 28 Şubat 2012'de Lancaster Sulh Ceza Mahkemesi ilk duruşmada, Network Rail suçlamalara Guilty savunmak için bir niyet gösterdi. 4 Nisan 2012 Network Rail On maliyetleri dahil olmak üzere 4.118.037 £ para cezasına çarptırıldı.
Onlar Essex bir yaya hemzemin üzerinden demiryolu hattı geçen gibi 2005 yılı Aralık ayında iki genç kız bir tren tarafından öldürülmüştür. Network Rail mahkemesi 2002 yılında Network Rail personeli tarafından yürütülen risk değerlendirmelerinin geçiş ile potansiyel tehlikeleri tespit edildiğini duydum ve kilitlemek kapılarının takılması önerilir sağlık ve güvenlik yasasını ihlal için dava ve Mart 2012'de 15 £ 1.000.000 para cezası verildi otomatik trenler gibi yaklaştı, ancak bu ona göre hareket değildi.
Kamu-sektör ayrımında özel.
2001 yılında daha sonra İşçi Partisi hükümetinin Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi yoluyla, bu iddia Railtrack hissedarları önlemek amacıyla demiryolu ağını kamulaştırıldı olduğunu yalanladı, dört yıllık ortalama Railtrack fiyatı, hisse başına yaklaşık 10 £. Bunun yerine, Railtrack hissedarları sadece 2,60 £ verildi. yorumcu Simon Jenkins, "Times" yazma, bildirilen Gordon Brown'ın yardımcısı, (şimdi Lady) Shriti Vadera Temmuz 2001 soran Stephen Byers gönderilecek: "Biz iflas yoluyla çözüm mühendisi ... ve bu nedenle altında tazminat önleyebilirsiniz İnsan Hakları Yasası? "
Railtrack plc sonra Ulaştırma Bakanı Stephen Byers tarafından Yüksek Mahkeme'ye bir uygulama aşağıdaki 7 Ekim 2001 tarihinde Demiryolları Kanunu 1993 kapsamında demiryolu yönetimin içine yerleştirildi. Bu 23 Kasım daha 3500000000 £ ulusal demiryolu ağı çalışmasını sağlamak için gerekli olabileceğini 2001, Ernst & Young, yöneticiler tarafından tartışmalı bir toplamı bildirildi. Idarenin üzerinden Railtrack almak için, hükümetin Yüksek Mahkeme ve şirket artık iflas olduğunu, mevcut delil geri dönmek zorunda kaldı. 22 Eylül 2002 tarihinde açıkladı - - Şirketin önemli ek meblağlar ilerlemek için potansiyeline sahip, şirketin mali geçici bir gözden yürütmek için bu iddia için mahkemeye hükümet tarafından verilen temel nedeni demiryolu regülatör kararı oldu. Yüksek Mahkeme, şirketin iflas olmadığını kabul ve demiryolu idaresi sipariş 2 Ekim 2002 tarihinde taburcu edildi.
Network Rail bir kamu sektörü ya da özel sektör varlık olup olmadığı üzerinde önemli tartışmalar olmuştur. Resmen bir özel sektör kuruluş olmasına rağmen, hükümet tarafından borçları hükümet tarafından underwritten edilir ve kısmen finanse olması, onun "adına değil tüm devletleştirme" olarak nitelendiriliyor yol açmıştır. Ayrıca Network Rail bir kamu sektörü örgüt olarak sınıflandırılan olmamak için bu şirketin 30000000000 £ borç kamu harcama yükümlülükler olarak sayılacak olacağı anlamına gelir gibi hükümet, keskin olduğu iddia edilmektedir.
Ulusal Denetim Ofisi ve İstatistik Komisyonu, hem devlete ait bir şirket olarak Network Rail Ltd davranın. NAO dediği gibi, Hükümet'in kitaplarına veya yer - ONS inandığı gibi - Ulusal İstatistik Ofisi (ONS) art arda Railtrack ardılı özel bir şirket olarak kabul edilmesi gerekip gerekmediği konusunda Ulusal Denetim Ofisi ve İstatistik Komisyonu ile çarpıştı. NAO Hükümet, normalde özkaynak tarafından karşılanacaktır olacağını riski taşıyan ve SRA, üyeleri tarafından kaldırılamaz bir yönetmen sayesinde, tayin gibi gibi söylüyor, Network Rail etkin bir devletin kontrollü bir iştiraki olan SRA. Istatistikler güvenilir olduğundan emin olmak için Hükümet tarafından kurulmuş İstatistik Komisyonu, Network Rail verilen Hükümet garantileri denilen olması olası değildir ONS kararının temelini sorgulamaya bilinmektedir.
Hatta ONS şirketin bazen kamu sektöründe varlık olarak açıklanan özel sektörde olduğu gibi ağ Raylı sınıflandırılmış olması doğru olduğunu ısrar olsa:
Aralık 2013 yılında, ONS 1 Eylül 2014 den, Network Rail, bir "devlet organı" olarak sınıflandırılır olacağını açıkladı. Bu ulusal borç eklenen £ 34000000000 şirketin borç sonuçlandı.
Kamu fonlarının ve ayrımcılığın kötüye iddiaları.
2009 yılında, iddiaların Network Rail çalışanlarının Ulaşım Maaşlı Değnek Derneği ilişkin tedavi medyada ortaya çıktı. Eleştiri lira milyonlarca iddia edilen cinsel veya ırk ayrımcılığı durumlarda personele tazminat ve gizlilik ödemelerini ödeme harcanmış olduğunu iddia personel zorbalık ve suçlamalar içeriyordu. Eski CEO'su Iain Coucher ayrıca Network Rail yaptığı süre boyunca yaptığı iş ortağı Victoria Pender belirtilmemiş ödemeleri içeren mali yolsuzluk suçlandı.
Kendi denetçiler PricewaterhouseCoopers tarafından onaylanmış 2010 yılında Network Rail tarafından düzenlenen bir iç soruşturma, zalimler hiçbir kanıt ortaya çıkardı. 2011 yılında Anthony Beyaz QC başkanlığındaki bağımsız bir soruşturma daha iddiaları incelendiğinde, aynı zamanda Coucher temize.
Ekim 2010'da şirketten onun daha sonraki kalkış Coucher verilen 1.600.000 £ kıdem tazminatı da medyanın eleştiri konusu oldu, Ulaştırma Philip Hammond ve sendika liderleri için Devlet Bakanı.
John Armitt bir şövalyelik.
Kritik şerh mühendislik ve inşaat hizmetleri için 2012 Yeni Yıl Başarılar John Armitt verilen şövalyelik ilişkin medyada yer aldı. Armitt 2007 Grayrigg raydan anda Network Rail İcra ve kaza kurbanı aile tesadüfen Network Rail kaza kovuşturmaya uğradı aynı gün takdim edildi ödülü eleştirdi.
Ulusal Merkezi.
Şimdi olarak bilinen yeni ulusal merkezi 'Quadrant: MK' Milton Keynes: bu karmaşık beş dakika yürüme mesafesindedir Haziran 2012'de inşaatı tamamladı. merkezi bir sokak bağlı dört bina, yaklaşık 3.000 kişi kapasitelidir.
Aşağıdaki bölümler Quadrant hareket ediyor: MK:
