Ardahan
Ardahan (;) Gürcistan sınırı yakınında kuzeydoğu Türkiye'de bir şehirdir.
Tarihi.
Antik ve Ortaçağ.
Bu bölge hakkında ilk kalan kayıt (belki Gugark 'türetilmiş) Gogarene çağırır ve Ermenistan Krallığı'nın bir parçası olduğunu bahseder Strabon, atfedilir. Onbirinci yüzyıllara dokuzuncu itibaren, Ardahan Abbasi Halifeliği gelen ve Karadeniz çevresindeki bölgelere kalkan mallar için önemli bir transit noktası olarak görev yaptı. Onbirinci yüzyıllara sekizinci sırasında şehir Artanuj ve Tao-Klarceti bölgesinin Bagrationi prenslerinin elindeydi. Antakya Arap tarihçisi Yahya göre, Bizanslılar Ardahan yerle ve Moğollar 1230s şehrin tuttu ama Samtskhe-Saatabago Gürcü prensleri 1266 yılında bunu hatırlamak başardık 1021 yılında nüfusu katlettiler.
Samtskhe-Saatabago Beyliği 1555 yılında Osmanlı İmparatorluğu tarafından ilhak edildi ve Ardahan Ardahan "sancağı" (Ahıska "vilâyetinin" genel bir parçası) dahil edildi. Osmanlılar Ardahan de önemli bir kale inşa edilmiştir. Türk seyyahı Evliya Çelebi'nin 1640s yılında Ardahan ziyaret ederek aşağıdaki açıklamayı yaptı: ". Ardahan kale ulaşılmaz uçurumun üstüne oturur orada, bu nedenle, bu kale soğuk bir iklime sahiptir ... şekilli-kare ve sağlam ve Hiçbir bahçeleri veya bahçeleri vardır. Meyve Acara ve Tortum de kale gelmesi. "
Modern.
1828-1829 Rus-Türk savaşının patlak önce, Ardahan 400 hane Ermeni bunların büyük bir çoğunluğa sahip olduğu kaydedildi. Birçoğu daha sonra Rus İmparatorluğu'na göç etti. Kasaba 1877-1878 Rus-Türk Savaşı sonrasında Rusya'nın eline geçti ve Kars Oblast bir parçası yapıldı. Diğer etnik gruplar Gürcüleri, Pontus Rumlar, Yahudiler, Ruslar, Kürtler ve Yezidiler dahil ederken şehrin çoğunluğu Ermenilerden oluşuyordu. Kasaba, meyve ihracatı, Rus egemenliği altında ekonomik gelişti kuzu eti, buğday ve ahşap füme. Yeni yollar Akhalkalak, Kars ve Oltu için Ardahan bağlayan inşa edilmiştir. 25 Aralık 1914 tarihinde, Birinci Dünya Savaşı'nın ilk aylarında, Osmanlı ordusu Ardahan işgal ve Pontus Rum, Ermeni, Gürcü ve sakinlerinin birçoğu katledildi. Ruslar, Ermeni ve Pontus Rum milislerin yardımıyla, dönmek kaçmıştı orijinal sakinlerinin bazıları izin 3 Ocak 1915 tarihinde kasabayı ele geçirdi.
Rus kuvvetleri Ekim Devrimi'nden aşağıdaki önden çekilmiş gibi, küçük bir Ermeni gönüllü kuvvet yaklaşan Osmanlı Ordusu kenti savunmak için pozisyon aldı. 6 Mart 1918 tarihinde Osmanlı ordusu, şehrin Müslümanların yardımıyla birlikte Ardahan Ermeni garnizonu boğulmuş ve kasaba retook. İngiliz Birinci Dünya Savaşı sona erdikten sonra Ardahan işgal ve sonunda Ermenistan Birinci Cumhuriyeti denetimini verdi. Türk Milliyetçileri Kasım 1920'de Ardahan yakalanan zaman kasabanın kalan Ermeniler, Pontus Rumları ve Gürcüler Ermenistan, kuzey Yunanistan ve Gürcistan'a kaçtı. Moskova Antlaşması, Sovyetler ve Türkler arasındaki ertesi yıl imzalanan Türk topraklarının bir parçası olarak Ardahan doğruladı.
1960 yılında, Ardahan nüfusu 7228 durdu ve Kürtler hem de Türkler tarafından doldurulan.
Ardahan'da Yaşam.
Ardahan Türkiye'deki küçük taşra başkentlerinden biridir ve 1993 Kars ilinde küçük bir kasaba kadar oldu. 1993 yılında ilçe bölgesel başkenti Ardahan ile bir il yapıldı. Bu hükümet binaları ve hizmetler yeni yatırım ile sonuçlandı, ancak kar altında yarım yıl geçirmek dağlarda hayat hala bir mücadeledir.
Kars Kafkas Üniversitesi Ardahan'da bir enstitü bulunmaktadır. Şehirde önemli bir askeri varlığı da vardır. Ordu artık Osmanlı kale kaplar ve ziyaretçilere erişilebilir. Ardahan'da konuşlanan memurlar, akademisyenler ve subayların yerel ekonomiyi desteklemeye yardımcı olur. Bu insanlar birçok Türk kasabalarında olduğu gibi, kulüpler ve konuk evleri kendi var.
bölgenin sert sarı kaşar peyniri, onun sığır pazarlarda ve onun kaz ünlüdür. İl çeşitli seyrek ve nesli tükenmekte olan yaban hayatı gibi ayı, kurt ve dağ keçisi de ev sahipliği yapmaktadır.
İklim.
Serin geceler ve çok soğuk kışlar ılık ve kısa yazlar subarktik iklimi (köppen iklim sınıflandırması "DFC"), sınır: Ardahan nemli karasal iklim ("DFB" Köppen iklim sınıflandırması) sahiptir. Doğu Anadolu, yamaçlarda iklim dönüş Subarctic diğer bölgelerinde olduğu gibi. Başlıca şehirleri nedenle kent çevresindeki bölgeye kıyasla yarı arktik iklim az özelliklere sahip, hafif iklim koşulları için tarih boyunca alt ve korunaklı yerlerde yer oylandı. Kışlar geç Ekim ortalarında nisan süren kar örtüsü ile çok karlı vardır. Bazen Eylül ve Mayıs ayında kar yağışı olmasına rağmen, genellikle çok için zeminde kalmaz. Hatta özellikle erken yaz aylarında kar ve yaz sonu olabilir, örneğin Ağustos 2013 olay olarak nadir durumlarda. Ancak güçlü kar yağışı geçmişte Temmuz ayında bile kaydedildi. Ortalama yıllık sıcaklığıdır. Bir yıl içinde aşağıda ortalama 14 gece vardır. Ve ortalama 14 yılda bir gece altında bulunmaktadır. Kaydedilen en yüksek sıcaklık 1960'ların beri kaydedilen en düşük sıcaklık 14 Ocak 1941 Ortalama düşük sıcaklık Ocak oldu Ağustos 1998'de 29 oldu. Ancak, sıcaklıklar çok nadir durumlarda düşebilir.
Önemli Günler.
Mahalli Kutlama Günleri
Festivaller
Uluslararası ilişkiler.
İkiz kasabalar-Kardeş şehirler.
Ardahan ile kardeş olduğu:
