Kabuk (jeoloji)
Jeoloji, kabuk altında yatan manto kimyasal olarak farklı olan bir kayalık gezegen veya doğal uydusu en dıştaki katı kabuk. Dünya, Ay, Merkür, Venüs, Mars, Io ve diğer gezegen organlarının kabuklar ölçüde magmatik süreçler tarafından üretilen edilmiştir ve bu kabuklar kendi gömleği daha uyumsuz elemanları zengindir.
Yerkabuğunun ve manto.
Dünya'nın kabuk magmatik, metamorfik ve tortul kayaçların çok çeşitli oluşmaktadır. kabuk manto bindirmiştir. mantonun üst kısmı çoğunlukla peridotit, örten kabuk ortak kayalar daha kaya daha yoğun oluşmaktadır. kabuk ve manto arasındaki sınır geleneksel, Moho süreksizliği sismik hız bir kontrast tarafından tanımlanan bir sınır konur. kabuk Dünya'nın hacminin% 1'inden daha azını kaplar.
tabakanın okyanusal kabuk kendi kıtasal kabuk farklıdır. okyanusal kabuk kalın ve öncelikle bazalt, diyabaz, gabro ve oluşmaktadır. kıtasal kabuk kalınlığında tipik olan ve çoğunlukla okyanus kabuğunun göre biraz daha az yoğun kayalardan oluşmaktadır. Granit gibi bu daha az yoğun kayalardan, bazıları okyanus kabuğunda devamsızlık kıta kabuğunda yaygın ancak nadirdir. Manto üzerinde kıta ve okyanus kabuğunun "float" Both. Kıtasal kabuk kalın olduğundan, okyanus kabuğunun üstünde ve altında hem uzanır. bazaltik okyanus kaya kıyasla Felsik kıta kaya biraz daha hafif yoğunluk kıta kabuğunun üst yüksek nispi yüksekliği katkıda bulunur. Kıtasal kabuğun üst okyanus ki yukarıda olduğundan, su kıtalar koşar ve okyanus kabuğu üzerinde toplar. kıtasal kabuk ve okyanus kabuğunun, bazen sırasıyla SIAL ve sima denir. Çünkü sismik dalgaların hızının değişimin belli bir derinlik SIAL az kıtada o sima onun fiziksel özelliklerinde yakın hale inanılır ve ayıran çizgi Conrad süreksizliği denir.
altta yatan manto ile sınırda yaklaşık aralığında tipik değerlere ulaşmaktadır derinliğe sahip kabuk sıcaklığı artar. kabuk ve altta yatan nispeten sert üst manto litosfer makyaj. Çünkü (non-erimiş olsa da) üst manto ve astenosfer, litosfer hareket tektonik plakaların ayrılır yatan plastik konveksiyon. Sıcaklık kabuğun üst kısmında yerel olarak, her kilometre için olduğu kadar 30 ° C olarak (yaklaşık 50 ° F) artış, ancak jeotermal gradyan derin kabuğunda daha küçüktür.
Kısmen Ay hakkında bilinen ne kıyas yoluyla, Dünya'nın 4.6 milyar yıl önce gezegenin, oluşum yaklaşık 100 milyon yıl içinde çekirdek, manto ve kabuğunun içine gezegenciklere bir agrega ayırt etmiş sayılır. ilkel kabuk çok ince ve muhtemelen çok daha dinç levha tektoniği ile geri dönüşümlü ve çok daha yaygın güneş sisteminin erken aşamalarında olan önemli asteroit etkileri tarafından tahrip edildi.
Dünya muhtemelen her zaman bazaltik kabuk çeşit olmuştur, ama eski okyanus kabuğunun bugün yaşı sadece 200 milyon yıldır. Buna karşılık, kıta kabuğunun toplu çok daha eski olduğunu. Dünya üzerindeki en eski kıta kabuk kayalar yaklaşık 3,7-4280000000 yıl aralığında yaş ve Kanada Shield Kuzeybatı Bölgeleri Acasta gnays içinde, Batı Avustralya'da Narryer Gnays Tektonik bulunmuştur ve diğer kratonik bölgelerde Böyle Fenoskandiyen Shield gibi. 4300000000 yıl kadar büyük yaş olan bazı zirkon Narryer Gneiss Birliği içindeki bulunmuştur.
Geçerli Dünya'nın kıtasal kabuğunun yaş ortalaması yaklaşık 2.0 milyar yıl olarak tahmin edilmiştir. 2,5 milyar yıl önce cratons bulunan evvel çoğu kabuk kayalar oluşmuştur. Böyle eski kıta kabuk ve altta yatan manto astenosfer kolayca yitim tarafından tahrip edilmez başka Earth ve böylece daha az yoğun. Yeni kıta kabuğunun oluşumu yoğun orojeninin dönemlere bağlıdır; bu süreler gibi Rodinia, Pangaea ve Gondwana olarak kıtalarda oluşumu ile örtüşmektedir. kabuk granit ve metamorfik kat kemerleri de dahil olmak üzere ada yaylarının agregasyonu kısmen formları ve altta yatan manto tükenmesi kısmen korunmuştur batmaz litosfer manto oluşturmak için.
Kompozisyon.
kıtasal kabuk andezit benzer bir ortalama bileşime sahiptir. Kıtasal kabuk bazaltik okyanus kabuğunun göre uyumsuz unsurları zenginleştirilmiş ve çok altta yatan manto kıyasla zenginleştirilmiş. Avrupa kabuk yeryüzündeki silikat, sadece yaklaşık 0.6 ağırlıkça yüzde içermekle birlikte, uyumsuz elemanları 20,% 70,% içerir.
Su hariç diğer tüm bileşenler çok küçük miktarlarda ancak ortaya çıkar ve% 1'den daha az toplam. 2.69 ve 2.74 g / cm3 arasında üst kabuk aralığı için ortalama yoğunluk ve 3.0 ile 3.25 g / cm3 arasındaki alt kabuk için tahminler.
Ay'ın kabuk.
"Theia" adlı bir teorik protoplanet oluşturan Earth ile çarpıştı olduğu düşünülen ve malzemenin bir parçası Ay oluşmasına neden çarpışması sonucu uzaya çıkarılır. Ay oluşmuş gibi, bunun dış kısmı, erimiş olduğu düşünülen "Ay magma okyanusu." Plajiyoklas feldispat, bu magma okyanus büyük miktarlarda kristalize ve yüzeye doğru süzülüyor. kümülat kayalar kabuğun daha oluştururlar. kabuğun üst kısmı (anortozit için tanımlanan% 90 alt sınırına yakın)% 88 plajiyoklaz hakkında muhtemelen ortalama: kabuğunun alt kısmı gibi piroksen ve olivin mineralleri olarak ferromagnezyen daha yüksek bir yüzdesi içerir, ancak daha düşük olduğunu olabilir % 78 plajiyoklaz ilgili bölümü muhtemelen ortalama. altta yatan manto yoğun ve olivin-zengindir.
kabuk kalınlığı yaklaşık 20 ila 120 km arasında değişmektedir. Yakın tarafında daha yaklaşık 12 km daha kalın Ay ortalamalar uzak tarafında kabuk. Yaklaşık 50 ila 60 km aralığında ortalama kalınlığı sonbaharda tahminleri. Bu plajiyoklaz zengin kabuğunun çoğu yaklaşık 4.5 ve 4,3 milyar yıl önce arasında, kısa bir süre ayın oluşumundan sonra oluşmuştur. Belki de% 10 ya da kabuk az başlangıç ​​plajiyoklaz- zengin malzeme oluşumundan sonra ilave volkanik kaya oluşur. en iyi karakterize ve bu daha sonraki eklemeler en hacimli yaklaşık 3.9 ve 3,2 milyar yıl önce arasında oluşan kısrak bazalt bulunmaktadır. Minör volkanizma belki de son zamanlarda 1 milyar yıl önce olduğu gibi, 3,2 milyar yıl sonra da devam etti. Levha tektoniği hiçbir kanıt yoktur.
Ay'ın Çalışma bir kabuk Dünya'nın daha küçük bir kayalık gezegen vücut üzerinde oluşturabileceği kurmuştur. Ay'ın yarıçapı sadece Dünya'nın dörtte olmasına rağmen, Ay kabuk anlamlı olarak daha fazla ortalama kalınlığa sahiptir. Bu kalın kabuk Ay'ın oluşumundan sonra hemen kurdu. Yoğun göktaşı etkilerin süresi yaklaşık 3,9 milyar yıl önce sona erdikten sonra Magmatizma devam etti ama 3,9 milyar yıldan daha genç magmatik kayaçlar kabuk sadece küçük bir kısmını oluşturuyor.
