Litosfer
Bir litosfer ("kayalık" için ["lithos"] ve "küre" için ["sphaira"]) kayalık bir gezegenin sert, en dıştaki kabuk ve mekanik özelliklerine dayanarak tespit edilebilir. On Earth, bu kabuk ve yıl veya daha binlerce zaman ölçeklerinde elastik davranır üst mantonun bölümü içermektedir. kayalık bir gezegen, kabuk dış kabuk, onun kimya ve mineraloji temelinde tanımlanır.
Dünya'nın litosfer.
Dünya'nın litosfer Dünya'nın sert ve sert dış katmanı oluşturan kabuk ve üst manto içerir. litosfer tektonik plakaların ayrılır. kimyasal toprak şekillendirme sürecinde atmosfer, hidrosfer ve biyosfer tepki litosfer en üst kısmı pedosphere denir. litosfer astenosferde üst manto, zayıf sıcak ve derin kısmı bindirmiştir. Litosferin ve altta yatan astenosferin arasındaki sınır stresine yanıt olarak bir fark ile tanımlanır: astenosfer viscously deforme ve plastik ile suşu barındırmaktadır ise litosfer, bu elastik ve kırılma bozukluğu ile deforme olan, jeolojik zamanın uzun süreler için sert kalır deformasyon. manzara geçmiş ve şimdiki oluşumların çalışma jeomorfolojisi denir.
Tarihi.
Dünya'nın güçlü dış katman olarak litosfer kavramı kavramının tanıtılması kağıtları bir dizi yazdı Joseph Barrell tarafından geliştirilmiştir. kavram o (o astenosfer denilen olan) akabilir zayıf katman üzerinde (o litosfer olarak adlandırılan) bir güçlü üst katman var olmalıdır anlaşılmaktadır hangi kıta kabuğunun üzerinde önemli gravite anomalilerinin varlığı dayanmaktadır. Bu fikirler, onun seminal iş "Dünya'nın Kuvvet ve Yapısı" 1940 yılında Harvard jeolog Reginald Aldworth Daly tarafından genişletildi ve geniş jeologlar ve jeofizikçiler tarafından kabul edilmiştir. Levha tektoniği kuramı 1960'larda dile getirilmiştir önce litosfer ve astenosferin hakkında bu fikirleri uzun geliştirilmiş olmasına rağmen, güçlü bir litosfer, bu zayıf bir astenosferin dayandığına var ve kavramlar bu teoriyi için gereklidir.
Türleri.
Litosfer iki türü vardır:
Litosferin kalınlığı kırılgan ve viskoz davranış arasındaki geçiş ile bağlantılı izoterm derinlik olarak kabul edilir. olivin başladığı sıcaklık viscously (~ 1000 ° C) genellikle olivin genellikle üst manto en zayıf mineral olduğu için bu izotermi ayarlamak için kullanılır deforme. Oceanic litosfer tipik olarak yaklaşık 50-140 km kalınlığında (ama okyanus ortası sırtları altındaki kabuk daha kalındır) kıta litosfer yaklaşık 40 km'ye kadar belki 280 km mesafede kalınlığında bir dizi sahipken; tipik karasal litosfer ~ 30 ~ 50 km üst kabuk olduğunu. litosfer manto kısmı büyük ölçüde peridotit oluşur. kabuk Moho süreksizliği gerçekleşir kimyasal bileşim değişikliği ile üst manto ayırt edilir.
Oceanic litosfer.
Oceanic litosfer ağırlıklı mafik ve ultramafik kabuk manto (peridotit) oluşur ve manto felsik kayaçlardan yapılan kabuk ile ilişkili olduğu için kıta litosfer, daha yoğundur. Oceanic litosfer yaşlandıkça kalınlaşır ve okyanus ortası sırtı uzaklaşır. Bu kalınlaşma litosfer manto içine sıcak astenosferde dönüştürür ve okyanus litosfer yaşla birlikte giderek kalın ve yoğun olmasına neden iletken soğutma ile gerçekleşir. okyanusal litosfer manto kısmının kalınlığı zamanın karekökü olarak kalınlaşır termal sınır tabakası olarak yaklaşık olarak hesaplanabilir.
Burada, formula_2 okyanus manto litosfer kalınlığı formula_3 silikat kayalar için termal yayınım (yaklaşık 10-6 m2 / s) ve formula_4 litosfer verilen kısmının yaşı, olduğunu. yaş L okyanus ortası sırtın yayılmasını merkezine uzaklığı L / V, genellikle eşittir ve V litosfer levhası hızıdır.
Oceanic litosfer milyonlarca yıllık bir kaç onlarca astenosferin daha az yoğun ama bu astenosferin daha giderek daha yoğun olduktan sonra. Kimyasal farklılaşmış okyanusal kabuk astenosferin daha hafif olmasıdır, ancak manto litosfer termal büzülme astenosferin daha daha yoğun hale getirir. olgun okyanusal litosfer yerçekimsel istikrarsızlık yitim zonlarında, okyanusal litosfer değişmez okyanus veya kıtasal olabilir baskın litosfer, altında lavabolar etkiye sahiptir. Yeni okyanus litosfer sürekli okyanus ortası sırtları üretilmiş olan ve dalma-batma zonları geri manto geri döndürülür. Sonuç olarak, okyanus litosfer kıta litosfer çok daha genç olduğunu: kıtasal litosfer parçaları milyarlarca yıl yaşında iken eski okyanus litosfer, yaklaşık 170 milyon yaşındadır. kıtasal litosfer en eski parçaları cratons altında yatan ve manto litosfer tipik daha kalın ve daha az yoğun olduğu; Bu tür manto "cratons köklerinin" nin göreceli olarak düşük yoğunluklu bölge, bu stabilize olur.
Dalması litosfer.
Aşağı biraz sopa manto içine ise litosfer büyük parça, çekirdek-manto sınırı yakınında 2900 km kadar derin manto içine üst mantoda ise diğerleri "şamandıra" yitilmekte ki erken 21. yüzyıl Posit jeofizik çalışmalar kadarıyla km 400 değil 1988 yılında Ürdün tarafından önerilen "tectosphere" ölçüde benzer, yukarıda kıtasal plaka "bağlı" olarak kalır.
Manto ksenolitleri.
Yerbilimciler doğrudan kimberlit, lamproit ve diğer volkanik borulardaki yetişmiş manto anklavlannı inceleyerek kıta manto doğasını eğitim görebilirsiniz. Bu ksenolitler geçmişleri osmiyum ve renyum izotoplarının bolluk analizi de dahil olmak üzere birçok yöntemlerle incelenmiştir. Bu tür çalışmalar, bazı cratons altında manto Levhaların plaka tektoniği eşlik manto akışı rağmen, 3 milyar yıldan fazla süreler için devam olduğunu teyit etmiştir.
