Astenosfer
astenosfer (Yunanca "asthenēs (ἀσθενὲς) 'zayıf'" + küre) Dünya'nın üst mantonun mekanik zayıf, son derece ağdalı ve sünümlü deforme bölgedir. Bu yüzeyden ~ 80 ~ ve 200 km (~ 50 ve 124 mil) arasında derinliklerde, litosfer altında yatıyor. litosferinin-astenosfer sınır, genellikle LAB olarak adlandırılır. Kendi bölgelerinin bazı erimiş olabilir, ancak Astenosfer genellikle katı (örneğin okyanus ortası sırtı altında). astenosferin alt sınırı iyi tanımlanmış değildir. astenosferin kalınlığı esas sıcaklığa bağlıdır. Bazı bölgeler için astenosfer olarak derin genişletmek olabilir. Bu okyanus ortası sırtı bazalt (MORB) kaynak bölgesi olarak kabul edilir.
Özellikler.
astenosfer sadece levha tektoniği hareket ve izostatik ayarlamalar katılır litosfer altında üst mantonun bir parçasıdır. litosfer-astenosfer sınır geleneksel manto sert bir şekilde davranır ve aşağıda bir sünek şekilde davranır yukarıda 1300 ° C izotermi, alınır. İki tam olarak aynı olmasa da Sismik dalgalar, böylece "düşük hız zonu" (LVZ) adı olmuştur, üstteki litosfer manto kıyasla astenosferin içinden nispeten yavaş geçmektedir. Astenosferin için litosfer gelen sismik dalgalar hızında azalma Bu astenosferin içinde eriyik küçük bir yüzdesi varlığı neden olabilir. astenosferin tabanı yaklaşık 700 km derinlikte yatan ise LVZ alt sınırı, 180-220 km derinlikte yatıyor. Bu aslında onun varlığı Deprembilimciler uyarılır ve sismik dalgaların hızı sertliğini azaltarak azalır olarak, fiziksel özellikleri hakkında bazı bilgiler verdi gözlem oldu.
Eski okyanus manto astenosferin için litosfer geçiş olarak, sözde litosfer-astenosfer sınır (LAB) keskin ve büyük hız düşüşü (% 5-10) ile sığ (bazı bölgelerde yaklaşık 60 km) 'dir. Okyanus ortası sırtları at LAB okyanus tabanının birkaç kilometre mesafede yükseliyor.
astenosferin üst kısmı bölgesi olduğuna inanılmaktadır bunun üzerine ilgili yerkabuğunun hareket büyük katı ve kırılgan litosferik levhalar. Astenosferin sıcaklık ve basınç koşullarına, kaya çizgisel mesafeler sonunda binlerce kilometre ölçülmesi üzerinde cm / yr ölçülen deformasyon hızlarında hareket, sünek olur. Bu şekilde, Dünya'nın iç dışarıya doğru ısıyı yayan bir konveksiyon akımı gibi akar. Astenosferin üstünde, deformasyon aynı oranda, kaya kırılgan olmak, elastik davranır ve, hataları neden kırabilir. sert litosfer tektonik plakaların hareketini yaratarak, "yüzer" ya da yavaş akan astenosferin yaklaşık hareket düşünülmektedir.
Tarihsel.
Varlığı gibi erken 1926 olarak şüpheli olsa da, astenosferin dünya çapında olay 22 Mayıs 1960 9.5 MW Büyük Şili Depremi deprem dalgalarının analizlerle teyit edilmiştir.
