Gujarat Ulusal Hukuk Üniversitesi
Gujarat Ulusal Hukuk Üniversitesi (GNLU) Ulusal Hukuk Üniversitesi Gujarat eyaletinde "" Gujarat Ulusal Hukuk Üniversitesi Kanunu, 2003 "adı altında kurulan. Hindistan'da en prestijli hukuk okullarından biridir. Üniversitesi Gandhinagar yer almaktadır, Gujarat başkenti ve 7 kilometre kuzeyinde Ahmedabad kentinde bulunduğu. tüzük Hindistan Başkanı Adalet veya Kıdemli Anayasa Mahkemesi Hakimi üniversitenin Ziyaretçi olarak hizmet öngörmektedir. Rektör Yardımcısı Dr. Bimal N . Patel, uluslararası alkışlanan bilgin ve Birleşmiş Milletler memur üniversite 2004 yılında başladı. baş yönetici olarak hizmet veren ve eğitim altında 160 öğrenci her beş toplu sahiptir. Toplu gücü akademik yılından itibaren 160 180 artış olmuştur 2013- 2014 O 2013 üniversite Hindistan Bar Konseyi (BCI) ve Üniversite Ödenekler Komisyonu tarafından tanınan bir ülke 5. İyi Hukuk okulu olarak sıralanır (UGC) (2f & 12b). Üniversite de üyesidir Hint Üniversiteler Birliği (AIU) ve üniversite Gujarat eyaletinde hukuk eğitimi iyileştirme için düğüm ajansı çalışıyor. Hindistan'da hızlı büyüyen hukuk fakültesine olarak sıralanır. Aynı zamanda Ulusal Önemi Enstitüleri prestijli Listesi'nde yer almaktadır.
Tarihi.
GNLU Hindistan ardından Avukat Genel çabalarıyla 2003 yılında kuruldu, Geç Bay Kirit Raval, daha sonra Şef Bakanı Narendra Modi ve Hindistan Bar Konseyi. Üniversite NLSIU Bangalore iki yıl önce kuruldu yapısına dayanmaktadır. Geliştirerek hukuk alanında topluma hizmet etmek, öğrenci ve sorumluluk araştırma bilim anlamında geliştirmek için: GNLU Yasası 2003 ilân, "ilerlemek ve öğrenme ve hukuk ve yasal süreçler ve ulusal kalkınma rollerini bilgi yaymak için olacaktır savunuculuk, hukuki hizmetler, mevzuat, meclis uygulama, hukuk reformları ve diğer konularda ilgili becerileri, toplumsal gelişmenin yasası ve yasal süreçler verimli araçlar yapmak ve yönetimi, teknoloji, uluslararası ilgili hukuk disiplinlerarası çalışma teşvik etmek işbirliği ve kalkınma. " GNLU altıncı Ulusal Hukuk Üniversitesi ülkede kurulacak oldu. Bu Hindistan Hükümeti, Gujarat Hükümeti ve yargı kardeşlik aktif desteği ile kuruldu. Seçkin avukatlar Enstitüsü kurma çok önemli bir rol oynadı. Dr. V.S. Mani tanınmış Uzay Hukuku uzmanı Prof. Srikrishna Deva Rao, ilk Sekreter olarak Indira Gandhi Ulusal Açık Üniversitesi Hukuk Direktörü ilk Rektör Yardımcısı oldu.
Dersler sundu.
GNLU beş ayrı akışları entegre hukuk diploması kursları sunmaktadır Hindistan'da tek Ulusal Hukuk Üniversitesi (NLU):
LLM kursları sunulmaktadır:
Üniversite ayrıca çeşitli diploma programları ile birlikte yasa ve diğer disiplinler arası alanlarda doktora (Doktora) programları sunmaktadır. Üniversite aktif Maritime araştırma ve Emlak yasaları teşvik etmektedir. Diploma ve Özel Sertifika Programları sunulmaktadır
GNLU da Siber Hukuk ve Siber Güvenlik Yaz okulu sertifika programı vardır.
Üniversite yetkilileri.
Adalet HL Dattu, Hindistan Başkanı Adalet, Üniversite Genel Konseyi Başkanı olarak görev yapmaktadır. Hindistan Yüksek Mahkemesi Adalet Anıl R. Dave Ziyaretçi ve üniversitenin re'sen Şansölyesi olarak hizmet vermektedir. Bimal N. Patel, eski Birleşmiş Milletler memur, akademisyen ve uluslararası hukuk ve diplomasi akademisyen Müdürü ve Üniversite Rektör Yardımcısı olduğunu. O Uluslararası Adalet Divanı ve Eski Yugoslavya Uluslararası Ceza Mahkemesi ve Uluslararası Çalışma Örgütü İdari Mahkemesi (Cenevre), idari usul ve esasa hukuk hazırladı. O Cambridge Üniversitesi'nde, İngiltere'de dahil olmak üzere, çok sayıda konferanslar vermiştir ve çeşitli onur aldı. O da Kimyasal Silahların Hollanda'nın Lahey Yasaklanması Örgütü Kıdemli Hukuk Müşaviri olarak görev yaptı
Kabul.
GNLU için Kabul aslında üniversitenin kendisi tarafından yapılan ayrı bir giriş sınavı temelinde yapılmıştır. Tüm kolluk giriş sınavları bir arada clubbed gerektiğini yönlendiren bir Yüksek Mahkeme kararının, Common Law Kabul Testi (CLAT) 2008 yılında tanıtılan sonra ilk CLAT NLSIU tarafından yapılmıştır. 2014 itibariyle, GNLU tüm kabul, lisans ve lisansüstü programları için, CLAT performans temelinde yapılır. 2013 yılında, Lisans CLAT için, 30000 öğrenci olmak üzere toplam muayene Hindistan'da en rekabetçi biri haline 180 koltuk için itiraz etmiştir. GNLU sadece 0.012% bir kabul oranı vardır.
Mükemmellik Okullar.
Gujarat Ulusal Hukuk Üniversitesi hukuk belirli alanlarda Mükemmeliyet bu okullara sahiptir. Bunlar şöyle okullar şunlardır:
Merkezleri.
GNLU, özel bilgi ve profesyonel mükemmellik yayılması için ekonominin niş alanlarında fonksiyon mevcut Mükemmeliyet Merkezleri,. MoU ve Malaya Mauritius Üniversitesi Üniversitesi ile uluslararası, ulusal ve eyalet düzeyinde aktif akademik / araştırma ortaklık ve işbirliği, Düzenleme ve Rekabet, Yeni Delhi (Ulusal) Enstitüsü'nü, Hayfa Üniversitesi, Kudüs, İsrail İbrani Üniversitesi CUTS Barcelona, ​​IDSE, Enstitü Barcelona, ​​İspanya, Eğitim ve Araştırma (UNITAR), Cenevre, İsviçre, Dünya Ticaret Enstitüsü (WTI), Bern, İsviçre, Roma Üniversitesi, La Sapienza, Roma, İtalya, Üniversitesi, Birleşmiş Milletler Enstitüsü Üniversitesi Kopenhag, Kanun, Kopenhag, Danimarka, Uygulamalı Bilimler Üniversitesi Lahey, Lahey, Hollanda Fakültesi. Gujarat Adli Tıp Üniversitesi, Pandit Deendayal Petrol Üniversitesi, Raksha Shakti Üniversitesi, Altyapı Yönetimi Adani Enstitüsü, Nirma Üniversitesi yerel işbirlikleri bazılarıdır. Yabancı Hukuk ve Yargı Sistemleri İsteğe Bağlı Tebliğler yabancı profesör ziyaret ederek öğretilir.
araştırma merkezleri diğerleri arasında Gujarat Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı Hindistan Hükümeti, Hükümet tarafından finanse edilmektedir projeler üstlenmek. Üniversite ayrıca çeşitli kısa ve orta vadeli yönünü, eğitim ve sivil toplum örgütleri, hükümet yetkilileri ve kamu yöneticileri, Birleşmiş Milletler yetkilileri, silahlı kuvvetler, polis, bar ve heyet üyelerinin de dahil olmak üzere hukuk uzmanları, diğer idari makamlar ve kurumsal yetkililer için tazeleme kursları yürüten . Öğrenci ve Öğretim Research Associates ile birlikte Merkezi'nde öğretim üyeleri çeşitli ticari ve kurumsal konularda mevzuatın hazırlanmasında Devlet ve Birlik Hükümeti yardım. GNLU yurt dışında da Hindistan'da yanı sıra her iki uzmanlar tarafından eğitim veren yönetişim, yargı ve yürütme kurumlarına akademik bir ortağıdır. 2013 yılında, Eğitim Programları Hint Donanması, Sahil Güvenlik, Hindistan Rezerv Bankası, IPS / IRS / IAS memurlar, Hakimler ve Suç Gelirlerinin Aklanması gibi konularda farklı Güneydoğu Asya ülkelerinin savunanlar, Diplomatlar ve Hukuk Danışmanları, Beyaz Yaka Suç yapıldı Ekonomik Suçlar, Diplomasi, Deniz Güvenlik, Siber ve Internet Kanunlar ve hukuk ve yönetim arasındaki arayüz oluşturma.
Bahşedilen araştırma adamlar.
Bahşedilen araştırma adamlar Yasal Araştırma uzman konularda proje ve üst düzey araştırma yapacaklardır. GNLU araştırma, ulusal ve uluslararası kurumsal evler, hukuk firmaları, kamu sektörü teşebbüsleri, devlet daireleri yardımıyla yavaş yavaş eminens konsolide edilir. arkadaş grupları bu alanlardaki birinci sınıf kaliteli araştırma girdiler sağlamak için farklı hukuk alanlarında benzersiz Öğrenci Araştırma Eylem Grubu oluşturun. Akademik nitelikli rehber öğrenci topluluğu olan Araştırma Görevlileri bu yaklaşan alana ve bu alanlarda daha iyi bir anlayış şekillendirmek için anlayışlar kazanmak için. araştırma faaliyetleri periyodik raporlar, önceden yasama araştırma, yorumlar, konferanslar, seminerler ve yuvarlak masa tartışmaları gibi belirtilen alan ve yayım faaliyetlerinin konularda yıllık bülten ile tamamlanmaktadır. Finansman ve yönetim, yargı, yürütme, ekonomi ve sivil toplum kuruluşları ile akademik ortaklık artan olgusunun bu son kullanılabilirliği kalitesi çeşitli alanlarda yasal ve disiplinlerarası uygulamalı araştırma yürütmek için GNLU etkinleştirin.
CLAT 2014.
Gujarat Ulusal Hukuk Üniversitesi (GNLU) CLAT 2014 Düzenleyicisi-gemi kabul ve Rektör Yardımcıları / 22 Ekim 2013 tarihinde GNLU Hindistan genelinde 14 Ulusal Hukuk Üniversiteleri Direktörleri kapsayan ilk Çekirdek Komite Toplantısı CLAT-2014 düzenledi merkezi çevrimiçi danışmanlık tanıttı etti Hindistan'ın önde gelen hukuk okullarına kabul güvence veliler ve öğrenciler binlerce yardımcı olur.
Yayınlar.
GNLU Law Review.
"GNLU Law Review" yasal kardeşlik arasında bilgi paylaşımı ve yayılması amacı ile 2008 yılında başlamıştır. Bu üniversitenin amiral gemisi gözden geçirilmesidir.
"GNLU Law Review" espresso, online Journal gönderme sisteminden makalelerin gönderimler kabul ettiği Hindistan'da birkaç biridir. Bu iki yılda bir yayınlanan ve tamamen akademik ve pratik gelen hukukçular, uygulayıcılar ve yasal uzmanlarından oluşan kendi danışmanlık panelin gözetiminde yayın kurulu tarafından yönetilmektedir. Sirkülasyon Yargıtay Hakem kütüphaneleri, Yüksek Mahkemeler Hakem kütüphaneleri, yurt dışında yasa Hindistan'da üniversiteler ve hukuk firmaları, üst düzey savunucuları ve hukuk öğrencileri kapsamaktadır. "Law Review" Sayın Adalet PN başkanlığında onun Danışma Paneli gözetim ve rehberliği altında yılda iki kez yayınlanmaktadır Bhagwati, Hindistan'ın eski Başkanı Adalet.
"Gujarat Law Journal".
Bu Kanunun hızla gelişmekte alanında İngilizce bir dergidir. Bu yaymak ve devlet çapında hukuk eğitimi sevdirmek amacı ile yarı-yıllık yayınlandı.
Hukuk Kalkınma ve Politika Dergisi GNLU.
("GJLDP") "Kanun Kalkınma ve Siyaset GNLU Dergisi" Yasa, kalkınma ve siyaset üzerine odaklanan bir yılda iki kez, disiplinler arası bir dergidir; o Gujarat Ulusal Hukuk Üniversitesi Yayın Kurulu tarafından yayımlanan ve öğretim üyeleri ve üniversite öğrencileri tarafından yönetilmektedir. Bu yasa, gelişme ve siyasi sorunları etkileyen gelişmeler hakkında bilgi okuyuculara sunmaktadır. Danışma Kurulu Adalet (Dr.) BS oluşur Chauhan, Yargıç, Hindistan, Adalet Dilip Gupta, Hakim, Allahabad Yüksek Mahkemesi ve Dr. Abhishek Manu Singhvi, üst düzey savunucusu, Hindistan Yüksek Mahkemesi Yargıtay, birkaç isim. GJLDP Danışmanlar Kurulu'nda gelen önemli destek ve yardım alır. Danışma Kurulu ülke çapında çeşitli Mahkemeleri, Kıdemli Avukatlar, Hukuk Uygulayıcılar ve akademisyenlerden Hakimler oluşmaktadır. Danışma Kurulu hukuk alanında, akademik hukuk yayının organizasyonu ve yaygınlaştırılması ve hukukun çeşitli alanlarında ilişkilerin sürdürülmesi ve geliştirilmesinde uygulamaya ilişkin konularda Editörler Kurulu'na tavsiyelerde bulunur.
Ticaret ve Rekabet Dünya Yorum geliştirilmesi.
DWRTC tüm dünyada yasal akademi büyük tanıma var Kısa bir süre içinde 2011 yılından itibaren Dünya Ticaret Örgütü ile işbirliği içinde GNLU tarafından yayınlanan bir yılda iki kez dergidir. dergi, uluslararası senaryoda ticaret ve ticari çatışmalar yasal sonuçları konusunda yakıcı sorunları ile ilgilenir.
Akademik kurulum.
hukuk fakültesi müfredat benzersiz bir öğretim programı sadece GNLU tarafından takip ve yıl desen başına iki dönem takip Araştırma Temelli Öğretim Üniversitesi (RbTU) dayanmaktadır. profesör tarafından karar verilir müfredat profesörü esneklik bir sürü verir çalışmaların kurulu, kendisini ve sözkonusu. Program uluslararası standartlara göre ayarlanır. kurslar, proje çalışmaları, rapor yazma, araştırma ve analiz içerir. RbTU altında GNLU her fakülte ders anahat, ülke ve dünya çapında konu uzmanları ile ilk in-house araştırma ve danışma dayalı icat müfredat hazırladı. Her konunun Öğretim artık üniversite tabanlı araştırma projelerine çok önem verir referans amaçlı kendi müfredatlarına ulusal ve eyalet düzeyinde lider yargıları, mevzuat ve bekleyen faturaları içerir. Mooting İlk Dönem zorunludur. Lisans dersi olarak kabul alan tüm öğrenciler öğrenmek zorunda ve herhangi bir dilden açık ilk üç düzeyde olacaktır (Arapça, Çince, Almanca, Fransızca, Rusça, İspanyolca, Japonca, Svahili ve İngilizce dışındaki Sanskritçe) ilk üç yıl boyunca.
Yasal Kuluçka Merkezi.
hukuk fakültesi hukuk girişimciler olmayı hedefleyen yasa mezunları akıl hocası özel bir kuluçka merkezi vardır. Yasal bir girişim başlatmak için iş becerilerini aşılamak amacıyla, hukuk fakültesi üst B-okullara hatlarda merkezini kurdu. Hindistan'da kendi türünde ilk yasal kuluçka merkezidir. Bu işler, tren girişimci yaratmayı hedeflemektedir gibi yenilikçi start-up, yasal firmalar ve şirketleri var, ilk inkübatlar olmak için bir defada iki GNLU mezunları için bir fırsat verecektir. kuluçka merkezi, ofis alanı gibi fiziksel altyapı oluşturmak bilgiye dayalı meslekte girişimciliği teşvik etmek diğerlerinden ayrı tohum fonları sağlamak için Rs 10 yüz bin ile başlatılacaktır.
GNLU Uluslararası Kamu Hukuku Akademisi.
GNLU İsviçre Dışişleri Bakanlığı ile işbirliği içinde diplomatlar, akademisyenler ve uluslararası hukuk öğretmenler için Uluslararası Kamu Hukuku Akademisi düzenlemektedir. 2014 baskısında, Bangladeş, Butan, Botswana, Lesotho, Pakistan, Trinidad & Tobago ve Hindistan'dan toplam 18 Katılımcılar Akademisi katıldı. Dr. Radha Fildişi, Öğretim Görevlisi, Brisbane, Avustralya; Profesör Cheng Chia-Jui, Curatorium Genel Sekreteri, Uluslararası Hukuk, Xiamen, Çin Xiamen Akademisi; Profesör Chris Maina Peter, Üye, Uluslararası Hukuk Komisyonu; Dr K Parameswaran, Hukuk, GNLU Doçent; Korgeneral (retd.) Dr. DB Shekatkar, PVSM, AVSM, VSM; Dr. Narinder Singh, Üye, Uluslararası Hukuk Komisyonu; MMag. Markus P. Beham, Avrupa, Uluslararası ve Karşılaştırmalı Hukuk, Viyana Anabilim Dalı; Profesör Bimal N. Patel, Uluslararası Hukuk ve Direktörü, Gujarat Ulusal Hukuk Üniversitesi Profesörü; Profesör James Kraska, Uluslararası Hukuk, ABD Deniz Harp Koleji, RI, ABD Çalışmaları Oceans Hukuku ve Politikası, Stockton Merkezi Profesörü. Akademi 2014 baskısında sırasında dersler aldı.
Hukuk Tarihi Müzesi.
Hint Hukuk Tarihi Müzesi Hindistan'ın zengin mirası yasal vitrine yasal ilgili eserler ve belgeleri ev sahipliği yapmaktadır. Hindistan'da ilk yasal tarih müzesidir. Müze temelde üç katlı ayrılmıştır. Her katta iz ve Hindistan'ın yasal mirasını öğrenmek için kronolojik sırayla tasarlanmıştır. Müze vestiyer ve Museo-shop ile bir resepsiyon alanı vardır. Aynı zamanda kendi yayınları broşür, bülten yani olacak, aynı zamanda kültürel mirasın korunması için kendi koruma tesisine sahip olacak Kılavuzu Müzesi'ne vb. Müze Lincon handa bar Sardar Patel adlı kabul orijinal belgesine sahiptir.
Müfredat dışı etkinlikler.
Farazi Mahkeme.
Moot mahkemeler ve diğer hukuki olaylar müfredatın bir parçası yanı sıra ders dışı etkinlik olarak, üniversite tutulur. Üniversite moot mahkeme faaliyetlerini yürütmek için Farazi Mahkeme Komitesi bulunmaktadır. Ulusal ve uluslararası tartışmalı mahkeme faaliyetleri üniversite ün kazanmış öğrenciler katılacak.
Bir organizasyon komitesi uluslararası ticaret hukuku yönleri ile uluslararası kamu hukukunun konusunu kapsayan uluslararası bir moot mahkeme rekabeti düzenlemek için Farazi Mahkeme Komitesi tarafından oluşturulmuştur, GNLU Uluslararası Farazi Dava Yarışması (GIMC), GNLU tarihinde bir ilk çağırdı. GIMC tüm dünyada yarışmaya katılan 2009. Takımlar beri her yıl şubat ayında organize edilmiştir.
Öğrenci Etkinlikleri Komitesi.
Halk SAC olarak bilinen Öğrenci Etkinlikleri Komitesi, Üniversitesi ders dışı faaliyetlerini teşvik etmek için çalışan öğrenciler bir organizasyondur. SAC tarafından düzenlenen çeşitli öğrenci etkinlikleri, Hukuk Fakültesi, yoğun işgüzar ve monoton tarifesinden çok gerekli 'mola' öğrencilere sunuyoruz. SAC quizzing ve Müzik gibi edebi faaliyetlerine Müzik ve Dans gibi kültürel takipçiliği arasında değişen çeşitli öğrenci çıkarlarına hitap etmektedir. Vb Filmler, Kitaplar, belirli öğrenci tutulumu da SAC tarafından beslenir. SAC her ay Akustik Gece ve Film Gecesi'ne düzenlemektedir. SAC çeşitli öğrenci çıkarlarını ele dokuz kulüpleri oluşur.
SAC ayrıca "Pentagram" olarak adlandırılan yıllık beş günlük üniversitelerarası edebi ve kültürel fest düzenlemektedir. Olay Mart ayında planlanan ve beş gün farklı temalar ile işaretlenir. Öğrenciler faaliyetleri rengarenk aralığında birbirlerine meydan. Olay genellikle "Pro Nite" adlı kültürel ekran sırasında bazı neşe ve eğlence ile sonuçlandırılır.
Münazara Derneği.
GNLU yerine aktif bir tartışma grubu vardır. Bu Gujarat tartışma devresinde en aktif ve hukuk fakültesi düzenli iç tartışma turnuvaları çoğu katılır. GNLU ayrıca "GNLU Tartışmaları" açılış ev sahipliği yaptı. GNLU tartışması açılış baskısı hemen hemen tüm ulusal kanun üniversite ve münazara devresinde aktif diğer üniversitelerden büyük katılım çekti. Tartışma fikri ulusal münazara devresine İngiliz Parlamenter tartışma biçimini getirmek ve WUDC (Dünya Üniversiteleri Münazara Şampiyonası), dünyanın en prestijli tartışma şampiyonluk için hazırlık zemin sağlamak idi. Açılış baskısında kendisi GNLU Tartışması şimdi Hindistan'da en prestijli münazara şampiyonasında biri olarak isim kazanmıştır. GNLU öğrencileri Nirma Üniversitesi, Chanakya Ulusal Hukuk Üniversitesi Tartışma, Stella Maris İngiliz Parlamenter Turnuvası, Senato Tartışma ve Mesih Üniversitesi Parlamenter Tartışma İyi hakem pozisyonu kazandı, RV tartışması, NLS Tartışma Yarı Finalleri içine Broke ve ayrıca ulaştı NALSAR Tartışması 2013 Birçok öğrenci acemi finalleri de Model Birleşmiş Milletler, Mock Parlamentoların ve diğer müttefik yarışmalara katıldı.
Legal Aid Komitesi.
Legal Aid Komitesi hukuk bilgisi kampları düzenler ve yasal bilincini artırmak için programlar yürütmüştür. Bu öğrenci üyeleri tarafından çalıştırılan Ücretsiz Hukuki Yardım Clinic kurmuştur. GNLU Yasal Hizmetler Komitesi Hindistan Bar Konseyi ile istişare, geliştirmek gibi okur Hukuk Servisi Yetkililer Yasası 1987, klinik hukuk eğitimi için programlar 4. Bölüm (k) yoluyla kurulmuş ve rehberlik teşvik etmek ve denetlemek olmuştur üniversiteler, hukuk kolej ve diğer kurumlarda yasal hizmetler klinikler kurulması ve çalışma.
LSC sloganı "onaylama Farkındalık Eylem" olarak duruyor. LSCs çabaları ve hedefleri onun sloganı ile uyum içinde bulunmaktadır. LSC amaçları farklı platformlarda yararlanarak ve farklı yaklaşımları ve yöntemleri kullanılarak elde edilmektedir adli yardım hücreleri, skeç, tiyatro, atölyeler, anketler, güncel konular ve politika yapımı ile ilgili araştırmalar.
Yasal kanunlarına göre kurulmuş Legal Aid Hücre, geleneksel sosyal çalışma, özet tavsiye, kendi kendine yardım, toplum hukuk eğitimi, toplumsal kalkınma ve politika reformu girişimleri de dahil olmak üzere yöntemlerin çeşitli aracılığıyla yardım sağlar. LSC yani Gandhinagar İlçesi, dört köyleri benimsemiştir. Raysan, Kudasan, Koba ve Shahpur. Ücretsiz Hukuki Yardım Klinikleri Pazartesi, Çarşamba ve Cuma günleri dört ekipleri tarafından çalıştırın. Bunların dışında, Hukuk Okur, Eğitim Faaliyetleri ve Farkındalık Programları Köylerinde yapılmaktadır.
Spor Komitesi.
GNLU GNLU ve spor salonu yönetmek için kriket, masa tenisi, futbol, ​​basketbol, ​​çim tenis, badminton ve voleybol ve ek görev gibi spor yapmak için yerinde bir spor komitesi vardır. Justice League, GNLU fest çok büyük öğrenciler tarafından ileriye baktı yıllık arası üniversite sporları. karşılamak parçasını oluşturan olaylar futbol, ​​yüzme, kriket, çim tenis, atletizm, masa tenisi, basketbol, ​​voleybol, badminton, satranç, carrom ve throwball vardır.
Öğrenci Araştırma Geliştirme Komitesi.
Oluşturmak ve araştırma kültürü desteklemek ve araştırma potansiyelini keşfetmek ve GNLU genel akademik, araştırma ve eğitim ortamına yenilik getirmek için bir amacı ile Öğrenci Araştırma Geliştirme Konseyi kurmuştur. Bu konsey öğrenciler tarafından çalıştırılır. Konsey, tasarım başlatmak, plan geliştirmek, yürütmek ve tüm araştırma faaliyetlerini izleyebilirsiniz. Araştırma sivil toplum ve ulus inşası için GNLU katkısı katkıda bulunmayı amaçlar. Konsey bütün partilerin, LLB ve LLM hem üyelerini çizebilirsiniz. araştırma faaliyetleri diğer Hint ve yabancı üniversite ve kurumlardan meslektaşları ile işbirliği içinde öğrenciler tarafından yapılabilir.
Altyapı.
İkamet salonları.
GNLU, tam konut üniversite olarak, kızlar ve erkekler için ayrı ayrı Pansiyonlar sağlar. Öğrenciler çift paylaşım odalar tahsis edilmektedir.
Pansiyonlar TV ve diğer yaratıcı etkinlikler için ortak bir oda var. Bu pansiyon binalarında içinde bir gece karışıklık, kapalı badminton kortu ve TT tablolar vardır. Öğrencilerin günlük gereksinimlerini karşılamak için bir hüküm mağaza da bulunmaktadır. Kadın ve bir kuaför salonu için bir güzellik salonu da pansiyon binalarında kurulmuştur. Konuk evleri öğretim üyeleri ve öğrencileri ziyaret ettiğiniz için verilmektedir.
Kitaplığı.
GNLU kütüphane dünyanın en hukuk edebiyatının zengin bir koleksiyon sunarak alimler, öğrenciler ve üniversite öğretim üyelerinin öğretim, öğrenme ve araştırma ihtiyaçlarını destekler.
Bu idari binasında büyük kanat kaplar ve tek seferde 400 okuyucular için oturma düzeni ile dört katlı yayılır. Tamamen hava üretken okuma ve araştırmaya elverişli bir ortam yaratmak için şartına.
Bu kitap, hukuk raporların 35.000 'den fazla ciltlik bir koleksiyona sahiptir ve 150'den fazla dergi, gazete, referans kitapları ve e-kitap aboneliği vardır. Bu yasa aynı zamanda Yönetimi, Sosyoloji, Bilim ve Teknoloji, Tarih, İktisat, Siyaset Bilimi, Uluslararası İlişkiler ve İngiliz Edebiyatı gibi olmayan hukuk konularında konularla ilgili kitaplar bulunmaktadır. Tüm kütüphane binası birden fazla kablosuz ağlar ile kaplıdır. Kütüphane fonksiyonları ve hizmetleri tamamen devlet-of-the-art LMS yazılımı ve en son RFID / EM teknolojisi ile otomatik vardır. Kütüphane katalog intranet ve internet üzerinden öğrencilere erişilebilir kütüphanenin holdinglerin bir ağ geçididir. Kütüphane akım farkındalık (CAS) sağlar, Bilgi Seçici Yaygınlaştırma (SDI), literatür tarama ve kullanıcılara bibliyografya derleme hizmetleri. GNLU Kütüphanesi, dünyanın yasal edebiyatının en büyük koleksiyonunu sahip Barış Sarayı Kütüphanesi (The Hague, Hollanda) dijital kütüphanesine erişim sağlayan tek hukuk üniversitelerinden biridir.
Kütüphane çalışma günleri ve Cumartesi, Pazar ve resmi tatil günlerinde 10:00-8:00 8:30-0:00 açık kalır.
BT altyapısı.
Üniversite 40'dan fazla bilgisayar için internet bağlantısı olan bir bilgisayar laboratuarı bulunmaktadır. Laboratuvar üniversite kampüsünde olduğunu. Üniversite, 200 bilgisayar sistemleri ve kampüs on sunucuları vardır. Bilgisayar sistemleri, üniversite kütüphanesinde yüklenir, derslik, BİT Bölümü, GNLU Merkezleri, Komiteler Ofisler ve İdari Ofisleri. HAVA (SC / HC / Crilj), GLH-SC / HC, GLR'de takımları Kütüphanenin bilgisayar sistemlerinde mevcuttur. Çevrimiçi hukuk kaynakları Westlaw, JSTOR, Manupatra, Heinonline, Taxmann, CLA kampüsünde internet üzerinden de kullanıcılar tarafından kullanılabilir. Üniversite Ulusal Bilgi Ağı (NKN) -BSNL İnternet bant genişliği bağlantısı vardır. WiFi ağ bağlantısı Internet ve intranet erişimi için hostel, Yönetici / Library blok ve fakülte kabin mevcuttur. Üniversite video konferans tesisi için yüksek kaliteli video konferans ekipman vardır. Bir tarama ve baskı tesisi kampüsünde mevcuttur.
Gujarat Ulusal Hukuk Üniversitesi Wi-Fi bağlantısı ile pansiyon öğrencilerine sürekli internet erişim sağlar. Akademik blok da bir Wi-Fi bağlantısı ile donatılmıştır. JSTOR, Manupatra ve Westlaw International, SCC Online, ve Ekonomik ve Politik Weekly gibi web tabanlı veritabanlarına abonelikler vardır.
Spor tesisleri.
GNLU futbol ve rugby oynamak için oval şekilli çim zemin vardır. Buna ek olarak, GNLU sağlamıştır
Bir yüzme havuzu ve bir bilardo salonu da planlanmaktadır.
Küresel seminer ve konferanslar.
Her yıl üniversite hukukun farklı alanlarında uluslararası ve ulusal seminer ve konferanslar düzenlemektedir. Kaydetti gelenleri Hindistan dört Baş Adalet ve Hindistan Yüksek Mahkemesi 31 Hakimler de dahil olmak üzere üniversitede konuk konferanslar teslim ettik. Seçkin hukukçular ve Hindistan yöneticileri ve yurtdışında, Hakimler ve Gujarat Yargıtay ve Yüksek Mahkeme avukatlar. Bu uluslararası düzeyde hocalardan öğrenmeyi kolaylaştırmak için yerinde bir ziyaret Profesör ve Büyükelçi Lecture Series programı vardır. Her GNLU merkezi her yıl kendi Uluslararası ve Ulusal konferans ve seminerler düzenler.
Uluslararası Hukuk programının Lahey Akademisi.
GNLU Uluslararası Hukuk, Hollanda Lahey Akademisi ile işbirliği içinde, 1 Kasım'da başlayan GNLU at Akademisi dış program, 2013 baskısı sonucuna ve Bu program ilk kez düzenlenen Kasım 2013 tarihinde sona eren 8 Kuruluşundan bu yana Güney Asya. Uluslararası Hukuk Lahey Akademisi, bu konferansı için GNLU ile işbirliği yaptı. Diplomatlar ve 10'dan fazla ülke yöneticileri hazır bulundu. Deniz Hukuku Uluslararası Adalet Divanı ve Uluslararası Mahkemesi hakimleri katılımcılar arasındaydı.
Küresel Denizcilik Konferansı.
Politika oluşumunu gidermek için, deniz hukukuna ilişkin sorunlar ve endişeler birbirine, Gujarat Ulusal Hukuk Üniversitesi (GNLU) araştırma ve Avrupa, ABD, Japonya, Avustralya ve Yeni Zelanda ve gelişmiş Denizcilik Milletler tartışmalar için yılda bir iki günlük küresel etkinlik düzenliyor akademisyenler ve Hindistan ve Asya'nın ilgili paydaşlarla Ar-Ge kurumları. Büyükelçiler ve farklı ulusların diplomatlar Hindistan hükümetinin üst düzey subaylar ile birlikte bu konferansa katıldı. Birleşmiş Milletler aktif olarak bu konferansa destek veren ve açılış adresi Birleşmiş Milletler altında Genel Sekreteri tarafından teslim edildi.
Topluma Hizmet için Bauribandhu Mohapatra & Gujarat Ulusal Hukuk Üniversitesi Ödülü.
Topluma Hizmet için Bauribandhu Mohapatra & Gujarat Ulusal Hukuk Üniversitesi Ödülü (BMGCS) Hindistan'da lisans veya lisansüstü öğrencilerine verilen toplum hizmeti için yıllık ödül.
Öğrenci başarıları.
Mezunlar.
GNLU Birçok mezun Hindistan ve yurtdışında önde gelen hukuk firmalarından tarafından istihdam edilmiştir. Öğrenciler Linklaters ve Herbert Smith, LLP ve diğerleri arasında Satyapon and Partners gibi yabancı fikri mülkiyet hakları firmalara gibi sihirli çember hukuk firmaları için işe oylandı. işe alım süreci 3. yılın sonunda başlar. GNLU öğrencileri işe sahip iç hukuk firmaları Luthra & Luthra Hukuk Ofisleri, Khaitan & Co, Amarchand Mangaldas, Lakshmikumaran ve Sridharan, Trilegal, ve diğerleri sayılabilir. Şirketler, ICICI Bankası, Union Bank, Reliance, Adani Grubu Tata Sons, Infosys ve daha birçok arasında kampüsten işe sahiptir. Hindistan Telekom Düzenleme Kurumu, Hindistan Rekabet Komisyonu, Forward Piyasalar Komisyonu, Sebi gibi Düzenleyiciler ve Devlet Bölümler, İcra Müdürlüğü de GNLU öğrencileri işe. Gujarat Birçok kamu sektörü birimleri yanı sıra diğer devletler de düzenli GNLU mezun çok sayıda işe. Bazı mezunlar, bir ufacık sayıda da olsa, Hindistan veya Yüksek Mahkemeleri ve deneme mahkemelerinin Yargıtay'ın Kıdemli Avukatlar odaları katılarak dava kariyerlerine devam. Bazı mezunlar da hukuk öğretimi alanında kariyer başlattı. Birçok öğrenci Birleşmiş Milletler staj ve çeşitli Birleşmiş Milletler örgütleri de konuldu.
Bazıları işe kendilerini askere değil. Yerine bazıları diğerleri arasında Oxford, Cambridge Üniversitesi, Harvard Hukuk Fakültesi, Chicago Hukuk Fakültesi, Hukuk, Cornell Hukuk Fakültesi, Fletcher Hukuk Okulu New York Üniversitesi Üniversitesi Üniversitesi gibi üniversitelerde ve Diplomasi yüksek çalışmalar almış veya Onlar Hindistan Yüksek Mahkemesi yargıçlarının ile Adli Stajı almak için tercih. Bazı öğrenciler de Küresel Araştırma Merkezleri yanı sıra Üniversitelerde Fakülte ve Araştırma Associates olarak katıldı. Çok küçük bir yüzdesi Sivil Hizmet Sınavı ve Yargı Sınavları yanı sıra Silahlı Kuvvetler Sınav görünür.
