Samia cynthia
Ailanthus silkmoth ("Samia cynthia") ipek kumaş üretmek ancak ipekböceği, "ipek böceği" olarak evcil olarak değil kullanılan bir saturniid güve vardır. güve üst ve alt kanatları, beyazımsı ve sarı çizgili ve kahverengi arka plan hem çeyrek-moon şeklindeki nokta ile, 113-125 mm çok büyük kanatları vardır. Dış ön kanatları üzerinde "eyespots" vardır.
Eri ipek.
ortak adı 'Ailanthus silkmoth' konukçu bitki "Ailanthus" anlamına gelir. Bir alt türü vardır, hint fasulye yaprakları üzerine beslemeleri ve eri ipek üretimi için bilinen ve genellikle ortak adı Eri silkmoth ile anılır Hindistan'da "S. cynthia ricini".
eri ipek böceği "ipek böceği" dışında sadece tamamen evcilleştirilmiş ipekböceği olduğunu. ipek son derece dayanıklıdır, ancak kolayca koza reeled edilemez ve bu nedenle pamuk veya yün gibi döndürülür.
Range.
Peigler ve Naumann (2003) olarak incelenen genus "Samia" gerçek "Samia Cynthia" listelenen malzeme kendi revizyon aşağıdaki gibidir: <br>
Yerli popülasyonları <br>
Asya: Çin (Zhejiang, Shanghai, Jiangxi, Jiangsu, Shandong, Pekin, Shanxi, Liaoning, Heilongjiang); Kore (Kuzey Pyongan, Güney Pyongan, Pyongyang, Kangwon, Güney Kyongsan)
Popülasyonları Tanıtıldı Download (ekim kaçan ya da tanıttı ve vatandaşlığa)
Asya: Japonya; Hindistan <br>
Avustralasya: Avustralya <br>
Amerika: Kanada; Amerika Birleşik Devletleri; Venezuela; Uruguay; Brezilya <br>
Afrika: Tunus <br>
Avrupa: Fransa; Avusturya; İsviçre; Almanya; İspanya; Bulgaristan.
Yaşam döngüsü.
Yumurta.
Kahverengi ile işaretlenmiş beyazımsı yumurtalar, hilal yapraklar üzerine 10-20 arasında sıralar halinde yerleştirilir. Kuluçka 7-10 gün sürer.
Larva.
Larva ilk sokulgan ve sarı. Daha sonra instars yalnız, ve sırt boyunca beyaz tüberküllerle ve küçük siyah noktalar ile beyazımsı yeşil. 5 instars, maksimum uzunluk 70-75 mm.
Pupa.
Koza griye kirli beyaz bir ipek konağın yapraklara eğrilmektedir. Bu açık bir kaçış kapağı vardır.
Yetişkinler.
Dişiler geç sabah ortaya çıkan sonra akşam ya da gece çiftleşmek için hazırlamak. Yetişkin bir uçuş bir kuşak olarak, kuzey Avrupa'da Mayıs ve Haziran aylarında olduğunu. Güney Avrupa'da kısmi ikinci kuşak Eylül oluşabilir.
Besin bitkileri.
Larva diğer ağaçlar ve çalılar üzerinde besleyecek, ancak tüm yumurtaları üzerinde en iyi heaven ("kokar ağaç") ve büyüme Tree serilir. Bu ağaç yaygın şehirlerde bir süs olarak yetiştirilir. subspecies "ricini S. Cynthia" hint fasulye üzerine beslenir.
Kaynaklar.
Tuskes, PM, JP Tuttle ve MM Collins. 1996. "Kuzey Amerika'nın vahşi ipek güveleri". Cornell University Press. ISBN 0-8014-3130-1
Batı Palearktik ve Saturnids
