Hidrosfer
(Yunanca ὕδωρ den - "hydōr", "su" ve σφαῖρα - "sphaira", "küre") hydrosphere fiziki coğrafya su kombine kütlesi altında bulunan ve bir gezegenin yüzeyi üzerinde açıklar.
Igor Shiklomanov, su kaynaklarının dünya envanterini yapmak için Birleşmiş Milletler tarafından seçilen adam, yeryüzünde su 1386000000 kübik kilometre olduğu tahmin. Bu yeraltı suyu, buzullar, okyanuslar, göller ve akarsularda sıvı ve donmuş halde su içerir. Bu miktarın% 97.5 için tuzlu su hesabı. Tatlı su sadece% 2.5 oluşturmaktadır. Bu tatlı su% 68.7 Arctic, Antarktika'da buz ve kalıcı kar örtüsü "şeklinde olduğunu ve dağlık bölgelerde. Ardından,% 29.9 olarak taze yeraltısuları var. Taze suların toplam miktarın sadece% 0.26 Dünya göller, rezervuarlar ve onlar bizim ekonomik ihtiyaçları için en kolay ulaşılabilir ve su ekosistemleri için kesinlikle hayati önem taşıyan nehir sistemleri yoğunlaşmıştır. " Dünya'nın hidrosferin toplam kütlesi Dünya'nın toplam kütlesinin yaklaşık 0.023% yaklaşık 1.4 × 1018 ton vardır. Bu yaklaşık 20 × 1012 ton Dünya'nın atmosferinde (su bir ton hacmi yaklaşık 1 metreküp olduğunu). Yaklaşık yeryüzünün% 75'i bazı 361 milyon kilometre kare (139.500.000 mil kare) bir alan, okyanus ile örtülüdür. Dünya'nın okyanusların ortalama tuzluluk deniz suyu (% 3.5) kilogramı başına tuz yaklaşık 35 gram.
Su döngüsü.
hidrolojik çevrim başka bir devlet veya rezervuar su aktarır. Rezervuarlar atmosferik nem (kar, yağmur ve bulutlar) okyanuslar, nehirler, göller, yeraltı, yeraltı akifer, kutup buzulları ve doymuş toprak bulunmaktadır. Güneş ısı ve ışık (güneşlenme) şeklinde enerji, ve yerçekimi binlerce yıl saat arasında sürelerle başka bir devlete transfer neden olur. Çoğu buharlaşma okyanuslardan geliyor ve kar veya yağmur (sayfa 27) olarak yeryüzüne geri döner. Sublime kar ve buz buharlaşma anlamına gelir. Terleme dakika gözenekler ya da ağaçların stoma yoluyla su geçmesinden ifade eder. Buharlaşma üç süreçleri birlikte, terleme, yüceltme ve buharlaşma için referans hidrologlar tarafından kullanılan bir terimdir.
Marq de Villiers tarafından "Su" başlıklı ödüllü kitap su bulunduğu kapalı bir sistem olarak hidrosfer nitelendirdi. suküre birbirine, girift karmaşık, her yanı saran ve istikrarlı ve "hayat düzenleyen amaca görünüyor. (Villiers 2003 de: 26)" . De Villiers yeryüzünde, toplam su miktarı neredeyse kesinlikle jeolojik zamanlardan beri değişmedi ", iddia: Su istismar, kirli ve yanlış olabilir, biz hala var o zaman ne vardı ama o oluşturulur ne yok olur, ne, sadece göç eder. Su buharı alanı (sayfa 26) içine kaçar dair hiçbir kanıt yoktur. "
"Her yıl Yeryüzündeki suyun ciro su 577.000 km3 içerir. Bu okyanus yüzeyinden buharlaşan su (502.800 km3) ve karadan (74200 km3) 'dir. Su aynı miktarda üzerinde 458.000 km3, atmosferik yağış olarak düşer Karada okyanus ve 119,000 km3 arazi yüzeyinden yağış ve buharlaşma arasındaki fark. (119,000 - = 44800 74200 km3 / yıl) okyanusa Dünya'nın nehirlerinin toplam akış (42700 km3 / yıl) ve doğrudan yeraltı suyu akış (2100 temsil km3 / yıl). Bunlar yaşam ihtiyaçları ve insanın ekonomik faaliyetleri desteklemek için tatlı su başlıca kaynaklarıdır. "
Su, hayatın temel bir ihtiyaçtır. Dünya'nın 2/3 su ile kaplı olduğu için, Dünya da mavi gezegeni ve sulu gezegen denir. Hidrosfer mevcut haliyle atmosferin varlığı önemli bir rol oynar. Okyanus bu bağlamda önemlidir. Dünya kuruldu zaman hidrojen ve Merkür'ün mevcut atmosfere benzer bir helyum zengin sadece çok ince bir atmosfer vardı. Daha sonra gazlar hidrojen ve helyum atmosferi kovuldular. Dünya'nın soğuma sırasında salınan gazlar ve su buharı bugünkü şeklini atmosferin oluşmasına yardımcı oldu. Volkanlar tarafından yayımlanan gazlar ve su buharı çeşitli türleri de atmosfer ulaştı. Dünya soğutmalı zaman nedeniyle sürekli yağmurlar su buharı da yoğunlaştırılmış ve yağmur gibi düştü. Atmosferdeki karbondioksit yağmur suyu çözmek için başladı, atmosferik sıcaklık önemli ölçüde azalmıştır. Bu hızlı yoğunlaşmasına ve yağmur gibi düşmesine su buharı yardımcı oldu. Bu okyanusların oluşumları ile sonuçlanması yeryüzü üzerindeki depresyonlar dolu bu yağmur suyudur. Bu okyanuslar yaklaşık 4000 milyon yıl önce oluşmuş olduğu tahmin edilmektedir. İlk yaşam formları şeklini aldı okyanuslarda bulunmaktadır. Onlar oksijen nefes vermedi. Siyanobakteri gelişti Daha sonra, gıda ve oksijen karbondioksit dönüşüm süreci başladı. Dünya'nın atmosferik kompozisyon sonucunda diğer gezegenlerin bundan tamamen farklı oldu. Bu, yeryüzündeki yaşamın yaşam için temel olan Dünya'nın bu atmosfer.
Rezervuarlar Şarj.
Igor A. Shiklomanov göre, tam şarj ve okyanus sularının ikmal, permafrost ve buz, derin yeraltı ve dağlık buzullar için 1500 yıl, göller 17 yaş ve nehirlerde 16 gün için 10.000 yıl 2500 yıl sürer.
Spesifik tatlı su mevcudiyeti.
"Spesifik su mevcudiyeti taze su düşen miktarı başına kalan (sonra kullanım) 'dir." Tatlı su kaynaklarının eşit zaman ve mekan bakımından dağıtılır ve aynı bölgede ay içinde su kıtlığına sel gidebilirsiniz. Toplam nüfusun 1998% 76 yılda kişi başına en az 5.0 bin m3 belirli bir su durumu vardı. Zaten 1998'de, dünya nüfusunun% 35 "su kaynaklarını çok düşük ya da felaket düşük" acı ve Shiklomanov durumun Dünya nüfusunun çoğu düşük ya da koşulları altında yaşıyor olacak "yirmi birinci yüzyılda bozulacaktır olacağını tahmin 2025 yılına katastrofik düşük su temini ".
