Gıda Web
Bir besin ağı (ya da gıda döngüsü) ekolojik toplumda ne yiyor-ne (bir Finella) bir temsili (genellikle bir görüntü) 'dir. Besin ağı için başka bir isim tüketici kaynak sistemidir. Ekolojistler genel olarak iki trofik seviyeleri denilen kategoriden birine tüm yaşam formlarını toptan: 1) ototrofların, ve 2) heterotroflar. Vücutlarını korumak büyümek, geliştirmek ve çoğaltmak için ototroflar mineraller ve karbondioksit gibi gazların de dahil olmak inorganik maddeler, organik madde üretirler. Çok küçük bir miktar hidrotermal delikleri ve Kaplıcalar geliyor olsa da bu kimyasal reaksiyonlar, çoğunlukla güneşten ve büyük ölçüde fotosentez yoluyla gelen enerjiyi gerektirir. Bir degrade kısmen atmosfer dışındaki kaynaklardan organik madde elde ototrofik organizmalar (örneğin etçil bitkiler gibi) mixotrophs ve mutlaka tam heterotroflara, atmosferden karbon onların tek kaynağı elde komple ototrofların çalışan trofik seviyeleri arasında var organik madde elde etmek için beslenirler. Bir gıda web bağlantıların ototrofların ve diğer heterotroflara beslenerek bu tür heterotroflar organik madde elde nereye kadar beslenme yolları, göstermektedir. besin ağı değişim birleşik bir sistem içine bir ekosistem bağlayan beslenmenin çeşitli yöntemlerin basitleştirilmiş gösterimidir. Kabaca bitkisel beslenme, carnivory, süpürücü ve parazitlik ayrılabilir ilişkileri besleyen farklı türde vardır. Şeker gibi heterotroflara, yediği organik madde Bazı enerji sağlar. Dev redwoods için siyanobakterilere gelen virüs ve bdellovibrio mavi balinalar - Ototroflar ve heterotroflar mikroskobik birçok ton, tüm boyutlarda gelir.
Charles Elton onun klasik 1927 kitabı "Hayvan Ekolojisi" gıda döngüsü, besin zincirleri ve gıda büyüklüğü kavramını öncülük; Elton 'gıda döngüsü' bir sonraki ekolojik metinde 'besin ağı' ile değiştirildi. Elton trofik dinamikleri üzerinde 1942 yılında Raymond Lindeman'ın klasik ve dönüm noktası kağıt temeli olan fonksiyonel gruplar halinde türler düzenledi. Lindeman sınıflandırma trofik sisteminde decomposer organizmaların önemli rolünü vurguladı. Bir besin kavramı, bir "dolaşmış banka", "hayat web", "karmaşık ilişkiler ağının" da dahil olmak üzere, Charles Darwin ve terminoloji yazılarında tarihsel bir dayanak vardır ve solucan ayrışma eylemlerine atıfta o "Yeryüzünün parçacıkların sürekli hareketi" hakkında konuştuk. Hatta daha önce, 1768 yılında, John Bruckner "hayatının bir devamı web" olarak doğayı nitelendirdi.
Onlar mutlaka bir besin aynı yırtıcı ve av olan türlerin fonksiyonel gruplar trofik türler içine birçok türün bir araya gibi gıda ağları gerçek ekosistemlerin sınırlı temsilleri vardır. Ekolojistler trofik veya tüketici kaynak sistemleri dinamiklerinin kantitatif (ya da matematiksel) modeller bu sadeleştirmeler kullanın. Gerçek gıda, web ağları yapısında genelleştirilmiş desen bu onlar ölçebilirsiniz modelleri ve testi kullanma. Ekolojistler gıda ağları topografik yapısında rastgele olmayan özelliklere belirledik. Meta analizde kullanılan Yayınlandığı örnekler eksikliklerden değişken kalitede. Ancak, toplum ağları üzerinde yapılan ampirik çalışmaların sayısı artıyor ve ağ teorisi, tüm ortak olan desenleri tespit edildiğini kullanarak besin ağlarının matematiksel tedavi olduğunu. Ölçekleme yasalar, örneğin, besin ağı av-avcı bağlantıları ve türlerin zenginliği düzeyleri topoloji arasındaki ilişkiyi tahmin.
Bir besin ağının Taksonomisi.
Gıda ağlardaki Linkler ekolojik toplum (kime yiyor kim) beslenme bağlantılarını uzaklıktadır. Gıda döngüsü besin ağı ile eşanlamlı antika bir terimdir. Ekolojistler genel olarak iki trofik katmanları, ototrofların ve heterotroflara birine tüm yaşam formlarını toptan edebilirsiniz. Ototroflar kimyasal güneşler enerji olmadan ya da metabolik solunum sırasında kullanmak yerine, fotosentez güneşler enerjiyi yakalamak yoluyla daha biyokütle enerji üretmek. Heterotroflar onlar metabolize olarak, biyokütle enerjisi üretmek büyümek ve ikincil üretim seviyelerine eklemek yerine tüketmek. Bir besin ağı, bir Polifag heterotrofik tüketicilerin koleksiyonu bu ağ ve döngü kendini besleyen ototrofların üretken tabanından enerji ve besin akışı göstermektedir.
Bir besin baz veya bazal türlerinin av olmayanlar türlerdir ve ototroflar veya saprofit detritivores içerebilir (yani, toprak, biyofilm ve perifiton içinde Ayrıştırıcılar topluluğu). Web Besleme bağlantıları trofik bağlantıları denir. tüketici başına trofik bağlantıların sayısı besin ağı connectance bir ölçüsüdür. Gıda zincirleri besin ağları trofik bağlantıları içine yerleşmiştir. Gıda zincirleri genellikle daha büyük bir yırtıcı etobur top tüketici kadar bir taban türünden monofag tüketiciler iz doğrusal (halkasız) beslenme yolları vardır.
Bağlantılar trofik türler olarak adlandırılan biyolojik takson agrega olan bir besin ağı düğümleri, bağlanın. Trofik türler besin aynı yırtıcı ve av sahip fonksiyonel gruplar bulunmaktadır. Bir besin bir toplu düğümün yaygın örnekleri parazitleri, mikropları, ayrıştırıcılar, saprotroflar, tüketicilere, ya da saldırganları, aksi takdirde diğer trofik türlere bağlı bir web her içeren birçok türü içerebilir.
Trofik seviyeleri.
Gıda ağları trofik seviyeleri ve pozisyonları var. Bu tür bitkileri gibi Bazal türleri, web başka hiçbir canlı yaratık ile beslenirler kaynak sınırlı türler ilk seviye oluşturan ve vardır. Bazal türler de dahil olmak üzere ototroflar ya detritivores olabilir "organik madde ve çökeltiler mikro inorganik madde ve ilgili mikroorganizma (MIP) ve vasküler bitki malzemesi olarak tanımlanan ilgili mikroorganizmalar dekompoze." Çoğu ototroflar klorofil güneş enerjisini yakalamak, ancak bazı ototroflar (chemolithotrophs) İnorganik bileşiklerin kimyasal oksidasyonu ile enerji elde ve sıcak kükürt yaylar yaşayan kükürt bakterisi "Thiobacillus" gibi karanlık ortamlarda büyüyebilir. Üst düzey başka hiçbir türünün beslenme kaynak ihtiyaçları için doğrudan öldürür üst (veya tepe) yırtıcıları vardır. ara madde seviyeleri, birden fazla trofik seviye ile beslenirler ve bir taban türlerden başlayan gıda yollarının bir dizi akmasına enerji neden omnivores ile doldurulur.
En basit şemada, ilk trofik seviye (seviye 1), sonra bitkiler, otçul (seviye 2) ve ardından etobur (seviye 3) 'dir. besin seviyesi tabana bağlanan bağlantıların sayısı zincir uzunluğuna, birden fazla eşittir. besin zinciri (birincil üretici ya detritivores) tabanı sıfır ayarlanır. Ekolojistler beslenme ilişkileri belirlemek ve farklı türlerin geniş bağırsak içerik analizi yoluyla trofik türlere içine türler düzenliyoruz. teknik, web üzerinden daha iyi iz enerji akışı kararlı izotopların kullanımı ile geliştirilmiştir. O zamanlar omnivory nadir olduğunu düşündüm, ama son kanıtlar aksini gösteriyor. Bu gerçekleşme trofik sınıflandırmalar daha karmaşık yaptı.
Trofik dinamikler.
trofik seviye kavramı Raymond L. Lindeman tarafından 1942 yılında trofik dinamikleri tarihsel bir dönüm noktası kağıt tanıtıldı. trofik dinamikler temelinde başka ekosistemin bir parçası enerji transferidir. trofik dinamik bir kavramdır yararlı bir nicel sezgisel olarak görev yaptı, ancak bir organizmanın belli bir trofik seviye tahsis edilebileceği tarafından hassasiyetle dahil olmak üzere birçok önemli sınırlamalar vardır. Omnivores, örneğin, tek bir seviye ile sınırlı değildir. Bununla birlikte, son araştırmalar "otobur trofik seviyenin üzerinde, besin ağları omnivores bir karışık web olarak daha iyi karakterize" dedi. Ayrık trofik seviyeleri var olduğunu bulundu, ancak etmiştir
Trofik dinamik literatürde merkezi bir soru kaynaklar ve üretim üzerinde denetim ve düzenleme doğasıdır. Ekolojistler basitleştirilmiş tek trofik pozisyon besin zinciri modelleri (yapımcı, etobur, decomposer) kullanın. Bu modelleri kullanarak, ekolojistler, ekolojik kontrol mekanizmalarının çeşitli test ettik. Örneğin, otçul genellikle nüfusları büyük ölçüde kontrol edilen veya avcılar tarafından düzenlenmiştir anlamına geliyordu bitkisel kaynakların, bir bereket var. Bu yukarıdan aşağıya hipotezi ya da 'yeşil dünya hipotezi olarak bilinir. Alternatif yukarıdan aşağıya hipotezi, tüm bitki materyali yenilebilir ve beslenme kalitesi ya da bitkilerin antiherbivore savunma (yapısal ve kimyasal) yönetmelik ya da bir kontrol aşağıdan yukarıya formunu göstermektedir. Son çalışmalar "yukarıdan aşağıya" ve "aşağıdan yukarıya" hem kuvvetler toplum yapısını etkileyebilir sonucuna varmışlardır ve nüfuz gücü, çevre bağlam bağlıdır. Bu karmaşık etkileşimler multitrophic bir besin ikiden fazla trofik seviyeleri içerir.
Bir çok-trofik etkileşim başka bir örneği yırtıcı bitki büyümesini arttırmak ve otçulları baskılayarak otlatmadan önlemeye yardımcı olan bir trofik kaskad vardır. Bir gıda web Linkler türler arasında doğrudan trofik ilişkileri göstermek, ancak trofik seviyeleri bolluk, dağıtım veya biyokütle değiştirebilir dolaylı etkileri de vardır. Örneğin, yırtıcı hayvanlar otobur dolaylı bitkilerde kontrol ve birincil üretim düzenlenmesini etkileyen yeme. Yırtıcılar doğrudan bitkileri yemem rağmen, doğrudan trofizmini bitki bağlı otçul nüfusu düzenler. doğrudan ve dolaylı ilişkilerin net etkisi trofik kaskadlar denir. Trofik kaskadlar nüfus sayılarında bir değişiklik, tüm gıda-üzerinde dramatik bir etkisi vardır gıda web dinamiğinin yalnızca bir alt kümesi nüfus sayılarında bir değişiklik etkilenen türlerin düzey kaskadları, ve toplum düzeyinde şelaleleri, ayrılır Web, bitki biyokütle dağıtımı gibi.
Enerji akışı ve biyokütle.
Sol: Bir kurbağa Enerji akışı diyagramı. Kurbağa uzun bir besin ağı içinde bir düğüm temsil eder. yutulan enerji metabolik süreçleri için kullanılan ve biyokütle dönüşür. kurbağa yırtıcı, parazitler tarafından yutulur, ya da toprakta çürüyen karkas olarak ise enerji akışı yoluna devam ediyor. Bu enerji akışı diyagramı enerji o yakıtlar olarak biyokütle içine enerji ve besin dönüşümü metabolik süreci kaybolur nasıl gösterir Sağ <br>:. Genişletilmiş üç bağlantı enerji besin zincirine (1. bitkiler, 2. otobur, etobur 3.) gösteren Gıda akış şemaları ve enerji transformity arasındaki ilişki. Enerji transformity, bozulmuş dağınık ve başka bir bir trofik türlerden bir besin zinciri akışları içinde enerji olarak daha az miktarda daha yüksek kaliteden azaldı olur. Kısaltmalar: I = giriş, A = asimilasyon, R = solunum, NU kullanılmayan = P = üretim, B = biyokütle.
Gıda ağları trofik bağlantıları aracılığıyla enerji akışını tasvir. Enerji akışı besin ağı sistemleri ile malzeme döngüsel akımlarının karşı tezat, hangi yönlüdür. Enerji akışı "tipik üretim, tüketim, asimilasyon, sigara asimilasyon kayıpları (dışkı) ve solunum (bakım masrafları) içerir." Çok genel bir anlamda, enerji akışı (E), metabolik üretim (P) ve solunumu (R) toplamı, öyle ki E = P + R olarak tanımlanabilir.
şey kütlesi (veya biyokütle) enerji miktarına eşittir. Kütle ve enerji iç içe geçtiği. Bununla birlikte, konsantrasyon ve besin kalitesi ve enerji değişkendir. Birçok bitki lifleri, örneğin, bakteri besin ve enerji depolar erişmek ve serbest edebiliyoruz detritik besin ağları daha sınırlı grazer toplum besin ağları daha fazla besin bırakarak birçok otobur için sindirilemeyen vardır. "Organizmalar genellikle karbonhidrat, lipid ve protein şeklinde enerji ayıklamak Bu polimerler, enerji gibi yapı taşları malzemeleri olarak ikili bir rolü var;. Parçasını bu besinlerin üretiminde enerji arz sonuçlarının (ve karbondioksit gibi fonksiyonlar, Su ve ısı). besinlerin Boşaltım, bu nedenle, metabolizma temel olduğunu. " enerji akışı ağ birimleri, tipik olarak birim zamanda m2 başına ölçer kütle veya enerjidir. Farklı tüketiciler diyetlerine farklı metabolik asimilasyon verimliliği zorunda olacak. Her trofik seviye biyokütle enerjiyi dönüştürür. Enerji akış şemaları hiyerarşisi aracılığıyla başka içine ve yukarı oranları ve bir trofik seviye transfer verimini göstermektedir.
Her trofik seviyesinin biyokütle üstüne zincirin tabanından azalmaktadır durumdur. Enerji entropi arttıkça her transferi ile çevreye kaybolur olmasıdır. Enerjinin yaklaşık 80-90 oranında organizmanın yaşam süreçleri için harcanan veya ısı veya atık olarak kaybolur. Organizmanın enerji sadece on ila yirmi oranında genel bir sonraki organizmaya geçirilir. miktar daha az sindirilebilir bitkiler tüketen hayvanlarda az bir yüzde olabilir ve zooplankton tüketen fitoplankton olarak yüksek kırk kadar yüzde olabilir. Her tropik düzeyinde biyokütle veya verimlilik grafik gösterimi ekolojik piramitler ya da besinsel piramitleri denir. tüketicilerin üst birincil üreticilerin enerji transferi de enerji akış diyagramları ile karakterize edilebilir.
Besin zinciri.
Besin ağı trofik yapıyı ölçmek için kullanılan ortak bir metrik gıda zinciri uzunluğu. Gıda zinciri uzunluğu yırtıcı top bitkilerden taşımak enerji veya besin olarak karşılaşılan türlerin sayısının bir ölçüsü olarak gıda ağları tanımlayan başka bir yoludur. Connectance, enerji veya etkileşim: kabul ediliyor dinamik besin ağının hangi parametrelerin bağlı besin zinciri uzunluğu hesaplama farklı yolları vardır. En basit haliyle, bir zincir uzunluğu trofik bir tüketici ve ağ-yapının taban arasındaki bağlantıların sayısını gösterir. bütün bir ağ-yapının ortalama zincir uzunluğu, bir besin tüm zincirlerinin uzunluklarının aritmetik ortalamasıdır.
Basit bir av-avcı örnekte, bir geyik geyik yiyor onu yiyor bitkiler (zincir uzunluğu = 1) ve bir kurt çıkarıldı bir adım kaldırıldı iki adım (zincir uzunluğu = 2) olmasıdır. Bu parametreler hakkında gıda web adresi soruları var nispi miktarı ya da etki gücü:
Ekolojik piramitler.
Tek bir üst tüketici, (örneğin, bir kutup ayısı veya bir insan), ayrı üreticilerin çok daha büyük bir sayı ile desteklenecektir böylece numaralarının piramit, her düzeydeki tüketicilerin sayısı önemli ölçüde azalır. Sucul ekosistemlerde besin zincirleri daha sık uzun arazi üzerinde daha olmasına rağmen bir gıda zincirinde dört ya da beş bağlantıların maksimum genellikle yoktur. Sonunda, gıda zincirindeki tüm enerji ısı olarak dağılır.
Ekolojik piramitler üssünde birincil üreticileri yerleştirin. Onlar alanı birim, biyokütle (g / m2) başına bireylerin numaraları ve enerji (k cal m-2 yıl-1) olmak üzere ekosistemlerin farklı sayısal özelliklerini tasvir edebilir. türlerinin daha da üretim kaynağı kaldırılır haline olarak azalan enerji transferi miktarda trofik seviyelerinin ortaya çıkan piramidal düzeneği gezegen ekosistemlerin arasında tekrarlanır çeşitli desenler biridir. piramit her seviyenin boyutu genellikle bir organizmanın, kuru ağırlık olarak ölçülebilir biyokütle, temsil eder. Ototroflar biyokütle yüksek oranda küresel olabilir, ama yakından rakip veya mikropların aştı.
Piramit yapı ekosistemler arasında ve zaman içinde değişebilir. Bazı durumlarda biyokütle piramitleri ters çevrilebilir. Bu model genellikle sucul ve mercan kayalığı ekosistemlerinde tanımlanır. biyokütle inversiyon desen üreticilerinin farklı boyutlarda atfedilir. Sucul topluluklar genellikle yüksek büyüme oranları tüketicilerin daha küçük üreticiler tarafından domine edilir. Karasal ekosistemler odunsu ağaçlar var gibi planktonik algler veya sucul bitkiler gibi sucul üreticiler, ikincil büyüme büyük birikimini yoksundur. Ancak, grazers daha büyük bir biyokütle desteklemek için yeterince hızlı bir şekilde yeniden üretmek için mümkündür. Bu piramit tersine çevirir. Birincil tüketiciler uzun ömürleri ve tükettikleri üreticilerin daha fazla biyokütle birikir yavaş büyüme oranlarına sahiptir. Fitoplankton birkaç hafta fitoplankton canlı ve zooplankton birkaç yıl üst üste yaşamak yeme balık yeme zooplankton ise, birkaç gün sadece yaşıyor. Suda yırtıcı da ters çevrilmiş piramidal desen katkıda daha küçük bir tüketici daha düşük bir ölüm oranına sahip olma eğilimindedir. Nüfus yapısı, göç oranları ve av için çevresel sığınak ters biyokütle ile piramitleri diğer olası nedenleri vardır. Gıda tüm enerji kaynaklarının dahil edilir ve bu termodinamiğin ikinci yasası tarafından dikte ise Enerji piramitleri, ancak her zaman dik piramit şekline sahip olacak.
Malzeme akı ve geri dönüşüm.
Dünya'nın elementleri ve mineralleri (veya mineral besin) Birçok doku ve organizmaların diyetler içinde yer alır. Bu nedenle, mineral ve besin döngüleri besin ağı, enerji yolları iz. Karbon (C), azot (N), fosfor (P): Ekolojistler bütün organizmalarda bulunan ana elemanların oranları analiz stokiyometrisi kullanır. P ve C: Birçok karasal ve sucul C sistemleri arasında büyük bir geçiş fark N N iken oranları karasal sistemlerde çok daha yüksektir: P oranları iki sistem arasında eşittir. Mineral besin organizmalar büyüme, gelişme ve canlılık için gereken maddi kaynakları vardır. Onlar organizmalar akışı gibi gıda ağları mineral besin bisiklet yolları betimliyor. Bir ekosistemdeki birincil üretim çoğu tüketilen değil, yararlı besinlerin geri döküntü ile geri kazanılır. Dünya Mikroorganizmaların çoğu Biyomineralizasyon olarak adlandırılan bir süreç mineral oluşumunda rol oynamaktadır. Detritik sedimanlar yaşayan bakteriler oluşturmak ve döngü besinler ve Biyomineraller. Gıda, web modelleri ve besin döngüleri geleneksel ayrı ayrı tedavi edilmiştir, ancak istikrar, akı, kaynakları, lavabo ve mineral besin geri dönüşüm açısından ikisi arasında güçlü bir fonksiyonel bağlantı yoktur.
Gıda ağları çeşitleri.
Gıda ağları zorunlu toplanmış ve tek gerçek ekosistemlerin karmaşıklığı küçük bir bölümünü göstermektedir vardır. Örneğin, gezegen üzerindeki türlerin sayısı bu türlerin% 95'i mikrop ve omurgasız oluşan aşırı, 107 genel sırayla muhtemeldir, ve nispeten az adında veya taksonomistlerin tarafından sınıflandırılmıştır. Bu açıkça doğal sistemler 'özensiz' olduğunu ve besin ağı trofik pozisyonları bazen çok nadir etkileşimleri overemphasize gerçek sistemlerin karmaşıklığını basitleştirmek anlaşılmaktadır. Çalışmaların çoğu enerji transferi toplu oluşur büyük etkilere odaklanır. "Bu eksiklikler ve sorunlar endişe nedeni vardır, ancak mevcut delillere aşılmaz zorluklar mevcut değil."
Farklı türde veya gıda ağlarının kategorisi vardır:
Bu kategorilerin içinde besin ağları daha araştırılmaktadır ekosistemlerin farklı türde göre organize edilebilir. Örneğin, insan besin ağları, tarım gıda ağları, detritik besin ağları, deniz besin ağları, sucul besin ağları, toprak besin ağları, Arktik (veya polar) besin ağları, karasal besin ağları ve mikrobiyal gıda ağları. Bu karakterizasyonlar soruşturma (etkileşimleri ve geribildirim döngüleri) kapsamında fenomenler böyle bir orman kenarında, bir adada, bir kıyı veya başka belirgin fiziksel özellik olarak sınırları içinde desenleri, açıklamak oluşturulmasına yeterli olduğunu varsayar ekosistem kavramı, kaynaklanıyor.
Detritik ağ.
Bir detritik web, bitki ve hayvan madde Ayrıştırıcılar, örneğin, bakteri ve mantar ve detritivores hamle ve sonra etobur tarafından bozuldu. Detritik web ve otlatma web arasındaki ilişkiler genellikle vardır. Detritik web Ayrıştırıcılar tarafından üretilen mantar otlatma web geyik, sincap, ve fareler için bir besin kaynağı haline gelir. Robins tarafından yenen solucan çürüyen yaprakları tüketen detritivores vardır.
"Döküntü geniş farklı bitki dokusunun türleri (örneğin yaprak çöp, ölü ağaç, su makrofitlerin, alg), hayvan dokusu (leş), ölü mikroplar, dışkı (gübre, dışkı gibi cansız organik maddenin herhangi bir biçimde olarak tanımlanabilir , dışkı topakları, guano, dışkılarının) yanı sıra, ürünlerin, salgılanan atılır ya da (organizmalardan dönen örneğin hücre dışı polimerler, nektar, kök eksüda ve sızıntı suları, çözünmüş organik madde, hücre dışı matriks, mucilage). göreli önemi köken, büyüklüğü ve kimyasal bileşimi bakımından döküntü bu formları, ekosistemler arasında değişir. "
Kantitatif besin ağları.
Ekolojistler acil desen ve ekosistemler arasında paylaşılan özelliklerini incelemek için, modeli istatistiksel ve matematiksel gibi ağ analizi (örneğin, grafik teorisi) başka türlü kullanılanlar gibi parametreleri hesaplamak için trofik seviyeleri ve gıda ağları hakkında veri toplamak. Tür kompozisyonu (türlerin türü), zenginliği (tür sayısı), biyokütle (bitki ve hayvan kuru ağırlığı), verimlilik dönüşüm (oranları: dahil daha karmaşık gıda ağları oluşturmak için eşlenebilir farklı ekolojik boyutları vardır Enerji ve büyüme içine besinler), ve kararlılık (zamanla gıda ağları). Tür kompozisyonu gösteren bir besin ağı şeması tek bir türün değişim, doğrudan ve dolaylı olarak diğerleri nasıl etkileyebileceğini göstermektedir. Böyle küçük yaylar, çürüyen günlükleri ve bu suyun kavanoz kontrollü ortamlarda yetiştirilen alg üzerinde su piresi besleme hızlı bir şekilde yeniden organizmalar kullanılarak laboratuvar deneyleri gibi yarı izole birimler halinde besin web araştırma basitleştirmek için kullanılır.
Gerçek gıda ağları bağlantıları karmaşıklığı çözmek zordur iken, ekolojistler yapısı, istikrar içgörü kazanmak için ağlar üzerinde paha biçilmez bir araç matematiksel modeller ve gözlenebilir sonuçlara göre besin ağı davranışları kanunları var. "Gıda web teorisi connectance fikri etrafında ortalar." Kantitatif formüller besin ağı yapısının karmaşıklığı basitleştirmek. trofik bağlantılar (tl) sayısı, örneğin, bir connectance değerine dönüştürülmektedir:
, S (S-1) / 2 S türler arasında ikili bağlantıların maksimum sayıdır. "Connectance (C) (L / S2) gerçekleştirilen tüm olası bağlantıların fraksiyonu ve besin ağı karmaşıklığı standart yaklaşımı temsil eder ...", bir ağ-her tür çifti arasındaki mesafe (d) hesaplanması için ortalaması alınır Bir web (D) tüm düğümler arasındaki mesafeyi ortalama ve tür zenginliği olarak ölçek bağımlı değişkenler tarafından etkilenir bağlantı yoğunluğu (LD), elde etmek için bağlantıların toplam sayısı (L) ile çarpılır. Bu formüller ekosistemlerin birçok farklı türleri arasında besin ağı ağları yapısında olmayan rastgele desen doğasını karşılaştırarak ve soruşturma temelidir.
Ölçekleme kanunları, karmaşıklık, Bu kaos ve desenli karşılıkları besin ağı yapısına atfedilen ortak özellikleri vardır.
Karmaşıklık ve kararlılık.
Gıda ağları karmaşıktır. Karmaşıklık permütasyon sayısının artmasıyla bir ölçüsüdür ve aynı zamanda sınırsız algoritmik olanakları ile ilgili zihinsel çözülemezlik veya sınırlarını taşıyan bir metaforik bir terimdir. Besin ağı terminolojisinde, karmaşıklık türleri ve connectance sayısının bir ürünüdür. Connectance "bir ağ içinde gerçekleştirilmekte tüm olası bağlantıların fraksiyon" dir. Bu kavramlar türetilmiştir ve karmaşıklık gibi daha türlerinde zengin ekosistemler trofik seviyelere sayısının artırılması olarak, gıda ağları istikrara yol açtığı öneri ile uyarıldı. Bu hipotez, aksi takdirde düşündüren matematiksel modeller aracılığıyla itiraz edildi, ancak sonraki çalışmalar öncül gerçek sistemlerde tutan göstermiştir.
Böyle bir gıda ağ-yapının stabilitesi gibi yaşam hiyerarşisinde farklı düzeylerde, "Aynı genel yapısı devam eden bir akış ve bileşenlerin değişiklik rağmen muhafaza edilmektedir." uzak bir yaşam sistemi (örneğin, ekosistem), dengeden daha karmaşıklığı sallanır. Karmaşıklık yaşam bilimleri ve fen analitik amaçlarla kesin terim olarak uygulanmasını karıştırmayın kamusal alanda çoklu anlamları vardır. Yaşam bilimleri (veya biyolojik karmaşıklığını) 'de Karmaşıklık "insanlar da dahil canlı organizmaların tarafından modi fi ed, etkileyen sürdürmek, ya vardır, davranışsal, biyolojik, fiziksel ve sosyal etkileşimlerin etkileşiminden ortaya çıkan özellikleri" ile tanımlanır.
Birkaç kavramlar gıda ağları içinde karmaşıklık çalışma ortaya çıkmıştır. Karmaşıklık gıda ağları kendine örgütlenme, Doğrusal olmayan, etkileşim, sibernetik geribildirim, devamsızlık, ortaya çıkışı ve istikrara ilişkin birçok ilkeleri açıklar. Içeliğiyle, örneğin, -Bu, en özel türlerinin beslenme diyet bir alt kümesi "," uzman pratisyen etkileşime girdiği türlerin mükemmel bir alt kümelerini oluşturan türlerle etkileşim içinde etkileşim model "olarak tanımlanmaktadır Bir sonraki daha yaygın türleri, ve diyet daha yaygın ve bu yüzden bir sonraki bir alt kümesi ". Yakın zamana kadar, bu besin ağları biraz iç içe bir yapı vardı düşünüldü, ancak ampirik kanıtlar yayınlanmış birçok ağları kendi montaj alt web'leri iç içe olduğunu göstermektedir.
Gıda ağları karmaşık ağlardır. Ağlar gibi, benzer yapısal özellikler ve küçük dünya ve ölçek ücretsiz özellikleri gibi diğer kompleks sistemler, tanımlamak için kullanılmıştır matematiksel yasalar sergilerler. Küçük Dünya nitelik pek gevşek bağlanmış düğümler anlamına gelir, bir kaç düğüm olmayan rastgele yoğun kümeleme (yani, ekoloji trofik veya kilit taşı türleri), ve düzenli bir kafes ile karşılaştırıldığında küçük yol uzunluğu. "Ekolojik ağlar, özellikle de Mutualistik ağlar, sıkı bir şekilde bağlantılı türlerin türleri ve farklı alanlar arasında seyrek bağlantıları olan alanlarında oluşan, genellikle çok heterojendir. Yüksek bağlantı yoğunluğu Bu bölgeler, genellikle cliques, hub, bölmelerin, yapışkan alt-grupları olarak adlandırılır Daha küçük yırtıcı diyetler daha avcılardan (Woodward ve Warren 2007 bu alt kümelerini iç içe olma eğilimindedir, çünkü ya modülleri ... özellikle sucul sistemlerde besin ağları, içinde içeliğiyle vücut büyüklüğüne bağlı gibi görünmektedir diğ. 2008 YvonDurocher ) ve filogenetik kısıtlamalar, ilgili takson ortak evrimsel geçmişine dayalı iç içe sayede, aynı zamanda belirgindir (Cattin ark. 2004). " "Gıda ağları içinde bölmeler çok güçlü etkileşim alt ve birkaç zayıf etkileşimler içinde ortaya çıktığı takson alt gruplar alt grupları arasında meydana vardır. Teorik olarak, bölmeler, gıda ağları gibi ağların, istikrarı artırmak."
Gıda ağları ayrıca mevsimsel ve coğrafi ölçeği değiştirmek şekilde karmaşıktır. organizmalar ve mineral besin dahil olmak üzere gıda ağları, bileşenleri, ekosistem sınırları eşik çapraz. Bu kavram veya çapraz sınır sübvansiyon olarak bilinen çalışmanın alana yol açmıştır. "Bu, son belirlemeden, böyle bir ekosistem bir üst etobur yarısını destekleyebilir belirleyici besin ağı hesaplamalar olarak anomaliler, yol açar." Böyle karasal vs sucul besin ağları olarak ekolojik gıda ağları, farklı türde karşılaştırırken Bununla birlikte, yapısı ve fonksiyonu gerçek farklılıklar tespit edilmiştir.
Gıda ağları Tarihi.
Gıda ağları ekolojistler doğada ve dünyada gözlenen türler arasında etkileşimler karmaşık ağını düzenlemenize yardımcı olmak için bir çerçeve olarak hizmet vermektedir. "Bütün hayvanlar, kısacası, gıda olmadan var olamaz, ne av hayvan kaçış, onun da avlanmaktadır yapabilirsiniz.": Bir gıda zincirinin ilk açıklamaları biri Al-Jahiz adında bir ortaçağ Afro-Arap bilgin tarafından tarif edilmiştir Bir besin ağının ilk grafiksel tasviri, 1880 yılında Lorenzo Camerano oldu ringa 1923 yılında Victor Summerhayes ve Charles Elton ve Alister Hardy tarafından üretilen yaklaşık 1913 İki besin ağları içinde 1912 ve Victor Shelford Pierce bu ve meslektaşları tarafından bağımsız olarak takip ve 1924 Charles Elton sonradan onun klasik 1927 kitabı "Hayvan Ekolojisi" gıda döngüsü, besin zincirleri ve gıda büyüklüğü kavramını öncülük; Elton 'gıda döngüsü' bir sonraki ekolojik metinde 'besin ağı' ile değiştirildi. Onun 1927 sentezinde gıda ağlarının Charles Elton Kullanımdan sonra, onlar ekoloji alanında merkezi bir kavram haline geldi. Elton trofik dinamikleri üzerinde 1942 yılında Raymond Lindeman'ın klasik ve dönüm noktası kağıt sınıflandırma trofik sisteminin temelini oluşturan fonksiyonel gruplar halinde türler düzenledi. Bir besin kavramı, bir "dolaşmış banka", "hayat web", "karmaşık ilişkiler ağının" da dahil olmak üzere, Charles Darwin ve terminoloji yazılarında tarihsel bir dayanak vardır ve solucan ayrışma eylemlerine atıfta o "Yeryüzünün parçacıkların sürekli hareketi" hakkında konuştuk. Hatta daha önce, 1768 yılında, John Bruckner "hayatının bir devamı web" olarak doğayı nitelendirdi.
Gıda, web karmaşıklığı düşündüren intertidal kıyılarında Robert Paine deneysel ve betimsel çalışmanın ardından artan gıda ağları Faiz tür çeşitliliği ve ekolojik istikrarın korunması için anahtar oldu. Sir Robert Mayıs ve Stuart Pimm dahil olmak üzere birçok teorik ekolojistler, gıda ağlarının matematiksel özelliklerini incelemek için bu keşif ve başkaları tarafından istenmişti.
