Lüksemburg
Lüksemburg () resmen Lüksemburg Büyük Dükalığı (,), Batı Avrupa'da bir kara ülkesidir. Bu batıda ve kuzeyde, doğuda Almanya ve Fransa'ya Belçika ile sınırlanmıştır. Güneyde Ardennes masifinin bir parçası olarak kuzeyde ve Gutland ("iyi ülke") olarak Ösling: İki ana bölgeleri içermektedir. Lüksemburg Ekim 2012 yılında 524.853 nüfusu vardı ve Avrupa'nın en küçük egemen ulusların biri haline bir alana sahiptir.
Anayasa hükümdarı olan bir temsili demokrasi olarak, büyük bir Dük başkanlığında ve dünyanın kalan tek büyük Dükalığı olduğunu. Lüksemburg Dünya Bankası'na göre, gelişmiş bir ekonomi ve dünyanın en yüksek ikinci GSYİH kişi başına (Katar sonra) (PPP) ile, gelişmiş bir ülkedir. Otelin merkezi konumu bir Roma kalesi, Erken Ortaçağ boyunca önemli bir Frenk kalesi olan hosting ve 16. arasında İspanyol Road kalesi olarak rolü geri kurulduğundan kadar uzanan, çok sayıda güçlere büyük stratejik öneme yapılan tarihsel etti ve 17. yüzyıllarda.
Lüksemburg ekonomik, siyasi ve askeri bütünleşme lehine olan siyasi uzlaşma yansıtan Avrupa Birliği, NATO, OECD, Birleşmiş Milletler ve Benelüks üyesidir. başkenti ve en büyük şehridir Lüksemburg şehir, çeşitli kurum ve AB kurumları koltuğu. 18 Ekim 2012 tarihinde, Lüksemburg, tarihinde ilk kez Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi geçici üyeliğine seçildi. Ülke 31 Aralık 2014 yılına kadar 1 Ocak 2013 itibaren Güvenlik Konseyi görev yapacak.
Coğrafi konumu yansıtan Lüksemburg'un kültür her gümrük entegre Romanic ve Germen Avrupa'nın bir birleşimidir. Buna göre, Lüksemburg bir trilingual ülkedir: Lüksemburgca, Fransızca ve Almanca resmi dil vardır. Laik bir devlet olmasına rağmen, Lüksemburg ağırlıklı Katolik olduğunu.
Tarihi.
Lüksemburg kaydedilen tarihi St. Maximin Manastırı, Trier ile bir değişim eylemi aracılığıyla Siegfried, 963 yılında Ardennes'in Kont tarafından Bock kayanın üzerinde yer alan Lucilinburhuc edinimi (bugün Lüksemburg Kalesi) ile başlar. Bu kale etrafında, bir kasaba giderek büyük bir stratejik değer bir devlet merkezi oldu, hangi geliştirdi. 14. ve erken 15. yüzyıllarda, Lüksemburg Meclisi üç üyesi Kutsal Roma İmparatorları olarak hüküm sürdü. 1437 yılında, Lüksemburg Evi Philip Burgundy to Good Düşesi Elisabeth tarafından satılan toprakları neden tahtı, varsaymak bir erkek varisi eksikliği çöktürülmüş bir arkaya krizi, yaşadı.
Aşağıdaki yüzyıllarda, Lüksemburg'un kale giderek genişlemiş oldu ve ardışık işgalcilere, Bourbons, Habsburglar, Hohenzollern ve Fransızlar tarafından güçlendirilmiştir.
On dokuzuncu yüzyıl.
1815 yılında Napolyon'un yenilgisinden sonra, Lüksemburg Prusya ve Hollanda arasındaki tartışmalı oldu. Viyana Kongresi, aynı zamanda Hollanda'nın bir parçası olma, Hollanda ile kişisel birlik Alman Konfederasyonu bünyesinde Büyük Dükalığı olarak Lüksemburg kurdu ve Prusya askerleri tarafından insanlı Lüksemburg Kalesi ile kendi illerden biri olarak hükmetti. Bu düzenleme tarihi Lüksemburg tam bağımsızlık hesaba edildiği Londra'nın 1839 Birinci Antlaşması ile revize edilmiştir.
Ülkenin ağırlıklı frankofon batı kısmı Belçika'ya transfer oldu olarak 1830-1839 Belçika Devrimi, ve tam bağımsızlığını kuran 1839 Antlaşması ile zaman, Lüksemburg'un toprakları, yarıdan fazla azaldı. 1842 yılında, Lüksemburg Alman Gümrük Birliği'ne (Zollverein) katıldı. Bu 1855-1875 Lüksemburg'un demiryolu ağının, Avrupa sanayi bölgelerine oradan bağlantıları ile Lüksemburg-Thionville demiryolu hattının özellikle inşaat, Alman pazarının açılması, Lüksemburg'un çelik sektörünün gelişimine ve genişleme sonuçlandı. Prusya askerleri hâlâ Passerelle açıldı 1861 yılında kale, insanlı iken, daha sonra güçlendirilmiş Bourbon 1859 yılında açıldı Ville Haute ve Lüksemburg tren istasyonu ile Bock ana takviye, bağlama Petrusse nehir vadisine kapsayan ilk yol köprü, güneyde plato.
1866 Lüksemburg Krizi neredeyse Prusya ve Fransa arasındaki savaş açtı sonra Büyük Dükalığı bağımsızlığı ve tarafsızlığı tekrar Londra 1867 İkinci Antlaşması tarafından teyit edildi, Prusya birlikleri Lüksemburg Kalesi ve Bock çekildi ve çevresindeki surları tasfiye edildi.
Lüksemburg (o zaman erkek mirasçılar ile sınırlı iken Hollanda King William III ölümüne az 1890 yılına kadar iki ülke arasındaki kişisel birliğini koruyarak, Lüksemburg Büyük Dükü olarak Devlet Başkanı kalırken, Hollanda taht, kızı Wilhelmina geçti Nassau Aile Paktı) Nassau-Weilburg Adolph geçti.
Dükalığı ile Metz askerleri geçen Lüksemburg demiryollarının Fransız kullanımıyla ilgili iddialarına rağmen 1870 yılında Fransa-Prusya savaş zamanında, (Fransa, sonra parçası) ve Thionville yönlendirme hükümler, Lüksemburg'un tarafsızlık Almanya tarafından saygı, ve Fransa, ne de Almanya ne ülkeyi işgal etti. Ama 1871 yılında, Fransa'nın, Almanya'nın yenilgisi sonucunda, Metz ve Thionville içeren Lorraine ile Lüksemburg'un sınır, bölge Antlaşması kapsamında Alsace-Lorraine Alman İmparatorluğuna bir sınıra Fransa'nın bir kısmı ile bir sınır olmaktan değişti Frankfurt, Almanya'ya kontrol ve orada demiryollarını genişleyen askeri avantaj sağlıyor.
Yirminci yüzyıl.
1914 yılında Lüksemburg'un tarafsızlık Almanya Alman işgali süresince, demiryolu ağının Alman kullanımının kolaylaştırılması ve Fransa'ya inkar, ancak, Fransa'ya savaş yapmaya işgal ihlal edildi, Lüksemburg, bazı bağımsızlık ve siyasi mekanizmaları korumak için izin verildi.
"Tamamen gerekçe olmaksızın" Nazi Almanya'sının Wehrmacht tarafından işgal sırasında 1940 yılında İkinci Dünya Savaşı'nın patlak vermesinden sonra, Lüksemburg'un tarafsızlık tekrar ihlal edilmiştir. Birinci Dünya Savaşı'nda aksine, İkinci Dünya Savaşı sırasında Lüksemburg Alman işgali altında ülke Londra merkezli sürgündeki bir hükümet yanında savaşan 1940 yılında Üçüncü Reich'ın bir komşu iline bir Germen topraklarında olarak tedavi ve gayrı ilhak edildi Normandiya çıkartması katılan gönüllülerin küçük bir grup gönderme Müttefikler,. Lüksemburg Bu resmen 1948 yılında sona erdi anayasa altında 1945 Lüksemburg'un nötr statüsünde Birleşmiş Milletler'in kurucu üyesi oldu Eylül 1944 yılında serbest bırakıldı ve 1949 yılında NATO kurucu üyesi oldu.
1951 yılında, Lüksemburg euro para birimi alanı katıldı Avrupa Birliği, 1999 yılında 1957 yılında Avrupa Ekonomik Topluluğu olacaktı Avrupa Kömür ve Çelik Topluluğu'nun altı kurucu ülkelerinden birini 1993 yılında oldu. 2005 yılında, Avrupa için bir anayasa oluşturulması, AB anlaşmasının bir referandum Lüksemburg'da gerçekleştirildi.
Siyaset.
Lüksemburg anayasal bir hükümdar başkanlığında bir parlamenter demokrasidir. 1868 anayasasına göre, yürütme gücü grandük ve diğer bazı bakanların oluşan kabine, icra edilmektedir. Grandük durumda yeni seçimlerin üç ay içinde yapılması zorunludur hangi yasama, eritmek için güce sahiptir. Ancak, 1919 yılından bu yana, egemenlik Anayasaya ve kanunlara uygun olarak grandük tarafından icra Milleti ile ikamet etti.
Yasama yetkisi Temsilciler Meclisi, doğrudan dört seçim beş yıllık bir dönem için seçilirler altmış üyeleri bir tek kamaralı yasama aittir. Grandük tarafından atanan yirmi bir sıradan vatandaşların oluşan ikinci bir gövde, Danıştay ("Conseil d'État"), mevzuat hazırlanmasında Vekiller Odası önerir.
İki ilçe mahkemeleri (Lüksemburg ve Diekirch) ve Adalet Yüksek Mahkeme (Lüksemburg), içeren; Büyük Dükalığı (Esch-sur-Alzette, Lüksemburg şehir ve Diekirch "yargıçlar de paix") üç alt mahkemeler vardır Yargıtay ve Yargıtay. Orada da başkentte bulunan tüm bunların bir İdari Mahkemesi ve İdare Mahkemesi, yanı sıra Anayasa Mahkemesi,.
İdari bölümler.
Lüksemburg daha sonra 106 komünleri 12 kantona bölünmüş ve olan 3 ilçe ayrılmıştır. Komünlerin Oniki Lüksemburg şehir büyük olduğu kent statüsüne sahip.
ilçeler Diekirch, Grevenmacher ve Lüksemburg vardır.
Dış ilişkiler.
Lüksemburg, uzun, Avrupa siyasi ve ekonomik entegrasyon önemli bir destekçisi olmuştur. 1921 yılında Avrupa entegrasyonu, Lüksemburg ve Belçika habercisi çabalarında arası değiştirilebilir para ve ortak gümrük rejimi oluşturmak için Belçika-Lüksemburg Ekonomik Birliği (BLEU) kurdu. Lüksemburg Benelüks Ekonomik Birliği üyesi olan ve Avrupa Ekonomik Topluluğu (şimdi Avrupa Birliği) kurucu üyelerinden biri oldu. Ayrıca kimin hedefi üye ülkeler arasında vatandaşların serbest dolaşımı olan (anlaşmalar imzalanmıştır Schengen Lüksemburg köyünden adını) Schengen Grubu, katılmaktadır. Aynı zamanda, Lüksemburglular çoğunluğu sürekli Avrupa birliği sadece dinamik bir transatlantik ilişkileri bağlamında mantıklı inandık ve böylece geleneksel bir NATO yanlısı, ABD yanlısı bir dış politika izlemişlerdir.
Lüksemburg Avrupa Adalet Divanı sitedir, Avrupa Sayıştayı, Avrupa Birliği İstatistik Ofisi ("Eurostat") ve diğer hayati organlara AB. Avrupa Parlamentosu Sekreterliği Lüksemburg'da bulunan, ancak Meclis genellikle yakınlardaki Strazburg'da karşılar.
Askeri.
katkı Lüksemburg kendi savunma yapar ve NATO küçük bir ordu meydana kadar (şu anda yaklaşık 900 kişiden oluşan). Denize kıyısı olmayan bir ülke olarak, hiçbir donanma vardır.
17 NATO AWACS uçakları Lüksemburg uçağı olarak tescil kolaylığı için olsa Lüksemburg da, bir hava kuvveti yoktur. Belçika ile ortak anlaşma uyarınca, her iki ülke tek A400M askeri kargo uçağı için fon ortaya koyduk.
Coğrafya.
Lüksemburg Avrupa'nın en küçük ülkelerinden biri ve dünyanın tüm ülkelerinde 194 bağımsız büyüklüğünde 179 sırada yer; ülke uzun ve geniş boyutta hakkında ve önlemler. Bu enlemleri 49 ° ve 51 ° N ve boylamları arasında yer almaktadır 5 ° 7 ° E.
Doğuda, Lüksemburg güneyde, o Lorraine Fransız "Bölge" sınırları, Rheinland-Pfalz ve Saarland Alman "eyaletlerle" komşudur ve. Büyük Dükalığı Belçikalı Valon Bölgesi, özellikle Lüksemburg ve Liège, bir kısmının sonrakinin illeri batıya ve sırasıyla kuzey, Belçika'nın Almanca konuşan Topluluk içerdiği komşudur.
ülkenin kuzey üçte 'Ösling' olarak bilinen ve Ardennes parçasını oluşturur. O 560 metre (1.837 ft) de, en yüksek noktası Wilwerdange yakın Kneiff dahil olmak üzere tepeler ve alçak dağlar, hakimdir. Diğer dağlar Rambrouch yakınlarındaki 554 metre Huldange ve 'Napoléonsgaard' yakın 559 metre 'Buurgplaaz' vardır. Bölge seyrek fazla dört bin kişilik bir nüfusa sahip tek şehir (Wiltz) ile doldurulur.
Ülkenin güney üçte ikisi "Gutland" denir, ve daha yoğun Ösling fazla doldurulur. Aynı zamanda daha farklı olduğunu ve beş coğrafi alt bölgelere ayrılabilir. Orta-güney in Lüksemburg yayla, geniş, düz, kumtaşı oluşumu ve Lüksemburg kentinin sitedir. Little Switzerland, Lüksemburg doğuda, sarp arazi ve kalın ormanları bulunmaktadır. Moselle vadi güneydoğu sınırı boyunca çalışan, düşük-yalan bölgedir. Kırmızı Topraklar, uzak güney ve güneybatı, Lüksemburg'un sanayi kalbi ve ev Lüksemburg'un en büyük şehirlerinden birçok vardır.
Moselle, Sauer, ve Bizim: Lüksemburg ve Almanya arasındaki sınır üç nehirleri tarafından oluşturulur. Diğer büyük nehirleri Alzette, Attert, Clerve ve Wiltz vardır. orta-Sauer ve Attert vadiler Gutland ve Ösling arasındaki sınır oluşturur.
2012 Çevresel Performans Endeksi'ne göre, Lüksemburg 132 değerlendirilen ülkelerin dışında 4'üncü sıralamasında, çevre koruma Dünyanın en iyi yorumcularından biri
İklim.
Özellikle yaz sonunda, yüksek yağış ile işaretlenmiş: (Cfb Köppen), Lüksemburg okyanus iklimine sahiptir.
Ekonomisi.
Lüksemburg'un istikrarlı ve yüksek gelirli piyasa ekonomisi ılımlı bir büyüme, düşük enflasyon ve yenilik yüksek düzeyde bulunmaktadır. Nedeniyle büyük ölçüde 2008 küresel finansal krizin etkisiyle, Mayıs 2012 ile% 6.1 yükseldi, ancak işsizlik, geleneksel olarak düşüktür. Sonuç olarak, Lüksemburg'un ekonomisi IMF'ye göre, 2011 yılında 2012 yılında önemsiz bir büyüme tahmin edilmektedir, Lüksemburg 80.119 $ bir alım-gücü paritesi üzerinde kişi başına düşen GSYİH (PPP) temelinde, dünyanın en zengin ikinci ülkesi oldu. Lüksemburg Ekonomik Özgürlük, hayat indeksi Economist İstihbarat Biriminin kalite Birleşmiş Milletler İnsani Gelişme Endeksi'nde 26 ve 4. Miras Vakfı'nın Endeksi'nde 13'üncü sırada yer alıyor.
1960'lara kadar çelik hakim oldu sanayi sektörü, çünkü kimyasallar, kauçuk ve diğer ürünleri kapsayacak şekilde farklılaşan. Geçtiğimiz yıllar boyunca, finans sektöründeki büyüme çelik üretiminde düşüş telafi daha var. Hizmetler, özellikle bankacılık ve finans, ekonomik çıktının çoğunluğu oluşturmaktadır. Lüksemburg dünyanın en (ABD'den sonra) ikinci en büyük yatırım fonu merkezi, avro bölgesindeki en önemli özel bankacılık merkezi ve reasürans şirketleri için Avrupa'nın lider merkezidir. Dahası, Lüksemburg hükümeti Skype ve Amazon Lüksemburg kendi bölgesel merkezlerini değiştirdi birçok internet şirketleri iki olmak üzere internet start-up çekmek hedeflemiştir.
2009 yılı Nisan ayında, Lüksemburg'un bankacılık gizlilik yasaları, yanı sıra vergi cenneti olarak ününü hakkında endişe, onun G20 tarafından şüpheli bankacılık düzenlemeleri ile ulusların "gri liste" eklenecektir yol açtı. Buna karşılık, ülkenin kısa bir süre sonra bilgi alışverişi OECD standartlarını benimsemiş ve daha sonra "esas uluslararası kabul vergi standardını uygulayan yargı" kategori içine eklendi. 2010 yılı Mart ayında, "Sunday Telegraph" gizli hesaplarda Kim Jong-Il dolar 4bn çoğu Lüksemburg bankalarında olduğunu bildirdi. Amazon.co.uk ayrıca Nisan 2012'de "The Guardian" tarafından bildirilen, Lüksemburg dünyanın en büyük vergi cennetleri Vergi Adaleti Ağı adlı 2011 Finansal Gizlilik Endeksi'nde üçüncü sırada önemli İngiltere gelirleri kanalize biraz arkasında sadece puanlama Lüksemburg vergi boşluklar yararlanır Kayman Adaları. 2013 yılında, Lüksemburg, İsviçre arkasında, dünyanın 2. en güvenli vergi cenneti olarak sıralanır.
Tarım, küçük aile işletmesi çiftliklerde dayanmaktadır.
Lüksemburg ("Benelux" bölümüne bakınız) özellikle yakın ticari ve Belçika ve Hollanda'ya finansal bağları vardır ve AB üyesi olarak açık Avrupa pazarının avantajlarını sahiptir.
147.000.000.000 $ (2013 Nisan), ülkenin ABD Hazine menkul işletmelerde dünyada onbirinci sırada yer alıyor. bazı yabancı sahipleri ABD'de ne de ikamet sahibinin ülkesinde ne kurumların kendi menkul saklanmasını emanet olarak sıralamasında ancak kusurlu olduğunu.
Taşıma.
Lüksemburg verimli karayolu, demiryolu ve hava ulaşım imkanları ve hizmetleri bulunmaktadır. yol ağı önemli ölçüde komşu ülkelere sermaye bağlayan otoyol ile son yıllarda modernize edilmiştir. Lüksemburg Havaalanı'nda yeni yolcu terminali birkaç yıl önce açtı iken Paris'e yüksek hızlı TGV bağlantısını gelişi kentin tren istasyonu yenileme yol açmıştır. Önümüzdeki birkaç yıl içinde bitişik alanlarda sermaye ve hafif raylı tramvay hatları tanıtmak için planları vardır.
Sadece iki devlet, yani Monako Prensliği ve Cebelitarık İngiliz denizaşırı toprakları daha düşük - 1000 kişiye düşen otomobil sayısı Lüksemburg 680,1 tutarı.
İletişim.
Lüksemburg telekomünikasyon sektöründe liberal ve elektronik iletişim ağları önemli ölçüde gelişmiştir. Farklı operatörler arasındaki rekabet Luxembourgean kanun haline Avrupa Telekom Direktifleri uyumlaştıran 2011 Hükümetinin yasal çerçeve Paquet Telekom tarafından garanti edilmektedir. Bu ağlar ve hizmetler yatırımı teşvik eder. Regülatör ILR - Institut LUXEMBOURGEOIS de Yönetmeliğinde bu yasal kurallara uyum sağlar
Lüksemburg ülke genelinde modern ve yaygın konuşlandırılmış fiber optik kablo ağlarını ve vardır. 2010 yılında, Lüksemburg Hükümeti 2011, Lüksemburg'da 2020 yılına kadar ülkenin tam 1 Gbit / s kapsama elde ederek çok yüksek hızda genişbant açısından bir dünya lideri olma amacı ile çok yüksek hızda ağlar için Ulusal stratejisini başlattı % 75 NGA kapsama vardı. 32,46 Mbit / s: Nisan 2013 yılında Lüksemburg, dünya çapında 6 en yüksek indirme hızı ve Avrupa'nın en yüksek 2. özellikli. Orta Avrupa'da, ülkenin konumu, istikrarlı ekonomisi ve düşük vergiler telekomünikasyon sektörünü tercih.
Bu Oxford Üniversitesi ve Oviedo Üniversitesi tarafından Küresel Genişbant Kalite Araştırması 2009 İTÜ Bilişim Gelişme Endeksi'nde Bilgi ve İletişim Teknolojileri geliştirme ve 8. dünyada 2'nci sırada yer alıyor.
Lüksemburg tüm büyük Avrupa Internet Borsalar (AMS-IX Amsterdam, DE-CIX Frankfurt, Londra LINX) bağlıysa, gereksiz optik ağlar üzerinden veri merkezleri ve KOK. Buna ek olarak, ülke uluslararası veri göbek operatörü Ancotel sanal benle oda hizmetleri (vmmr) bağlanır. Bu dünya çapında tüm büyük telekomünikasyon operatörleri ve veri taşıyıcıları ile birbirine bağlamak Lüksemburg sağlar. arabağlantı noktaları Frankfurt, Londra, New York ve Hong Kong bulunmaktadır.
Birçok sağlayıcılar büyük Avrupa veri hub Lüksemburg birbirine:
Lüksemburg Level3 ve Global Crossing gibi birçok Tier 1 yukarı sağlayıcılarına Teralink adında bir optik DWDM ağı aracılığıyla bağlanır. Teralink 100 Gbit / s connectivities imkanı sunar. P & TLuxembourg 2011 canlı trafik Frankfurt ve Lüksemburg arasında tutarlı bir 100Gbit / s IP bağlantısı kurdu.
Internet IPV6 protokolü Restena ve P & T Lüksemburg tarafından ülkeye girmiştir.
Lüksemburg bir Internet alışverişi noktası ve bir Carrier Ethernet Değişim noktası vardır.
Lüksemburg Büyük Dükalığı online portal De Guichet Internet tarafından çeşitli idari işlemleri (prosedürler, çevrimiçi formları, indirilebilir formlar ve tavsiyeler) üstlenmek vatandaşlar ve şirketler için tek tek elden online dükkanı.
PSA PEUGEOT CITROËN, onun ortağı olarak P & TLuxembourg ile Avrupa'daki telematik hizmetlerinin geliştirilmesi için entegre mobil telekomünikasyon çözümü tanıttı.
Datacentres.
Bazı 20 veri merkezleri Lüksemburg'da faaliyet gösteriyor. Üç veri merkezleri Tier IV sınıflandırılmış ve sertifikalı: EnviroBiotech Araştırma Merkezi bünyesinde iki ve Avrupa Veri Hub biri. 9 uluslararası veri merkezlerinde bir anket Aralık 2012 ve Ocak 2013 yılında yürütülen ve kullanılabilirliği (up-time) ve performansı (istenen web sitesinden veri alındığı tarafından gecikme) ölçme, üst 3 pozisyon Lüksemburg veri merkezleri tarafından yapılmıştır .
Demografik.
Etnik.
Lüksemburg halkı Lüksemburglular denir. Göçmen nüfus çoğunluğu ikincisi geliyor ile, nedeniyle Belçika, Fransa, İtalya, Almanya ve Portekiz'den göçmen varış 20. yüzyılda artmıştır: 2013 yılında Portekizli uyruklu yaklaşık 88.000 nüfusu vardı.
Yugoslav savaşları başından bu yana, Lüksemburg Bosna-Hersek, Karadağ ve Sırbistan birçok göçmen gördü. Yıllık üzerinde 10.000 yeni göçmenler çoğunlukla AB ülkeleri yanı sıra Doğu Avrupa'dan, Lüksemburg gelmesi. 2000 yılında, toplam nüfusun% 37 için muhasebe Lüksemburg 162.000 göçmen vardı. Lüksemburg'da tahmini 5000 belgesiz göçmenler 1999 yılında vardı.
Dil.
Fransızca, Almanca ve Lüksemburgca, ayrıca Belçika, Fransa ve Almanya'nın komşu bölgelerinde konuşulan Moselle bölgesinde bir Franken dili: Üç dilde Lüksemburg resmi olarak kabul edilmektedir. Gerçi Lüksemburgca Alman Yüksek dillerin Batı Merkez Alman grubunun bir parçası olan, dil 5000'den fazla kelime Fransız kökenlidir. Lüksemburgca ilk basılı cümleler 14 Nisan 1821 ikinci baskısında, bir haftalık dergi, 'Luxemburger Wochenblatt' ortaya çıktı.
Apart üç resmi dillerinden biri olmaktan, Lüksemburgca da Büyük Dükalığı ulusal dil olarak kabul edilir; o anadili veya hemen hemen tüm Lüksemburglular için "kalbin dili" dir.
Üç dilde Her belirli alanlarda birincil dil olarak kullanılmaktadır. Lüksemburgca Lüksemburglular genellikle birbirleriyle konuşmak için kullandığınız dil, ancak çoğu zaman yazı dili olarak kullanılmaz. 1980'lerden bu yana, roman giderek artan sayıda, ancak Lüksemburgca yazılmıştır. Çoğu resmi (yazılı) iş Fransızca yürütülmektedir. Alman genellikle okulda öğretilen ilk dil ve medya ve kilisenin çok dilidir.
Lüksemburg'un eğitim sistemi trilingual ise: orta öğretim okulunda, eğitim dili Fransızca değişir iken ilkokul birinci yıl Alman değiştirmeden önce, Lüksemburgca bulunmaktadır. Her üç dilde Yeterlik ortaokulu mezuniyet için gerekli olan, ancak yarım öğrenciler göçmen çocukları özellikle dezavantajlı olmak, sertifikalı yeterlilik olmadan okulu terk.
Üç resmi dilde ek olarak, İngiliz zorunlu eğitim öğretilen ve özellikle Lüksemburg, İngilizce konuşabilen Lüksemburg nüfusunun çok. Portekizce, en büyük göçmen topluluğunun dili, aynı zamanda nüfusun büyük parçaları tarafından konuşulan, ancak topluluk dışından nispeten az tarafından edilmektedir.
Fransız hükümetinin tercih dilidir. Resmi mevzuat Fransızca yapılmalıdır.
Din.
Lüksemburg laik bir devlet olduğunu, ancak devletin resmen zorunlu dinlerin gibi bazı dinleri tanır. Bu durum, belirli işletme maliyetleri ve ücret öder karşılığında devlete, dini yönetim ve din adamlarının atanması, bir el verir. Şu anda, bu tür düzenlemeler kapsamındaki dinler Roma Katolikliği, Yahudilik, Yunan Ortodoks, Anglicanism, Rus Ortodoksluğu, Lutheranizm, Mennonitism ve İslam bulunmaktadır.
Hükümet, dini inançlar veya uygulamalara ilişkin istatistikleri toplamak için 1980 yılından bu yana yasadışı olmuştur. 2000 yılı için CIA Factbook tarafından bir tahmin Lüksemburglular% 87'si geri kalan% 13 Müslüman, Protestan, Ortodoks Hıristiyanlar, Yahudiler oluşuyor ve diğer ya da hiç din olanlar olmak, kraliyet ailesi de dahil olmak üzere, Katolik olmasıdır. Her 2010 Pew Araştırma Merkezi% 70.4 Hıristiyan olan çalışmada,% 2.3 Müslüman,% 26,8 bağlı olmayan ve% 0.5 diğer dinler göre
% 28'i inanmıyorum "diye ve% 22" Onlar ruh ya da yaşam gücü çeşit var olduğuna inanıyorum "diye cevap ise 2005 Eurobarometer anketine göre, Lüksemburg vatandaşlarının% 44'ü," onlar bir Tanrı olduğuna inanıyoruz "diye cevap verdi ruhu, tanrı, ya da yaşam gücünün herhangi bir tür "var.
Eğitim.
Lüksemburg Üniversitesi ülkedeki tek üniversitedir.
Sağlık.
Lüksemburg kişi başına Avrupa'da en çok alkol satıyor. Ancak, komşu ülkelerden gelen müşterilerimiz tarafından satın alınan alkol büyük bir kısmı kişi başına alkol satış istatistiksel yüksek düzeyde katkıda; Alkol satışı bu düzeyde böylece Lüksemburg nüfusunun gerçek alkol tüketimi temsilcisi değildir.
Kültür.
Lüksemburg komşularının kültürü gölgesinde edilmiştir. Bu son derece kırsal bir ülke tarihinin büyük bölümünde yapılmış olan halk gelenekleri bir dizi korur. Çoğunlukla başkentte bulunan birçok önemli müze vardır. Bunlar Tarih ve Sanat Ulusal Müzesi (MNHA), Lüksemburg Şehri Tarih Müzesi ve Modern Sanat yeni Grandük Jean Müzesi (Mudam) içerir. Diekirch Ulusal Askeri Tarih Müzesi (MNHM) özellikle Bulge Savaşı onun temsilleri için bilinir. Lüksemburg kendisi kent surlarının tarihsel önemi nedeniyle, UNESCO Dünya Mirası listesinde yer alıyor.
ülke ressamlar olan "The Family of Man" sergisi Dünya kayıt UNESCO'nun Bellek konulmuş ve artık kalıcı yer almaktadır Théo Kerg Joseph Kutter ve Michel Majerus ve fotoğrafçı Edward Steichen dahil olmak üzere, bazı uluslararası knowned sanatçılar üretti Clervaux. Film yıldızı Loretta Young Lüksemburgca kökenli idi.
Lüksemburg kez Avrupa Kültür Başkenti seçildi ilk şehir oldu. İlk kez 2007 yılında 1995 yılında olduğu, Avrupa Kültür Başkenti Lüksemburg Büyük Dükalığı oluşan sınır ötesi alan olacaktı, Rheinland-Pfalz ve Saarland Almanya, Valon Bölgesi ve Almanca konuşan parçası Belçika ve Fransa'da Lorraine bölgesi. Olay, fiziksel, psikolojik, sanatsal ve duygusal her alanda sınır geçişlerinde hareketliliği teşvik etmek için bir girişim ve fikir alışverişi oldu.
Lüksemburg, kendi köşk Ekim 2010 1 Mayıs-31, Shanghai, Çin World Expo 2010 temsil edildi. Köşk Çin içine kelimenin Lüksemburg ve transliterasyonu dayalı, "Lu Şen Bao", "Orman ve Fortress" anlamına gelir. Bu "Avrupa'nın Yeşil Kalp" olarak Lüksemburg temsil etti.
Spor.
Avrupa'nın en ülkelerinin aksine, Lüksemburg spor belirli bir ulusal spor üzerine yoğunlaştı ama spor bir dizi ekibi ve bireyi hem de kapsar değildir. Sadece 512.353 toplam nüfusu merkezi spor odak eksikliği, Lüksemburg 100.000'den fazla kişi rağmen bir spor federasyonu ya da başka bir lisanslı üyeleridir. Ülkedeki en büyük spor mekan d'Coque, 8300 kapasitesine sahiptir Kirchberg, kuzey-doğu Lüksemburg, arena ve olimpik yüzme havuzu, kapalı olduğunu. arena 2007 Bayanlar Avrupa Voleybol Şampiyonası finalinde de dahil olmak üzere, basketbol, ​​hentbol, ​​jimnastik, voleybol ve kullanılır. en büyük ve ulusal stadyum batı Lüksemburg Stade Josy Barthel, olduğu; Ülkenin tek resmi olimpiyat altın madalya kazanan adını, stadyum 8054 kapasitesine sahiptir.
Kayda değer sporcular (aynı zamanda "Yılın Lüksemburgca Sporcular Listesi" bölümüne bakınız) içerir:
Mutfağı.
Lüksemburg mutfağı Latin ve Germen dünyalar arasındaki sınır konumunu yansıtır, ağır Fransa ve Almanya'yı komşu mutfakları etkisi altında. Daha yakın zamanlarda, onun birçok İtalyan ve Portekizli göçmenler tarafından zenginleştirilmiştir.
Geleneksel günlük ücret olarak tüketilen çoğu yerli Lüksemburg yemekleri, daha sofistike Fransızca belirgin aksine, Almanya'da olduğu gibi, ülkenin köylülüğe kökleri paylaşabilirsiniz.
Medya.
Lüksemburg medyanın ana dilleri Fransızca ve Almanca bulunmaktadır. en büyük tiraja sahip gazetesi günlük Almanca dil Luxemburger Wort olduğunu.
Ayrıca İngilizce ve Portekizce radyo ve ulusal baskı yayınlar ancak doğru seyirci rakamları ILRES ulusal medya anketi Fransızca yapılır beri ölçmek zordur hem de vardır.
Lüksemburg kendi radyo ve televizyon istasyonları (Radio Luxembourg ve RTL Group) Avrupa'da bilinir. Aynı zamanda SES, Almanya ve İngiltere için önemli Avrupa uydu hizmetlerinin taşıyıcının uplink ev sahipliği yapmaktadır.
Nedeniyle görsel-işitsel yatırım için özel bir vergi düzeni kurulmuş 1988 yasasına, Lüksemburg film ve ortak üretim giderek büyüdü. Lüksemburg yaklaşık 30 kayıtlı üretim şirketleri bulunmaktadır.
Belki de bu politikanın bir sonucu olarak, Lüksemburg "Sayın Hublot" ile Animasyon Kısa Film kategorisinde 2014 yılında Oscar kazandı.
