Osmaniye
Osmaniye (Kürtçe: Kinikan) Türkiye, Osmaniye eyaletinin başkenti Çukurova bölgesinde küçük bir şehirdir. Alan 3767 km². Osmaniye şehrin nüfusu: 194.339. Osmaniye İli: 471804 (2009). Osmaniye 125 metre (410,1 feet) yükseklikte yer almaktadır.
Nur Dağları'nın eteklerinde Çukurova ovasının doğu ucunda yer alan, Anadolu ve Ortadoğu arasında ağ geçidi, Osmaniye, İpek Yolu üzerinde stratejik öneme sahip bir yer ve Hititler dahil olmak üzere çeşitli medeniyetlere yerleşim olmuştur Persler ve Romalılar.
Bölgede İslami varlığı ilk Abbasi Halifesi Harun Reşid tarafından kurulmuş, ilk Türk olma ordusunun içinde yardımcıları Anadolu'da mücadele. Onlar belli ki bir yere Parlatıcı sürdü ve Türk fethinin 1071 dalgaları yılında Malazgirt'te Bizans üzerine Türk zaferini takip etmeye başladı. Nur Dağları Türkmenlerin Ulaşlı kabilesi tarafından yerleştirilmiştir.
Ulaşlı Osmanlı İmparatorluğu döneminde içine aracılığıyla yerel güç olarak kaldı ve hatta 17. yüzyılda belirsiz Osmanlı yönetimi bir dönemde, Celali ayaklanmaları dahil edildi. Sonunda, 1865 yılında Osmanlı general Derviş Paşa Çukurova'ya hukuk ve düzeni getiren suçlandı. O Dereobası, Fakıuşağı, Akyar Osmaniye köylerinde karargâhını kurdu ve Hacıosmanlı köyü aşağı yüksek dağlardan Ulaşlı getirdi. Bu sonuçta Osmaniye ili olmuştur. Osmaniye kent resmen ilin bir kaymakamlık ve 1924 ve 1933 yılları arasında başkent oldu. Ancak 1933 yılında il kaldırıldı ve Osmaniye 1996 yılına kadar devam eden Adana ili Kaymakamlık yapıldı.
Osmaniye bugün.
Bugün Osmaniye muhafazakar bir ülke kasaba, iyi Ceyhan nehri sistemi ile sulanan ve iyi büyüyen fıstık tanınan zengin bir tarım bölgesi merkezidir. Orada çok orman bol ve çevresindeki kırsal çok çok çekici. Ancak, şehir artık altyapı bazı yatırım alma ve daha sonra bir kent kırsal pazar kasabası gibi hissetmeye başlıyor 1996 ve gibi bir eyalet başkenti yapıldı. Bir çevre yolu, ve uzun boylu binalar vardır. mutfağı bölgenin tipik olduğu; kabab, şalgam (salamura şalgam yapılan bir içki), ve baklava. Yerel özel hava çok sıcak olduğu yaz aylarında vb "simit" ve tirşik denilen ekmek / pretzel, toğga ... bir tür, ve Osmaniye çoğu sakinleri Nur içine yakındaki Akdeniz kıyısında ya kaçmayı deneyin ya da dağlar. Zorkun plato yaz mevsiminde popüler bir dağ çekilmek olduğunu.
Kalan Hieropolis ve Kastabala denilen yollar ve antik tiyatro, oluşan 2 Roma şehirleri de vardır.
şehir Dörtyol Akdeniz sahiline sadece 25 km uzaklıktadır.
İklim.
Osmaniye bir Akdeniz iklimine sahiptir. Kışlar soğuk ve ıslak iken yazlar çok sıcak ve kurak.
Ilgi alanları.
Osmaniye Antik kalıntılar; Karatepe Aslantaş ve.
