Stres (biyoloji)
Fizyolojik veya biyolojik stres gibi çevresel durum veya bir uyarıcı olarak bir stres bir organizmanın yanıttır. Stres bir meydan okuma tepki bir vücudun yöntemdir. Stresli göre olay, strese yanıt vücudun yolu savaş ya da uçuş yanıt ile sonuçlanan sempatik sinir sistemi aktivasyonu gereğidir. vücut sonradan parasempatik sistem normal vücudun fizyolojik koşullar döndürür, uzun süre bu durumu devam edemem. İnsanlarda, stres genellikle olumsuz bir durumun ya da bir kişinin zihinsel ve fiziksel refahı üzerinde bir etkisi olabilir olumlu durumu anlatır.
Etimoloji ve tarihsel kullanımı.
Dönem "stres" 1920'lerden önce çağdaş çağrışımları hiçbiri yoktu. Latince "stringere" dan Eski Fransızca yoluyla elde edilen Orta İngilizce "destresse" bir şeklidir "sıkı çizmek için." kelimesinin uzun suş ile sonuçlanan bir malzeme gövdesi üzerine uygulanan bir kuvvetin iç dağıtım bakınız fizik kullanılmakta olmuştur. 1920'lerde ve 30'ların, biyolojik ve psikolojik çevreler bazen bir zihinsel zorlanma veya hastalığa neden olabilecek bir zararlı çevresel ajan başvurmak için terimini kullandı.
Walter Cannon o homeostasis dediği kesintiye dış etkenlere başvurmak için 1926 yılında kullanmış. Ama ... "yaşadığı deneyimin bir açıklama olarak stres hem yattı ve uzman yaşam anlatıları 1930'larda önce yoktur". Fizyolojik stres, vücudun homeostazında bir rahatsızlığı neden bir stresör doğrudan etkisi olarak ortaya fiziksel tepkiler geniş bir yelpazede temsil eder. Psikolojik veya fiziksel denge derhal bozulması üzerine vücut sinir, endokrin ve bağışıklık sistemi uyararak tepki verir. Bu sistemlerin reaksiyon vücuda hem kısa hem de uzun vadeli etkileri fiziksel değişiklikler bir dizi neden olur.
Denge için biyolojik gerekir.
Homeostatik stres fikrine merkezi bir kavramdır. Biyolojide, çoğu biyokimyasal süreçler denge (homeostasis), ideal ve ulaşılabilir bir koşul olarak az daha var kararlı durumunu korumak için çalışıyoruz. Sürekli homeostazı bozan çevresel faktörlerin, iç veya dış uyaranlar; bir canlının bugünkü durum yaşamak için o organizmanın optimum durumdur bir homeostatik nokta hakkında hareketli sürekli bir akış halidir. Homeostasis çok uzakta bir organizmanın durum farklılaşmaya neden olan faktörler stres olarak yaşanır. Büyük bir fiziksel travma veya uzun süreli açlık ölçüde hemostazını bozabilir gibi bir hayatı tehdit eden bir durum. Öte yandan, sık sık, enerji ve doğal kaynak tüketen, homeostasis veya yakınındaki geri koşullarını yeniden bir organizmanın girişimi de stres olarak yorumlanabilir. Bu gibi durumlarda, bir canlının savaş ya da uçuş tepki vücudun enerji depolarını acemi ve eldeki meydan üstesinden gelmek için odaklanmaktadır.
Bu olguyu tanımlayan belirsizlik ilk 1951 yılında 1926 yılında Hans Selye (1907-1982) tarafından tanınan bir gevşek kendini olmanın yanı sıra, aynı zamanda kendisini neden oldu ... "bir şey olarak stres Selye bakışını özetledi yorumcu ve kendi sonucu. "
Biyolojik bağlamda terimini ilk kullanan, Selye "bunun üzerine yerleştirilen herhangi talebe vücudun non-spesifik tepki" olarak stresi tanımlamak için devam etti. Bruce McEwen ve Jaap Koolhaas olarak sinirbilimciler ampirik araştırma yıllara dayanan stres, "Bir çevre talebin bir organizmanın doğal düzenleyici kapasitesini aşan koşullara sınırlı tutulmalıdır" inanıyoruz. Strese verilen sayısız tanımları olmasına rağmen, homeostasis özünde yalan görünüyor.
Biyolojik arka plan.
Stres insan biyolojik sistemlerde pek çok derin etkileri olabilir. Biyoloji öncelikle psikobiyolojik duyu sistemi çalışır nasıl geniş karşılaştırılabilir bir uyaran-tepki paradigma kullanarak stres önemli kavramları açıklamak için çalışır. Merkezi sinir sistemi (beyin ve omurilik), vücudun stresle ilgili mekanizmalarda önemli bir rol oynar. Biri stres vücudun tepkisi olarak bu mekanizmaları yorumlamak ya da stres eylemi barındırmalıdır İster kendisi tam stres nedir tanımlayan belirsizlik parçasıdır. Bununla birlikte, merkezi sinir sistemi bu mekanizmaları düzenleyen vücudun endokrin sistem ile yakından çalışır. Sempatik sinir sistemi yollarla vücudun fizyolojik işlevlerinin çoğu düzenleyen, stres tepkisi sırasında öncelikle aktif hale gelmesi çevresine bir organizma daha uyumlu hale getirmek için gerek. Aşağıda nöroanatomi ve nörokimyasal ve nasıl strese ilgili kısa bir biyolojik arka plan var izler.
Nöroanatomi.
Beyin.
Beyin vücudun algısı ve strese yanıt olarak kritik bir rol oynar. Ancak, beyin bölgelerinin bir stres yanıtı belirli yönlerinden sorumlu olan tam saptayarak zor ve genellikle belirsizdir. Beyin (kortikal duyusal alanlarda daha bazal yapıları ve tersi itibaren) beyin bölgeler arasında stresli durumla ilgili bir ağ gibi moda taşıyan bilgilerin daha çalıştığını anlamak olumsuz sonuçları ağır köklü nasıl stres ve açıklanmasına yardımcı olabilir, nöral iletişim bozukluğu. Buna rağmen, strese cevap yollannda temel roller oynarken implike birkaç önemli beyin yapılarında aşağıda tarif edilmektedir:
Hipotalamus.
Hipotalamus talamus altında ve beyin sapı üzerinde bulunan beynin küçük bir kısmıdır. En önemli işlevlerinden biri vücudun sinir ve endokrin sistemlerini birbirine bağlamak yardımcı olmaktır. Bu yapı ve çeşitli diğer beyin bölgelerine çok yönlü sinirsel girişleri ve çıkışları vardır. Bu bağlantılar çok kapsamlı ve metabolizma gibi fizyolojik süreçlere etkileri uzun ömürlü olan, vücudun kan dolaşımına hormon salgılaması için hipotalamus 'yeteneğini düzenleyen yardımcı olur. Bir stres yanıtı sırasında, hipotalamus çeşitli hormonlar, vücudun hipofiz bezi uyarır ve ağır düzenlenmiş stres tepkisi yolunu başlatır yani kortikotropin salgılatıcı hormon salgılar.
Amygdala.
amigdala derin beynin medial temporal lob içinde, bilateral bulunan küçük, "badem" şeklinde bir yapıdır ve ve diğer alanlar arasında hipotalamus, hipokampus ve locus coeruleus gelen projeksiyonlar, beynin limbik sistemin bir parçasıdır . Duyguların işlenmesinde bir rol oynadığı düşünülmektedir, amigdala anksiyete veya korku duyguları katılmaktadırlar özellikle stres yanıtı mekanizmaları, modüle dahil olmuştur.
Hippocampus.
hipokampus sadece her amigdala altında, derin beynin medial temporal lob içinde, bilateral bulunan bir yapıdır ve beynin limbik sistemin bir parçasıdır. hipokampus hafıza oluşumunda önemli bir rol oynadığı düşünülmektedir. Diğer bölgeler arasında serebral korteks, hipotalamus ve amigdala, hipokampus gelen çok sayıda bağlantı vardır. Stres sırasında, hipokampus gibi önceki anılar, geliştirilmesi baskılanması, hatta bağımsız bir stres yanıtı üreten üzerinde büyük bir etkisi olabilir gibi bu bilişsel süreçlerde, özellikle önemlidir. hipokampus da kronik stres tarafından üzerine getirdiği hasara duyarlı beyinde bir alandır.
Prefrontal korteks.
frontal lobda bulunan prefrontal korteks, serebral korteksin ön-çoğu bölgesidir. Prefrontal korteksin önemli bir işlevi diğer beyin bölgelerine kapsamlı bağlantıları sayesinde çözme planlama, dikkat ve problem de dahil olmak üzere bilişsel süreçleri düzenlemektir. Prefrontal korteks stres yanıtı sırasında bozulmuş olabilir.
Locus coeruleus.
odağı coeruleus strese sempatik sinir sisteminin savaş ya da uçuş yanıtta önemli bir rol oynar nörotransmitter norepinefrin, sentez ana site beyin sapı pons bulunan bir alandır. Bu alan yaygın beynin genelinde diğer bölgelerde ve projeler arasında hipotalamus, amigdala ve Raphe çekirdekten yanı sıra omuriliğe giriş alır.
Rafe nükleus.
Raphe çekirdeği stres, depresyon ve anksiyete ile ilişkili olduğu, özellikle duygudurum düzenlenmesinde önemli bir rol oynar nörotransmiter serotonin sentezinde temel sitedir beyin sapı pons bulunan bir alandır. Projeksiyonlar beyin, yani hipotalamus genelinde yaygın alanlarda bu bölgede uzanan ve diğer süreçler arasında bir organizmanın sirkadiyen ritim ve ağrı hissi modüle düşünülmektedir.
Omurga.
Omurilik vücudun geri kalanına beyninden stres yanıtı sinir dürtülerini transferi kritik bir rol oynamaktadır. Hipotalamus tarafından başlatılan nöroendokrin hormon kan sinyal sistemine ek olarak, omurilik sinir sistemine bağlayan vücudun geri kalan periferal sinir sistemi ile iletişim kurar. Sırayla bir savaş ya da uçuş şekilde vücudun başlıca organ ve kasları meşgul periferik sinirleri, merkezi sinir sistemi çıkışında omurilik sempatik şubesine ait ve teşvik belirli sinirler.
Hipofiz bezi.
Hipofiz bezi sadece hipotalamusun altında beynin tabanında bulunan küçük bir organdır. Bu bez homeostazın düzenlenmesinde önemli rol oynayan çeşitli hormonlar salgılar.
Bir stres yanıtı sırasında, hipofiz bültenleri ağır düzenlenmiş stres yanıt sistemi modüle kan akışı, yani adrenokortikotropik hormon, içine hormonları.
Böbreküstü bezi.
böbreküstü bezi doğrudan böbreklerin tepesinde bulunan ve esasen bir stres yanıtı sırasında kana salınır stres hormonlarının sentezi için sorumlu olduğunu endokrin sisteminin önemli bir organdır. Kortizol böbreküstü bezinden salgılanan başlıca stres hormonudur.
Merkezi sinir sistemi içinde nörotransmiter norepinefrin kaynağı olarak, mevcut locus coeruleus ek olarak, böbrek üstü bezi, aynı zamanda, vücudun, kan akışı içine bir baskı tepkisi sırasında norepinefrin salabilir endokrin sistem bir hormon olarak, bu noktada norepinefrin etki eder.
Neurochemistry.
Kortikotropin salgılatıcı hormon.
Kortikotropin salıcı hormon ön hipofiz adrenokortikotropik hormonu serbest bırakmak için neden olarak, kortikotropin salıcı hormon reseptörlerine bağlanarak, hipofiz bezinin üst lobundan uyaran bir stres tepkisi sırasında hipotalamus tarafından salgılanan nörohormondur.
Adrenokortikotropik hormon.
Adrenokortikotropik hormon, böylece kortizol serbest bırakmak için, adrenal bezi neden olarak, adrenokortikotropik hormon reseptörlerine bağlanarak, adrenal bezinin korteksi uyarır vücudun, kan akışı içine, hipofiz bezinin üst lobundan tarafından salgılanan bir hormondur.
Kortizol.
Kortizol böbreküstü bezi tarafından üretilen ve bir stres yanıtı sırasında salgılanan glukokortikoid denilen steroid daha geniş bir sınıfa ait olan, bir steroid hormondur. Birincil işlevi ihtiyaç vücut bölgelerine enerji (glükoz) dağıtmak için en (yani, bir savaş ya da uçuş durum sırasında beyin ve büyük kaslar). Vücudun savaş ya da uçuş yanıt bir parçası olarak, kortizol da vücudun bağışıklık sistemini baskılamak için davranır.
Kortizol, adrenal korteks içinde kolesterolden sentez edilir. Birincil işlevi, glukoneogenez yoluyla kan şekerini artırmak bağışıklık sistemini baskılayan ve yağ ve protein metabolizmasında yardımcı olmaktır.
Norepinefrin.
Norepinefrin bir stres yanıtı sırasında hipotalamus tarafından uyarıldığında locus coeruleus salınan bir nörotransmitter. Norepinefrin savaş ya da uçuş yanıt vücudu hazırlar merkezi sinir sisteminin sempatik dalı birincil kimyasal haberci olarak hizmet vermektedir.
Serotonin.
Serotonin çoğu beyin bölgelerine beyinsapı pons ve projelerin rafe çekirdeğinde sentezlenen bir nörotransmitter. Serotonin ruh düzenlenmesinde önemli bir rol oynadığı düşünülmektedir. Stres kaynaklı serotonin işlev bozuklukları, anksiyete, korku ve depresyon gibi semptomlar ile ilişkilendirilmiştir.
Nöropeptid Y
Nöropeptid Y, hipotalamusta sentezlenen ve beyindeki kimyasal bir haberci olarak hareket edilen bir proteindir. Geleneksel olarak, beslenme davranışını, iştah önemli bir rol oynadığı düşünülmektedir ve tokluk, ama daha yeni bulgular, anksiyete ve stres, özellikle stres esnekliği içinde Neuropeptide Y karıştığı var olmuştur.
Biyolojik mekanizmalar.
Gergin sistem.
somatik sinir sistemi ve otonom sinir sistemi: Periferik sinir sistemi (PNS) iki alt sistemden oluşuyor. Fiziksel stres vücutta göre hareket eder duyusal-somatik sinir sistemi vücudun duyusal sinirlerin uyarılması ile tetiklenir. Sinyal bir sinir itişi olarak hareket eder ve otomatik sinir sistemi ulaşana kadar elektrik hücre-hücre iletişiminin bir işlemde gövdesi boyunca hareket eder. Otomatik sinir sisteminin aktivasyonu, hemen vücuda istem dışı kimyasal tepkiler bir dizi tetikler. Pregangliyonik nöronlar nörotransmitter asetilkolin (ACh) bırakın. Bu noradrenalin serbest postgangliyonik nöronları uyarır. Noradrenalin vücudun sinir ve endokrin sistemlerindeki tüm hücreleri bile ganclionic nöronlar ulaşamayanların alanlarda devreye girmiş olmasını sağlamak kan dolaşımına doğrudan akar.
Merkezi sinir sistemi (CNS), beyin ve omurilik oluşur. amigdala, hipokampus ve prefrontal korteks: Beyin üç ana alanda stres işlemek için donatılmıştır. Bu alanların her biri yoğun hormon alımı süreci yoluyla vücuda binen fiziksel ve psikolojik stres yoğunluğunu işlemek stres kortikosteroid reseptörleri ile doludur. Mineralokortikoid reseptörleri ve glukokortikoid reseptörleri: kortikosteroid reseptörlerin iki tipi vardır. mineralokortikoid reseptörleri (MR) kortizol için son derece yüksek bir afiniteye sahiptir. Bu, en azından kısmen sürekli olarak uyarılır ve gerçek stres gövdesinin homeostazı kesintiye olup, bu nedenle tamamen hemen aktive edilir demektir. reseptörünün ikinci tip, glukokortikoid reseptör (GR), kortizol için düşük bir afiniteye sahip ve tek olmaya başlar stres hissi beyin üzerine tepe şiddetine ulaştığında etkinleştirilir.
Stres önemli ölçüde kan beyin girmesini hormonlar dahil olmak üzere kimyasal transferini engellemek için kan beyin bariyeri (KBB) yeteneğini azaltır. Kortikosteroidler kana salınan nedenle zaman - hemen beyin nüfuz ve ilk MR ve ardından GR bağlamak mümkün. GR amigdala nöronlar aktive hale başlarken, hipokampus ve prefrontal korteks uyarılır üzerinde olur. Nöronların bu uyarımı hızlı bilgi işleme ve dolayısıyla hayatı tehdit durumlarla başa çıkmak için beyin sağlayan bir savaş ya da uçuş yanıtı tetikler.
Stres tepkisi devam ediyor ve kronik hale gelirse, nöronların hiperaktivite fiziksel beyin değiştirmek ve kişinin ruh sağlığı üzerinde ciddi zararlı etkileri başlar. Nöronlar uyarılmış hale başlarken, kalsiyum kendi hücre zarlarında kanallardan serbest bırakılır. Başlangıçta bu hücreleri izin verse bu hücreler nöron sinyalleri aşırı ateş giden kalsiyum ile aşırı hale gelecektir devam ederse kimyasal sinyaller, sinir hücreleri uyarılır kalması için izin ateş etmeye devam etmek. nöronların aşırı ateşleme tehlikeli bir arıza olarak beyne görülüyor; Bu nedenle, hücreleri tetikleyerek uyarılması üzerine sebebiyle ölümü engellemek için kapatmaya.
Nöroplastik ve uzun süreli potansiyasyon (LTP) hem de düşüş yüksek sürekli stres seviyesini ettikten sonra, insanlarda meydana gelir. Beyin sürekli yeni sinirsel bağlantılar oluşturarak kendi nöral yolları yeniden organize ve yaralanma ve hastalık nedeniyle zararları gidermek için çalışıyor homeostazı korumak için. Bu hayati ve bilişsel karmaşık düşünme gerçekleştirmek mümkün beyin tutar. Beyin bir tehlike sinyali aldığında hemen overdrive gitmek başlar. Nöral yollar yangın ve beyin eldeki görevi nasıl işleneceğini anlamanıza yardımcı olmak için hiper hızında rewire başlar. Genellikle beyin o kadar dikkatle o idrak öğrenmek, ya da bilişsel bu süre içinde ona atılan herhangi bir diğer duyusal bilgiyi anlamak mümkün olan bu görevi odaklanmış olur. Belirli alanlarda ve diğerleri kullanım aşırı eksikliği bu üzerinde stimülasyon genel azaltmak ve hatta beynin nöroplastisiteyi yok gerçekleşecek beyinde çeşitli fizyolojik değişikliklere neden olur. Nöronların dendrit bulundu dendritik dikenler kaybolmaya başlar ve birçok dentritler yapısında kısa ve daha az karmaşık hale gelir. Glia hücreleri atrofiye başlar ve nöron genellikle tamamen sona erer. Nöroplastisitesi olmadan, beyin yeni bağlantılar oluşturmak ve yeni duyusal bilgiyi işlemek için yeteneğini kaybeder. Nöronlar arasındaki bağlantılar beyin etkili bir uzun vadeli anıları kodlamak için neredeyse imkansız hale gelir, böylece zayıf olmak; Bu nedenle, hipokampus LTP dramatik azalır.
Bir stres vücutta göre hareket eder, endokrin sistem otonom sinir sistemi tarafından nörotransmitter noradrenalin salınımı ile tetiklenir. Noradrenalin hipotalamusta stresörün hakkında bilgi işler hipotalamus-hipofiz-adrenal eksen (HPA) uyarır. Bu hızla hipofiz bezini sinyalleri ve nihayet adrenal korteksi tetikler. Adrenal korteks doğrudan kan dolaşımına kortikosteroidler kortizol salınımını sinyalizasyon ve salgılatıcı hormon (CRH) kortikotropm yanıt verir.
Bağışıklık sisteminin en önemli özelliği, T yardımcı ve T baskılayıcı hücreler şeklinde bulunan T hücreleri bulunmaktadır. Bir kez kan dolaşımına salınan kortizol, hemen T-Supresör hücrelerinin bölünmesini neden başlar. Aynı zamanda, T-yardımcı hücreleri bastırırken Bu hızlı hücre bölünmesi T baskılayıcı hücrelerinin sayısını artırır. Bu bağışıklık korumayı azaltır ve hastalık ve enfeksiyona karşı savunmasız vücudu terk eder.
Hipotalamus-hipofiz-adrenal (HPA) eksen.
HPA eksen bilgisi kimyasal haberciler aracılığıyla sonraki vücudun bir bölgesinden aktarılan bir çok-aşamalı biyokimyasal yoldur. Pek çok biyokimyasal yollardaki bu yolun her adım, sadece bir sonraki bölge uyarma boyunca bilgi geçirir hem de geliştirmek veya yolunun daha önce adımlar bastırmak için ya da yolun daha sonra üretilen haberci geri bildirim alır - bu şekilde biyokimyasal olan yol bir geri besleme mekanizması ile, kendini düzenleyebilir.
Hipotalamus ideal homeostatik durumda (örneğin, duyusal uyaran alarm, duygu yüklü olay, enerji eksikliği) sapan koşulları hakkında birçok girdiler (örneğin, serebral korteks, limbik sistem, visseral organlar) birinden sinyal aldığında, bu olabilir stres yanıtı çağlayan başlatılması adımı olarak yorumlanır. Hipotalamus da girdiler tarafından uyarılır ve daha sonra kortikotropin salgılatıcı hormon salgılar geçilir. Bu hormon hipofiz portal sistemi (kısa kan damarları sistemi) üzerinden, hedefine, hipofiz bezi taşınır sistemik vücudun içine, bağlar ve sırayla, kendi messenger, adrenokortikotropik hormon salgılaması için hipofiz bezi neden olduğu Kan akışı. Adrenokortikotropik hormon ulaşır ve hedefine, böbreküstü bezi bağlandığında, sırayla böbreküstü bezi kaskad, kortizol son anahtar haberci serbest bırakır. Bir kez serbest kortizol, vücutta yaygın etkileri vardır. Gerek vücut bölgelerine enerji (glikoz) dağıtarak - bir tehdit olarak algılanır ve primer duyusal ve limbik yapılardan hipotalamus işareti olduğu endişe verici bir durum sırasında, kortizol beyin homeostazisini yeniden girişimi için vücudu talimat bir yoludur en, yani uzak sindirim ve üreme organları kritik organlar (kalp, beyin) ve doğru, eldeki meydan aşmak için bir girişim bir zararlı durum sırasında.
Yeterince kortizol iyi homeostazı geri salgılanan ve vücudun stres artık mevcut veya tehdit artık algılanan sonra, vücudun kan dolaşımına kortizol seviyeleri artan sonunda kortizol bağlanabildiği için hipofiz bezi ve hipotalamus dolaşmaya ve inhibe esas feedback inhibisyonu yoluyla HPA-eksenli 'stres tepkisi çağlayan kapatarak. Bu serbest bırakılması ek kortizol engeller. Homeostasis için bir tehdit için biyolojik başa çıkma mekanizması - Bu biyolojik bir durum ya da stres yanıt olarak normal, sağlıklı stres mekanizması olarak tanımlanır.
Vücudun HPA-ekseni bir meydan okuma aşamıyor ve / veya kronik bu sistem overtaxed olur ve vücut ve beyin için zararlı olabilir bir tehdide maruz kaldığında öyle. Kortizol ikinci büyük etkisi öncelikle metabolik kaynakları dağıtarak kavga ya da kaç organlarının amacıyla, yine stresli durum sırasında vücudun bağışıklık sistemini baskılamak için olduğunu. Vücuda değil önemli bir risk kronik stres altında ise sadece kısa bir süre için, vücut bağışıklık sistemi saldırılara karşı son derece savunmasız hale gelirse iken. Bu ciddi bir stres bir pozlama biyolojik olumsuz sonucudur ve kendi başına stres olarak yorumlanabilir - biyolojik mekanizmaların zararlı yetersizlik etkili bir homeostasis değişikliklere uyum sağlama.
Bağışıklık yanıtı.
Kortizol bağışıklık sisteminin aktivitesini zayıflatabilir. Kortizol interlökin üzerinde negatif bir geri besleme etkisi vardır, interlökin-1 (IL-1), yanıt vermeyen, ve T-hücresi büyümesi factor.also üretemez interlökin-2 Üretici T hücreleri oluşturma T-hücrelerinin çoğalmasını engeller 1. [36, IL-1, bazı hastalıklarla mücadelede özellikle faydalı olması gerekir; Ancak, endotoksik bakteriler (böylece IL-1 antagonize, CRH hormonunun salgılanmasını zorlama) kortizol seviyelerini artırmak için hipotalamus zorlayarak bir avantaj kazanmıştır. baskılayıcı hücreler glucosteroid tepki modifiye faktörü (GRMF) etkilenmez, bu nedenle bağışıklık hücreleri etkin set (lenf düğümleri, kemik iliği ve deri lökosit yeniden dağıtılması yansıtan) fizyolojik süreçler için ayar noktası daha yüksek olabilir. Kortikosteron hızlı yönetim hayvanlara lökosit dağılımı, indüklenen değişiklikleri adrenalektomize için (endojen Tip I ve Tip II reseptör agonisti) orRU28362 (belirli bir Tip II reseptör agonisti). Doğal öldürücü hücreler kortizol etkilenmez. [38
Bağışıklık sistemi üzerinde stres etkisi.
Stres dengesini bozan herhangi bir uyarana karşı vücudun reaksiyondur. Çeşitli hormonların dengesi değiştiği zaman, bu değişikliklerin etkisi, bağışıklık sistemi için zararlı olabilir. Pek çok araştırma, çoğunlukla katılımcılar virüslerin çeşitli tabi tutulmuştur çalışmaları ile, negatif bir etki stres bağışıklık sistemi üzerindeki göstermiştir. Olmayan bir stres kontrol grubuna göre, bir influenza virüs aşısı verildiğinde demans eş bakmakta bir çalışma bireylerde, stres grubunu temsil bağışıklık yanıtında anlamlı bir düşüş gördü. Benzer bir çalışma, bir solunum sistemi virüs kullanılarak yapıldı. Katılımcılar virüs bulaşmış ve bir stres indeksi verildi. Sonuçlar soğuk algınlığı belirtileri daha fazla şiddeti ile ilişkili stres endeksinde skorunda bir artış gösterdi. HIV çalışmalar da viral ilerlemesini hızlandırmak için stres göstermiştir. HIV Erkekler ne zaman ortalama stres üzerinde altında AIDS geliştirmek için 2-3 kat daha fazladır.
Stres birçok şekilde bağışıklık sistemini etkiler. bağışıklık sistemi virüs, bakteri, ve farklı ya da vücut tanımadığı bir şey vücudu korur. bağışıklık sistemi davetsiz misafir olarak bu görür ve saldırı mesajlar gönderir. beyaz kan hücreleri, lökositler, bağışıklık sistemi için çok önemlidir. Beyaz kan hücreleri, B hücreleri, T hücreleri ve doğal katil hücreler de dahil olmak üzere pek çok türleri vardır. B hücreleri antikor salgılar. T hücreleri davetsiz misafirlerin ve doğal öldürücü hücreler virüsler tarafından enfekte olmuş hücrelere saldırır saldırır. Bu lökositlerin enfeksiyonlarla mücadele sitokinler üretirler. Ama onlar da vücut hasta beyin söylüyorum bağışıklık sistemleri iletişimci vardır. Bir birey stresli veya stresli bir deneyim geçiyor zaman bağışıklık sistemi doğal öldürücü hücreleri ve sitokin üretmeye başlar. Sitokin düzeylerinin daha yüksek onlar mücadele enfeksiyonları ve bu nedenle beyin tebliğ aldığında vücudun hasta ve bireysel hasta sanki belirtiler üretir. Bu belirtiler ateş, uyku hali, enerji eksikliği, hiçbir iştah ve benzeri semptomlar temelde gribi dahil. Bu belirtiler vücut hastalık veya virüs mücadele ediyor demek. Bu beden bir yaralanma stres geçer zaman için yararlıdır. Ama vücut artık bu tür sınavlarına, hatta böyle bir aile üyesi ya da bir boşanma ölüm gibi bir hayat değişiyor olay geçiyor olarak stresli olaylar sırasında bu işlemi yapmak için gelişmiştir. Bireyler, çünkü hayat böyle olanlar gibi olayları veya durumları değişen stresli birçok kez, onlar bu belirtiler almak ve vücut stres altında olduğundan gerçekte olabilir zaman hasta olduğuna inanıyoruz nedeni budur.
Kronik stresin etkileri.
Örneğin, astım, sırt ağrısı, aritmiler, yorgunluk, baş ağrıları, Hipertansiyon, hassas bağırsak sendromu, ülserler ve bağışıklık sistemini baskılayan - Kronik stres çeşitli fiziksel belirtiler neden olabilir, iç ya da dış etkilerine karşı, uzun süreli bir gerilim "durum olarak tanımlanır ". Kronik stres akut stres yapar daha vücudunuzda daha önemli bir intikam alıyor. Bu, anksiyete ve depresyon için güvenlik açığını artırır, kalp krizi ve felç riskini artırır, kan basıncını yükseltmek kısırlığa katkıda ve yaşlanma sürecini hızlandırabilir. Örneğin, bir çalışmanın sonuçları bir ay veya daha uzun süreli bir ilişki çatışma bildirilen bireylerin hastalığa yakalanma riski daha yüksektir ve daha yavaş yara iyileşmesini olduğu gösterilmiştir. Nedeniyle diğer olaylar stres ve / veya anksiyete var algılanan Benzer şekilde, akut stres bağışıklık sistemi üzerinde sahip olduğu etkileri artabilir. Onlar da bağlı günlük sorunlarını stres rapor Örneğin, sınava alıyor öğrencilerin zayıf bağışıklık yanıtlarını göstermektedir. Tepkiler stres akut iken genellikle sağlığa zararlı uzun vadeli etkileri olabilir eski veya sağlıksız bireyler genç, sağlıklı bireylerin, kronik stres üzerinde sağlık yükü yüklemez.
Kronik stres mekanizmaları.
Bağışıklık sistemi ve merkezi sinir sistemi arasındaki ilişkiyi ortaya koyan çalışmalar stres lenfositler ve makrofajlar gibi bilinen bağışıklık fonksiyonunda yer alan, beyaz kan hücrelerinin fonksiyonunu değiştirebilir göstermektedir. Böyle evlilik kargaşa veya yas olarak stresli yaşam olayları, geçiren insanlar, zayıf lenfoproliferatif tepki var. Sıkıntılı evliliklerinde insanlar da mutlu evliliklerde olanlara kıyasla zamanla hücresel bağışıklık işleyişinde büyük düşüşler olduğu gösterilmiştir. Antijenler, bir immün yanıtı başlatmak sonra, bu, beyaz kan hücreleri, beyin ve nöroendokrin sistem, sitokinler ve diğer hormonal proteinlerden oluşan sinyaller göndermek. Sitokinler hücre sinyal ile ilgili moleküllerdir.
Kortizol, stresli durumlarda sırasında yayımlanan bir hormon, sitokin üretimini engelleyerek büyük ölçüde bağışıklık sistemini etkiler. Kronik stres esnasında, kortizol boyunca daha az reseptörleri inflamasyon sona değildir, böylece, bağışıklık hücreleri üzerinde oluşmasına neden üretilir. Kanser hastasının anne kapsayan bir çalışmada, bu bulguyu doğruladı. Kan örnekleri katılımcılardan alınmıştır. Araştırmacılar, bir kortizol benzeri bir madde ile kanser hastalarının ebeveynlerin örneklerini tedavi ve sitokin üretimini stimüle. Kanser, hasta ebeveyn kan üretilen sitokin durdurma önemli ölçüde daha az etkili olmuştur.
Kronik stres ve yara iyileşmesi.
Bağışıklık sistemi de stres rol ve yara iyileşmesinin erken aşamalarında oynar. Bu onarım için doku hazırlanması ve yara bölgesine belirli hücrelerin işe teşvik sorumludur. Stres sitokinlerin üretimini, Graham ve ark değiştirir gerçeği ile tutarlıdır. Bakım, Alzheimer hastalığı olan bir kişi için verilmesi ile ilişkili kronik stres gecikmiş yara iyileşmesi yol açtığı bulunmuştur. Sonuçlar biyopsi yaralar kronik stresli bir grup ya da Alzheimer hastalığı olan bir kişinin bakımıyla olanlarda daha yavaş% 25 iyileşmiş belirtti.
Kronik stres ve gelişme.
Kronik stres de ciddi evlilik uyumsuzluk, alkolizm, ya da çocuk istismarı içeren bir ev ortamı ile ilişkili çocuklarda olduğu gibi, büyüme hormonu hipofiz bezinin üretimini düşürerek çocuklarda gelişimsel büyüme bozduğu gösterilmiştir.
Kronik stres ve bellek.
Kronik stres anılar yoluyla işlenen ve saklanan beynin bölümlerini etkilediği görülmektedir. İnsanlar stresli hissediyorum zaman stres hormonları beyin etkiler, salgılanan aşırı olsun. Bu uzun vadeli potentation (LTP) azalır flaş ampulü anıların depolama artırabilir ancak bu salgı, o böbreküstü bezi bültenleri steroid hormonlar olan kortizol dahil glukokortikoid, oluşur.
Uzun süreli stres de bizim vücut için zararlı olabilir. Stres kortizol bültenleri ve kortizol vücutta metabolik aktivitesini neden olmasıdır. Metabolik aktivite hipokampus yükseltilir. Aşırı uyarılma ve toksinler daha sonra hipokampus hasar nöronlar öldürmek veya daha olasıdır. hipokampus hasar öncesi depolanan yeni anılar ama eski anıları, hatıraları depolanmasında sorun neden olabilir anılar ve hipokampus zarar belirli türde saklamak için beyinde önemli olduğunu, kaybolmaz. Ayrıca yüksek kortizol seviyeleri çok eski yetişkin yaş yaşamaya başlar hipokampus ve bellek düşüş bozulmasına bağlı olabilir.
Stres ve viseral yağ.
Wake Forest Üniversitesi (2009) kadın maymun çalışmalar yüksek stres muzdarip kişilerin vücutlarında visseral yağ yüksek düzeyde olduğunu keşfettiler. Bu stres sırayla kalp hastalığı ve diğer sağlık sorunlarına katkıda bulunmak hormonal ve metabolik değişikliklere neden olur visseral yağ, birikimini teşvik buradaki ikisi arasında olası bir neden-etki bağlantısı, göstermektedir.
Psikolojik kavramlar.
Eustress.
Selye eustress ve sıkıntı içine 1975 yılında model bölen stres yayınladı. Nerede stres (örneğin kuvvet antrenmanı ya da zorlu çalışma ile olduğu gibi, fiziksel veya zihinsel) işlevini artırır, bu eustress düşünülebilir. Değil başa çıkma veya adaptasyon yoluyla çözülürse Kalıcı stres, sıkıntı gördüğü, anksiyete veya çekilme (depresyon) davranışa yol açabilir.
"eustress" neden deneyimleri ve "sıkıntı" neden olanlar arasındaki fark, stresle başa çıkmak için bir deneyim arasındaki eşitsizlik (gerçek ya da hayali) ve bireysel beklentileri ve kaynaklar tarafından belirlenir. Gerçek ya da hayali ya Alarm deneyimler, bir stres yanıtı tetikleyebilir.
Başa Çıkma.
Stres Tepkiler uyarlama içerir gibi stres yönetimi, anksiyete ve depresyon gibi psikolojik başa çıkma. Uzun vadede, sıkıntı azalmış sağlığı ve / veya hastalık artan eğilimi neden olabilir; Bunu önlemek için, stres yönetilmelidir.
Stres yönetimi savaş ya da kaç tepkisi tetikleyen bir iç ya da dış uyarana kişinin fizyolojik yanıt olarak tanımlanır stres, psikolojik stres ile başa çıkmak için etkili başa çıkma mekanizmaları ile bir kişi donatmak amacıyla teknikleri kapsar. Stres yönetimi, bir kişi ile başa çıkmak ya da stresli durumları değiştirmek için stratejiler kullanır etkilidir.
Böyle stres kaynağını kontrol veya limitlerini ayarlamak ve patronlar veya aile üyeleri yapabilir talepler bazı "hayır" demek için öğrenme gibi stresle başa çıkma çeşitli yolları vardır.
Stres kaynağını tahammül Kişinin kapasitesi, böyle bir hobi olarak başka konu hakkında düşünerek artarak müzik dinlemek ya da bir vahşi vakit olabilir.
Stresi kontrol etmek için bir yol ilk bireysel kontrole sahip bir şey varsa strese neden ne ile uğraşıyor. Diğer yöntemler stresi kontrol ve olabilir azaltmak için: yaptığınızda, egzersiz, arkadaşları ile dışarı çıkmak, rutinleri nefes yapmak gibi şeyleri ertelemek ve son dakika görevlerini bırakmak için, ve bir mola. Bir sevdi sahip desteği de stresi azaltmada çok yardımcı olur.
Bir çalışma yaptık ve o sevilen bir ya da sadece sosyal destek destek olan güç, bireylerin stres düşürdüğünü gösterdi. Onlar evli kadınların ayak bileklerine kadar acı şoklar verdi. Bazı çalışmalarda On kadınların diğer çalışmalarda onlar bir yabancı elini tuttum, kocalarının elini tutmak başardık, ve sonra kimse elini tuttum. Kadınların kocalarının elini tutan alındığında, cevap pek çok beyin bölgelerinde daha az. Yabancılarla el tutarken yanıt biraz ama onlar kocalarının elini tutan zaman kadar değil azalttı. Sosyal destek stresi ancak destek sevilen bir dan bile daha azaltmaya yardımcı olur.
Bilişsel değerlendirme.
Lazarus bir psikososyal durum stresli olmak için sırayla, bu gibi değerlendirilebilecek gerekir savundu. O değerlendirme bilişsel süreçler, bir zarar / kayıp veya bir sorun teşkil, veya iyi huylu bir durum potansiyel tehdit olup olmadığını belirlemede merkezi olduğunu savundu.
Hem kişisel hem de çevresel faktörler daha sonra süreçlerini başa çıkma seçimi tetikleyen bu birincil değerlendirme, etkiler. Duygu odaklı başa çıkma süreçleri olumsuz duyguları yönetme yöneliktir oysa problem odaklı başa çıkma sorunu yönetme yöneliktir. İkincil değerlendirme sorunu ile başa çıkmak için mevcut kaynakların değerlendirilmesi anlamına gelir ve birincil değerlendirme değiştirebilir.
Diğer bir deyişle, birincil değerlendirme sorunu nasıl stresli algı ve bir stressfulness genel değerlendirmesini etkileyen sorunu ile başa çıkmak için yeterli kaynak daha fazla ya da daha az olup olmadığını tahmin ikincil değerlendirme içermektedir. Dahası, başa çıkma o esnektir, genel olarak, bireysel durumla ilgili başa çıkma etkinliğini inceler; Bu istenen etkiye sahip değilse, s / o, genel olarak, farklı stratejiler çalışacağız.
Klinik belirti ve bozukluklar.
Semptomlar.
Stres belirtileri, bilişsel, duygusal, fiziksel veya davranışsal olabilir.
Bilişsel belirtiler
Duygusal belirtiler
Fiziksel belirtiler
Davranışsal belirtiler
DSM-IV TR.
Tanı.
Stres için bir belirteç olarak tükürük alfa amilaz A ilgiyi su yüzüne çıkmaya başladı. Yamaguchi M, Yoshida H (2005) Japonya Nipro Corporation tarafından geliştirilen Cocorometer adında yeni tanıtılan el cihazı analiz ettik. Onlar bu güvenilir amilaz seviyeleri analiz etmek için kullanılan ve daha pahalı ELISA kitleri ile karşılaştırıldığında kesinlikle daha ucuz bir alternatif olabilir belirtmektedirler. Aynı okumalar elde metre eklenebilen bir metre ve tükürük toplama çip oluşur. Elde edilen amilaz düzeyleri standart nüfusa göre kalibre edilmiş ve şiddeti dört düzeyde kategorize edilebilir.
Bağımsız insanların kişilikleri farklılıklar Ölçüm stres düzeyleri doğal olarak zor olmuştur: diğerleri zorlukla birkaç hitap edebilir Bazı insanlar, aynı anda birçok stres işlemek edebiliyoruz. Trier Sosyal Stres Testi gibi testler laboratuar ortamında stresle başa yeteneği kişilikleri etkilerini izole etmek çalıştı. Diğer psikologlar, ancak, kendi kendine testler aracılığıyla, dolaylı stres ölçme önerdi.
Genellikle kişinin hayatında stres miktarı (her zaman olmasa da) kişinin deneyimleri, araştırmacılar stres ve tükenmişlik kendini testlerinin sonuçlarını birleştiren stres miktarı ile ilişkilidir çünkü. Tükenmişlik testleri kişi tükenmişlik durumuna yakın hangi derecesini belirlemek ise stres testleri, kişinin hayatındaki stres sayısını belirlemek yardımcı olur. Her iki birleştiren araştırmacılar, ek stres onu ya da onun tecrübe zihinsel bitkinlik yapacak nasıl büyük bir olasılıkla ölçmek yardımcı olur.
Sağlık risk faktörleri.
Hem negatif ve pozitif stres strese yol açabilir. yoğunluğu ve şartlar ve (Arnold. E ve Boggs. K. 2007) muzdarip kişinin duygusal durumuna bağlı olarak stres değişiklikleri süresi. Bazı yaygın kategorileri ve stres örnekleri şunlardır:
Yaygın anksiyete bozukluğu.
Pasif aktivite sırasında, yaygın anksiyete bozukluğu olan hastalar (YAB) sergi, sağlıklı kontrollerle karşılaştırıldığında oksipital, temporal ve frontal lob ve beyincik ve talamus metabolik oranları arttı. Bazal ganglionlar artan metabolik aktivitesi uyanıklık görevleri sırasında YAB hastalarında bildirilmiştir. Bu bulgular YAB hiperaktif beyin devreleri olabileceğini düşündürmektedir.
Yaygın anksiyete bozukluğu olan hastalar (YAB) sergi, sağlıklı kontrollerle karşılaştırıldığında birçok beyin bölgelerinde metabolik oranları arttı. Korteks, talamus, amigdala ve hipotalamus arasındaki Hiperaktif nörotransmiter devreleri bozuklukta suçlanmıştır. Yaygın olarak beyinde dağıtılmıştır serotonerjik dorsal rafe nükleus kaynaklanan nöronlar ve GABAerjik nöronlar hipofonksiyonlarını putatif GAD yolu üzerinde inhibe edici etkinin eksikliği ile sonuçlanabilir. Ayrıca, locus coeruleus kaynaklanan noradrenerjik nöronların aşırı aktivitesi YAB karıştığı beyin bölgelerinde aşırı uyarılma yaratabilir.
Erken nöroanatomik gözlemleri ve psikoaktif ilaçlarla çalışmalara dayanarak, septohippocampal devre anksiyete bozuklukları için bir model olarak öne sürülmüştür. septum, amigdala, hipokampüs ve forniksinin bağlayan devre dış uyaranlara işlemek ve beyinde geniş projeksiyonlar aracılığıyla davranışsal yanıtı düzenleyen düşünülmektedir. Bu varsayılan 'davranışsal inhibisyon' devrenin hiperstimülasyon, işlevsiz noradrenerjik ve serotonerjik yoluyla, anksiyete üreten karıştığı ve uyarılma ve dikkat artmıştır.
Yaygın anksiyete bozukluğu (YAB) lokus coeruleus ve kaudal rafe çekirdekleri hem noradrenalin iletimi var artar. odağı coeruleus-noradrenalin sistem anksiyete ile ilişkili ve bu tür artmış kalp hızı, dilate öğrenciler, tremor ve terleme gibi stresle ilişkili otonomik belirtileri aracılık edebilir.
Serotonerjik çekirdekler rostral ve kaudal rafe çekirdekleri bulunur. Nöronlar serebral korteks, limbik bölge ve bazal ganglionlar rostralinde rafe çekirdekleri gelen yükselmek. nöronların aktivitesi öncesi frontal korteksi, bazal ganglionlar innerve ve limbik bölge yaygın anksiyete bozukluğu (YAB) azalmıştır. beyin sapı serotonerjik çekirdeklerden nöronları inen faaliyet YAB etkilenmez. Bu değişmiş nörotransmiter denge YAB ile ilişkili anksiyete hissi katkıda bulunmaktadır.
GABA, merkezi sinir sisteminde (MSS) başlıca önleyici bir nörotransmitördür. GABA'erjik engelleme hipotalamus, hipokampus, serebral korteks ve serebellar korteks olmak üzere MSS tüm düzeylerde görülmektedir. GABAerjik nöronların aktivitesi yaygın anksiyete bozukluğu azalmıştır.
Panik atak.
Panik bozukluğu etkilenen beyin alanlarında vardır. Amigdala serotonin aktivitede azalma ve savunma davranışları ve postural donma periakuaduktal gri sonuçlarında aktivitesinde azalma ise frontal korteks, anksiyete belirtileri neden olur. Hipotalamus sempatik sinir sistemi aracılık ederken odağı coeruleus, fizyolojik ve davranışsal uyarılma aracılık norepinefrin salınımını artırır.
Korteks, talamus, hipokampus, amigdala, hipotalamus ve periakuaduktal gri madde arasındaki Hiperaktif nörotransmitter devreleri panik bozukluk suçlanmıştır. Rostral rafe çekirdeğinde serotonerjik nöronlar kaynaklanan hipofonksiyonlarını beyinde putatif panik yollarının üzerindeki önleyici etkisinin bir eksikliği ile sonuçlanabilir. Iken, locus coeruleus kaynaklanan norepinefrin nöronların aşırı aktivitesi panik bozukluğu karışmış bölgelerde aşırı uyarılma yaratabilir. Panik tepkisi fizyolojik belirtiler locus coeruleus ve hipotalamus ile bağlantıları aracılığıyla otonom sinir sistemi tarafından ilaçlı edilir.
Beyindeki serotonin başlıca merkezleri kaudal ve rostral rafe çekirdekleri vardır. Önceden aquaductal gri, amigdala, temporal lob ve limbik korteks rostralinde rafe çekirdekleri serotonin İletim normale kıyasla panik bozukluk azalmıştır. Beynin diğer hedef bölgelerine serotonin iletim değişmeden kalır.
Panik bozukluğu locus coeruleus ve kaudal rafe çekirdekleri hem norepinefrin iletimi var artar. amigdala, hipokampus, hipotalamus, korteks ve omuriliği yani odağı coeruleus-norepinefrin sistem korku ile ilgili uyaranlara işleme önemli bir role sahip olabilir veya kaygı ve korku davranışları karıştığı beynin diğer bölgeleri uyararak korku ile ilgili işlem etkileyebilir.
Genel adaptasyon sendromu.
Fizyolog vücut stresör, gerçek ya da hayali, strese neden bir uyarana nasıl tepki vereceğini olarak stresi tanımlamak. Akut stres kısa vadede bir organizmayı etkiler; uzun vadede kronik stres. Hans Selye tarafından geliştirilen Genel adaptasyon sendromu (GAS), organizmalar strese cevap nasıl bir profil olduğu; Genel adaptasyon sendromu üç aşamadan ile karakterize edilir: sempatik sinir sistemi aktivitesini teşvik nonspesifik seferberlik aşaması; organizma tehdidi ile başa çıkmak için çaba kılan sırasında bir direnç aşaması; ve organizma tehdidi aşmak için başarısız olur ve onun fizyolojik kaynaklarını tüketir oluşur bir bitkinlik aşaması.
"Şok" faz ve "antishock" faz: Alarm iki evreye ayrılır ilk aşamasıdır.
Kanda artan glikoz, yağ ve aminoasit / protein konsantrasyonu: Direniş ikinci kademe ve glukokortikoid artan salgılanması sistemik tepki onlar, lypolytic katabolik ve antianabolic etkilere sahiptir yoğunlaştırılması, önemli bir rol oynarlar. Ayrıca, lenfositopeni, eosinopenia, nötrofili ve polisitemi neden olur. Yüksek dozda, kortizol, bir mineralokortikoid (aldosteron) olarak hareket etmeye başlar ve hiperaldosteronizm benzer bir durum için vücut getirir. Stres devam ederse, o stresle başa çıkma, bazı araçlar girişimi için gerekli olur. Vücut suşları veya çevrenin taleplerine uyum sağlamak için çalışın başlar rağmen kendi kaynaklarının giderek tükendiği, böylece vücut, süresiz bu takip edemiyorum.
Üçüncü aşama "tükenme" veya "kurtarma" ya olabilir:
Sonuç klinik depresyon ve zihinsel diğer birlikte bu tür peptik ülser ve genel sorun sindirim sistemi ile (örneğin gizli kanama, melena, kabızlık / kabızlık), diyabet, kalp-damar sorunları ve hatta (angina pektoris) olarak belirgin hastalıklar, kendini gösterebilir hastalıklar.
Fobi.
Fobi etkilenen beyin alanlarında vardır. Amigdala aktivasyonu hipotalamusun aktivasyonu sempatik sinir sistemini aktive ederken beklenti anksiyetesi veya kaçınma (klimalı korku) neden olur. Fobi katılan beynin diğer bölgeleri amigdala ile birlikte önemli bir sinir ağı oluşturabilir talamus ve korteks yapıları içerir. Locus coeruleus uyarılması fizyolojik ve davranışsal uyarılma aracılık noradrenalin salınımını artırır.
Fobi biyolojik temelleri hakkında bir hipotez beyinde başlıca noradrenerjik yolaklar noradrenalin aşırı olduğunu göstermektedir ve bu post-sinaptik adrenerjik reseptörlerin aşağı-regülasyonunu neden olduğunu. Kaudal rafe çekirdeklerden noradrenalin ve locus coeruleus iletimi fobi artar.
Beyindeki serotonin başlıca merkezleri kaudal ve rostral rafe çekirdekleri vardır. Talamus, limbik korteks ve serebral korteks rostralinde rafe çekirdekleri serotonin İletim normale kıyasla fobi azalmıştır. bazal ganglionlar ve beyincik içerir ve omuriliği aşağı proje serotonin iletimi için diğer önemli yollar, değişmeden kalır.
Post-travmatik stres bozukluğu (TSSB).
TSSB psikolojik travmaya yol açan herhangi bir olaya maruz kaldıktan sonra gelişebilir ciddi bir anksiyete bozukluğudur. Bu olay başa çıkmak için bireyin yeteneğini ezici veya başkasına veya kişinin kendi ya da başkasının fiziksel, cinsel veya psikolojik bütünlüğüne kendine ölüm tehdidi içerebilir. Psikolojik travma bir etkisi olarak, TSSB daha sık ve daha sık görülen akut stres tepkisi daha süreklidir. Yeniden yaşıyor "flashback" ya da kabusların yoluyla orijinal travma (lar) ("saldırı"), duygusal uyuşturma veya travma ile ilişkili uyaranlardan kaçınma ve artmış uyarılma gibi - TSSB Teşhis belirtileri saldırı, kaçınma ve aşırı uyarılma dahil zorluk düşme ya da uykuda, öfke ve hipervijilans kalıyorum. Biçimsel tanı kriterleri (DSM-IV-TR ve ICD-10 hem de) belirtiler son bir aydan fazla ve işleyişi, sosyal, mesleki veya diğer önemli alanlarda önemli bozulmaya neden gerektirir.
Duyusal girdi, bellek oluşumu ve stres yanıtı mekanizmaları TSSB hastalarında etkilenir. TSSB karışmış bellek işleme katılan beyin bölgeleri hipokampus, amigdala ve frontal korteksi bulunmaktadır. Artan stres tepkisi talamus, hipotalamus ve locus coeruleus dahil etmek olasıdır iken.
Kortizol kısa vadeli duygusal olayların anıları oluşturmak için epinefrin (adrenalin) ile çalışır; Bu flaş ampul anılar depolanması için önerilen mekanizma olduğunu ve gelecekte önlemek için hatırlamak için bir araç olarak kaynaklanabilir. Ancak, uzun vadeli hipokampus kortizol zarar hücrelere maruz kalma; bozulmuş öğrenmede bu hasar sonucu. Bundan başka, bu kortizol önceden saklanan bilginin hafıza alma önlediği gösterilmiştir.
Hipokampal hacim travma sonrası stres bozukluğu (TSSB) azalır MR hacimsel çalışmalar tutarlı kanıtlar vardır. Hipokampus Bu atrofi nöronal yoğunluğu azalmış temsil düşünülmektedir. Ancak, diğer çalışmalar hipokampal değişiklikler tüm beyin atophy tarafından açıklanmış ve genelleştirilmiş beyaz cevher atrofi TSSB olan kişiler tarafından sergilenen olduğunu düşündürmektedir.
Depresyon.
Beynin Birçok alanda frontal ve temporal lob ve singulat girus olmak üzere limbik sistemin parçaları dahil olmak üzere depresyon dahil olmak görünür. Bu alanlarda değişimler depresyona neden olursa ya da rahatsızlık psikiyatrik bozuklukların etiyolojisinde sonucu oluşursa Ancak, belli değil.
Depresyon ise, hipotalamus-hipofiz-adrenal (HPA) eksen negatif geri besleme kontrolleri aşağı-yönetmelikle upregüle. Kortikotropin salgılatıcı faktör (CRF) hypothalamusundan hypersecreted ve hipofizden adrenokortikotropin hormon (ACTH) salınımını indükler. ACTH adrenal bezlerden salınan adrenokortikal hücrelerde ve kortizol üzerindeki reseptörler ile etkileşir; Adrenal hipertrofisi da oluşabilir. Dolaşıma kortizol salınımı kan glukoz yükselmesi dahil olmak üzere, çeşitli etkileri vardır. Hipotalamus, hipofiz ve bağışıklık sistemine kortizol negatif geri besleme bozulur. Bu HPA ekseninin sürekli aktivasyonu ve fazla kortizol salınmasına yol açar. Kortizol reseptörleri nörotransmiter iletim pro-inflamatuar immün aracıların ve rahatsızlıkların artan aktivitesine yol açan duyarsızlaştığı.
Kaudal rafe çekirdekleri ve rostral rafe çekirdekleri hem serotonin iletim olmayan depresif kontrollere göre depresyonu olan hastalarda azalır. Serotonin geri alımını azaltarak ve dolayısıyla serotonin fonksiyonu arttırarak, bu yolların serotonin seviyelerini artırmak, depresyonu tedavi etmek için terapötik yaklaşımlardan biridir.
Locus coeruleus ve kaudal rafe çekirdekleri - depresyonda noradrenalin iletim başlıca noradrenerjik merkezlerin hem azalır. Prefrontal / frontal kortekste noradrenalin bir artış, seçici noradrenalin geri alım inhibisyonu faaliyetini modüle eder ve bir ruh hali geliştirir. Frontal korteksin diğer alanlarına noradrenalin iletimini arttırmak dikkat modüle eder.
Araştırmada Tarihi.
kelime "stres" mevcut kullanım Selye en 1930'larda deneyler dışarı çıktı. O cevap verdi ve çevreye adapte olarak ajan ama organizmanın durumuna değil, sadece ifade etmek için kullanmaya başladı. Evrensel non-spesifik stres yanıtının Onun teorileri akademik fizyoloji büyük ilgi ve çekişme çekti ve o araştırma programları ve yayın çalışmaları kapsamlı üstlendi.
Iş psikosomatik tıp savunucuları sürekli destek çekerken, deneysel fizyoloji birçok onun kavram çok belirsiz ve ölçülemeyen olduğu sonucuna varmıştır. 1950'li yıllarda, Selye popüler kitaplar ve ders turları ile onun kavramını tanıtmak için laboratuvar uzaklaştırdı. O genel halk için, "Yaşam Stres" başlıklı uluslararası bir çok satanlar, hem de akademik olmayan hekimler için yazdı ve.
Stres ve uyum geniş bir biyopsikososyal bir kavram herkes başarılı küresel zorlukları ve modern uygarlığın sorunlarını değiştirerek cevap vererek sağlık ve mutluluk elde etmesinde sözünü sundu. Selye sıkıntı aksine, pozitif stres dönem "eustress" icat. O, tüm insanların doğal bir dürtü var ve kendi yararına, sanayici ve hükümetlerle iyilik buldum bir ileti için çalışmaya ihtiyaç olduğunu savundu. Stres ortaya çıkan devlete karşı O da, nedensel olay veya uyarana başvurmak için dönem "stres" icat.
1960'ların sonlarından itibaren, akademik psikologlar Selye kavramını benimsemeye başladı; onlar ", önemli yaşam olayları" puanlama "hayat stresi" ölçmek için aranan ve araştırma büyük miktarda her türlü stres ve hastalık arasındaki bağlantıları incelemek amacıyla yapıldı. 1970'lerin tarafından, stres, genel nüfusa büyük endişe tıbbi alan haline gelmişti ve daha iyi sorunu gidermek için daha fazla temel araştırma denirdi. Ayrıca mutlaka Selye orijinal hipotezler bağlı değildir yararlı bir sezgisel olarak tasarlanmış nöroendokrin, moleküler ve stres immünolojik üsleri içine laboratuvar araştırmaları vardır yenilendi. ABD askeri anlamak ve savaş nevroz ve psikiyatrik kayıplar azaltmak için çalışırken, stres araştırma önemli bir merkezi haline geldi.
psikiyatrik tanı "post-travmatik stres bozukluğu" ("TSSB") Vietnam Savaşı karşıtı aktivistlerin çabaları ve Savaşa Karşı Vietnam Gazileri ve Chaim F. Shatan aracılığıyla kısmen, 1970'lerin ortalarında icat edildi. durum, TSSB aşırı psikolojik travmaya şiddetli ve sürekli duygusal tepki olarak kabul edildi 1980 yılında "travma sonrası stres bozukluğu" olarak "Mental Bozuklukların Tanısal ve İstatistiksel El Kitabı" eklendi ve bu sık sık askerler, polis memurları ile ilişkili ve diğer acil durum personeli. stres, fiziksel veya psikolojik bütünlüğü yaşam (ya da başkasının fiili ölümü inceleyen), ciddi fiziksel yaralanma ya da tehdide tehdit içerebilir. Bazı durumlarda, aynı zamanda dışında herhangi bir gerçek fiziksel zarar veya tehdit, derin psikolojik ve duygusal travma olabilir. Ancak genellikle, iki birleştirilir.
1990'lara gelindiğinde, "stres" fizyoloji ve insan işleyişi ve Batı hayatın büyük bir metafor biri tüm alanlarında modern bilimsel anlayışın ayrılmaz bir parçası haline gelmişti. Odak gibi işyeri stresi gibi belirli ayarları stres büyüdü ve stres yönetimi teknikleri geliştirilmiştir. Terim aynı zamanda, sadece "vurguladı." bir örtmece, sorunlara atıfta ve açıkça dini olmadan sempati ortaya çıkarmak bir yolu haline geldi Bu sağlık gerçek bir arıza neden olabilir ciddi sorunlara tür hafif tahriş gelen olayların büyük bir aralığı kapsayacak şekilde geldi. Popüler kullanımda, bu iki uç arasında hemen hemen her olay veya durumun stresli olarak tarif edilebilir.
