Gökkuşağı
Gökkuşağı gökyüzünde görünen bir ışık spektrumunda sonuçlanan su damlacıkları ışığın yansıma ve kırılma, hem neden olduğu optik ve meteorolojik olgudur. Bu çok renkli bir yay halini alır. Güneş ışığının neden olduğu Rainbows her zaman doğrudan güneş karşısındaki gökyüzünün bölümünde görünür.
Rainbows tam çevreler ise ortalama gözlemci yerden ışıklı damlacıkları tarafından oluşturulan yalnızca bir yay, görür olmalı ve gözlemcinin gözünün güneşten bir çizgi üzerinde ortalanmış olabilir.
"Birincil gökkuşağı" olarak yay iç kısmındaki dış kısmı ve menekşe kırmızı gösterir. Bu gökkuşağı kırılarak ışık neden olduğu bir su damlasının girerken (eğik), daha sonra damla arkasında içindeki yansıyan ve ayrılırken daha kırılan.
Çift gökkuşağı, ikinci yay birincil yay dışında görülen ve her iki gökkuşağı diğeri bakacak, kırmızı ters olan renklerin sırasını vardır. Bu ikinci gökkuşağı su damlacıkları içinde iki kez yansıtan ışık tarafından neden olur.
Genel Bakış.
Bir gökkuşağı, belirli bir mesafede bulunan, ancak bir ışık kaynağı belirli bir açı bakıldığında herhangi bir su damlacıkları neden bir optik yanılsama geliyor değil. Böylece, bir gökkuşağı bir nesne değildir ve fiziksel yaklaştı edilemez. Bir gözlemci ışık kaynağının zıt yönde 42 derece alışılmış olandan başka herhangi bir açıda su damlacıkları bir gökkuşağı görmek için Nitekim, bu mümkün değildir. Bir gözlemci "altında" görünüyor başka gözlemci görür bile ya bir gökkuşağı "sonundaki", ikinci gözlemci göreceksiniz, farklı bir gökkuşağı uzak off-ilk gözlemci tarafından görüldüğü gibi aynı açı.
Rainbows renk sürekli bir spektrum kapsar. Algılanan herhangi farklı bantlar insan renk görme bir eser olup, herhangi bir türdeki hiçbir bantlama sonra diğer tarafa doğru solma, bir gökkuşağı, maksimum yoğunluk sadece pürüzsüz tonlama bir siyah-beyaz-fotoğrafta görülüyor. Insan gözünün gördüğü renkler için, en sık atıf ve hatırladı dizi anımsatıcı tarafından hatırlanan Newton'un sevenfold kırmızı, turuncu, sarı, yeşil, mavi, lacivert ve mor olduğunu, (ROYGBIV) "Of York Richard Vain yılında Savaşı verdi."
Gökkuşağı hava suyun çeşitli biçimlerde neden olabilir. Bunlar sadece yağmur, aynı zamanda sis, sprey, ve hava çiy bulunmaktadır.
Görüş.
Bir alçak irtifa açıyla gözlemci arkasından parlayan su damlaları havada ve güneş ışığı olduğunda da Rainbows görülebilir. Bu nedenle, gökkuşağı genellikle sabah saatlerinde ve erken akşamları doğu gökyüzünde batı gökyüzünde görülür. Yarım gökyüzü hala yağmur bulutları ile koyu ve gözlemci güneşin yönünde açık gökyüzü ile bir noktada olduğu en muhteşem gökkuşağı görüntüler olur. Sonuç kararmış arka plan ile tezat bir ışık gökkuşağı.
gökkuşağı etkisi de yaygın şelaleler veya çeşmeler yakınında görülür. Buna ek olarak, bu etki, yapay güneşli gün boyunca havaya su damlacıklarını dağıtma oluşturulabilir. Nadiren, bir Moonbow, ay gökkuşağı veya gece gökkuşağı, güçlü Mehtaplı geceler görülebilir. Renk insan görsel algı düşük ışıkta zayıf olduğu için, sık sık moonbows beyaz olarak algılanmaktadır.
Bu 84 ° görüş açısı gerektirir gibi, bir çerçeve içinde bir gökkuşağının tam yarım daire fotoğraflamak zordur. 35 mm kamera, 19 mm veya daha az geniş açı lens odak uzunluğuna sahip bir objektif gerekli olacaktır. Şimdi panorama içine birkaç görüntüleri dikiş o güçlü yazılım, tüm yayın görüntüleri mevcuttur ve hatta ikincil arkları örtüşen kare bir dizi oldukça kolay oluşturulabilir. Bir uçaktan, bu merkezde uçağın gölgesi ile, gökkuşağının tüm daire görmek mümkündür. Bu olgu zafer ile karışabilir, ancak bir zafer sadece 5-20 ° kapsayan genellikle çok küçüktür.
Iyi bir görünürlük koşullarında (örneğin, gökkuşağı arkasında karanlık bir bulut), ikinci yay renklerin ters düzeni ile görülebilir. Mavi gökyüzü arka plan olarak, ikinci yay zorlukla görülebilir.
Bu sayfadaki fotoğraf tarafından anlaşılabileceği gibi, bir ilköğretim gökkuşağının içinde gökyüzü yay dışındaki gökyüzü daha parlak. Her yağmur damlası bir küre olduğunu ve gökyüzünde bütün bir dairesel diskin üzerinde renkli diskler bir çok-katmanlı yığının ışık dağıtır, ancak renkli olan diskin, kenar bir gökkuşağı ne denir olmasıdır. Alistair Fraser, yazarlarından "Gökkuşağı Köprüsü: Sanat, Mit ve Bilim Rainbows": Her renk biraz farklı büyüklükte disk var "ve kenar hariç üst üste beri, örtüşen renkler aydınlatır ki, beyaz vermek açıklıyor Dairenin iç gökyüzü. kenarında ise farklı büyüklükteki renkli diskler üst üste ve kendi renkleri-gökkuşağı arkı görüntülemek yok. "
Birincil gökkuşağı arkın Işık% 96 kemer teğet kutuplaşmış olduğunu. İkinci ark Işık% 90 polarize olduğunu.
Yelpazenin veya gökkuşağı renklerin sayısı.
Cam prizma ve nokta kaynağı kullanılarak elde edilen bir tayf bantlarında olmayan bir dalga boyu sürekli olmasıdır. İnsan gözü bir yelpazede ayırt edebiliyor renk sayısı (insan görsel algı için eşit adımlar dayalı sayısal açıklayan renkler için 20. yüzyıl sistemi) Munsell renk sistemi 100 ayırır Buna göre, 100 sırasına göre ise tonlar. Ana renklerin belirgin kesikliliğinin insan algısının bir eser ve ana renklerin tam sayısı biraz keyfi bir seçimdir.
Newton başlangıçta (1672), beş ana renk olarak spektrumu bölünmüş; kırmızı, sarı, yeşil, mavi ve mor. Daha sonra müzikal ölçek notları sayısına kıyasen yedi ana renkleri vererek, turuncu ve indigo dahil "Ex quo clarissime apparet, lumina değişik sayılardan derlenmiş colorum varia Esset refrangibilitate:. Idque eo ordine, ut renk ruber omnium minime refrangibilis oturup, reliqui Sorgulama colores, aureus, flavus, viridis, caeruleus, indicus, violaceus, gradatim & ex ordine magis magisque refrangibiles. "</ ref> Newton, antik inançlarına türetilmiş, keyfi bir inanç dışında yedi renk içine görünür spektrum bölmek için seçti renkler arasında bir bağlantı, müzik notaları, Güneş Sistemi'nde bilinen nesneleri ve haftanın günleri olduğunu düşündüm Yunan sofistler. Isaac Asimov göre, "Bu bir renk mavi ve mor arasında uzanan olarak çivit listelemek için alışılmış, ama o indigo ayrı bir renk olarak kabul edilme onuruna değer bana görünüyordu olmamıştı. Gözlerimi için bu sadece derin mavi görünüyor. " Diğerleri Newton "indigo" şimdi "mavi" olarak adlandırılan renk ve şimdi "camgöbeği" sözde "mavi" renkli denilen aslında (bir spektral renk olarak Indigo # Sınıflandırılması bakınız) öneririz.
Bir gökkuşağı renk desen bir yelpazenin farklı ve renkler daha az doymuş bulunmaktadır. Herhangi bir belirli dalga boyu için, daha ziyade, tek bir değişmeyen açıdan daha çıkış açıları bir dağılımı olduğu gerçeğine bağlı olarak, bir gökkuşağı spektral bulaşma vardır. Güneşin (0.5 °) disk çapı bir gökkuşağı (2 °) genişliğine göre ihmal edilemez çünkü ek olarak, bir gökkuşağı, bir nokta kaynaktan elde edilen yay bulanık sürümüdür. Bir gökkuşağı renk bantları sayısı nedenle damlacıkları özellikle büyük veya küçük, özellikle bir yelpazede bantların sayısı farklı olabilir. Bu nedenle, bir gökkuşağının renk sayısı değişkendir. Bununla birlikte, kelime "gökkuşağı" "spektrum" anlamına yanlış kullanıldığında, bu spektrumda ana renk numarasıdır.
Açıklama.
Güneş ışığı bir yağmur damlası karşılaştığında, bölüm yansıtılır ancak parça raindrop yüzeyinde kırılarak girer. Bu ışık damla arka çarptığında, bazıları geri yansıyan edilir. Dahili yansıyan ışık tekrar yüzeye ulaştığında, bir kez daha bazı dahili yansıtılır ve damla çıkarken bazı kırılır. (Damla yansıyan arkasından çıkar, ya da bir yüzeye sahip ikinci karşılaşma sonrasında damla içinde etrafında sıçrama devam ışık, birincil gökkuşağı oluşumu ile ilgili değildir.) Genel etkisi bir parçası olan gelen ışık tekrar 0 ° den 42 ° 'ye, 42 °' de en yoğun ışık yansıtılır. Bu açı, damla büyüklüğü bağımsızdır, fakat kırılma endeksi bağlıdır etmez. Deniz suyu yağmur suyu daha yüksek bir kırılma indeksine sahiptir, böylece deniz sprey, bir "gökkuşağı" yarıçapı gerçek bir gökkuşağı daha küçüktür. Bu, bu yay bir hiza ile çıplak gözle görülebilir.
daha az o 42 ° döndü gets damla dış halkasını isabet ışık, onun merkeze açılan yakına isabet ışığı yaptığı gibi - dönen ışık yaklaşık 42 ° en yoğun olmasının nedeni, bu bir dönüm noktası olmasıdır. Tamam etrafında 42 ° döndürülmeden ışık dairesel bant vardır. Güneş bu açıda sonsuzluğa doğru eğiliminde olacaktır paralel, tek renkli ışınları yay, ardından parlaklık (parlaklık) yayan bir lazer olsaydı (parazit etkileri göz ardı). Parlaklık sonsuza gitmez (.) Kostik (optik bakınız) Ama güneşin parlaklık sonlu ve onun ışınları tüm paralel olmadığı için (o gökyüzünün yaklaşık yarım derece kapsar). Bundan başka, ışık kırılan edildiği miktarı dolayısıyla renk dalga boyu bağlıdır ve. Bu etki, dispersiyon olarak adlandırılır. Mavi ışık (kısa dalga boyu) kırmızı ışık daha büyük bir açıyla kırılan, ama nedeniyle damlacık arkasından ışık ışınlarının yansıması, mavi ışık daha özgün olay beyaz ışık ışını daha küçük bir açıyla damlacık çıkan edilir kırmızı ışık. Bu nedenle açıya, mavi birincil gökkuşağının yay iç görülür, ve dışarıdan kırmızı. Bunun sonucu gökkuşağının farklı bölgelerinde farklı renkler vermek değil, aynı zamanda parlaklığı azaltmak için değil sadece. (Bir dispersiyonu ile bir sıvı damlacıkları tarafından oluşturulan bir "gökkuşağı" beyaz, normal bir gökkuşağı daha parlak olacaktır.)
raindrop arka ışık toplam iç yansıma uğramaz ve bazı hafif arkasından ortaya etmez. Ancak, ışık, böylece renkler karışımı raindrop arkasından yayılan spektrumları yoğunluğu maksimum yok çünkü diğer görünür gökkuşağı gibi, gözlemci ve güneş arasında bir gökkuşağı yaratmaz raindrop arka çıkıyor ve Birlikte yerine bir gökkuşağı oluşturarak daha.
Gökkuşağı belirli bir yerde yok. Birçok gökkuşağı var; Bununla birlikte, sadece bir güneş tarafından aydınlatılan ışık damlacıklar halinde, özellikle gözlemcinin bakış açısına bağlı olarak görülebilir. Tüm yağmur damlaları kırmak ve aynı şekilde güneş ışığını yansıtacak, ancak bazı yağmur damlaları sadece hafif gözlemcinin gözü ulaşır. Bu ışık o gözlemci için gökkuşağını oluşturan şeydir. Güneş ışınlarının, gözlemcinin başkanı ve (küresel) su damlaları oluşan tüm sistem güneş ışınlarına gözlemcinin baş ve paralel yoluyla eksen etrafında eksenel simetriye sahiptir. Değişmeden bırakmak gerekir ekseni etrafında dönen, gözlemci herhangi suyun damla etkisi ne olursa olsun: Bu zaten gökkuşağının dairesel yay şeklini açıklar. Bu nedenle, pruva gözlemcinin başının gölgesinde merkezli veya görünüyor daha doğrusu (gözlemci uzak yeryüzü üzerinde yeterince sürece, gündüz ufukta altındadır) ve bir daire oluşturan antisolar noktada Gözlemcinin kafasının ve gölge arasındaki çizgiye 40-42 ° 'lik bir açı. Katkıda bulunmak ve zemin: Sonuç olarak, güneş ardından gökkuşağı ufkun altında olduğu ve genellikle yeterli ufku arasındaki yağmur damlaları (göz yüksekliği yani) genellikle olmadığı gibi görülemez, daha yüksek 42 ° ise. Gözlemci (yukarıya bakınız) bir uçak, örneğin zemin üzerinde yüksek olduğu zaman durumlar ortaya çıkar. Doğru bakış açısı varsa Alternatif olarak, bir çeşme veya şelale sprey tam bir daire görebilirsiniz.
Çeşitlemeler.
Birden gökkuşağı.
İkincil gökkuşağı yağmur damlalarının içindeki güneş ışığı çift yansıması nedeniyle ve 50-53 ° 'lik bir açı ile görünür. İkinci yansıması sonucunda, ikincil gökkuşağının renkleri ters dış ve iç kırmızı mavi ile birincil yay ile karşılaştırılır. gökkuşağı kendisi birine nedeniyle oranla iki yansımalardan daha hafif kaçar gökyüzünün daha büyük bir alana yayılmış olduğundan ikincil gökkuşağı ilköğretim daha sönük olduğunu. Aphrodisias İskender ilk nitelendirdi kim sonra birincil ve ikincil yay arasında uzanan sönük gökyüzünün karanlık alan, İskender'in bant denir.
2010 yılında, bir çift gökkuşağı bir viral video Pavlus "Ayı" Vasquez tarafından YouTube'da yayınlanmıştır. Kaliforniya, ABD devlet sadece Yosemite Ulusal Parkı dışında yaptığı ön bahçesinde çekilen klip, bir çift gökkuşağı onun vecd tepkisini gösterir. Nisan 2014 itibariyle, Video YouTube'da fazla 39,5 milyon görüşlerini birikmiş.
Ikiz gökkuşağı.
Iki ayrı ve eş gökkuşağı arklar oluşan bir çift gökkuşağı aksine, çok nadir ikiz gökkuşağı tek tabanından bölünmüş iki gökkuşağı yay olarak görünür. İkinci yay renkler, daha doğrusu bir çift gökkuşağı gibi ters yerine, birincil gökkuşağı aynı sırayla görüntülenir. Bu hatta bazen çift gökkuşağı ile kombinasyon halinde görülmektedir. Bir ikiz gökkuşağı neden gökten düşen su damlalarının farklı boyutlarda birleşimidir. Hava direnci nedeniyle, onlar düşerken yağmur damlaları düzleştirmek ve düzleştirme büyük su damlaları daha belirgindir. Farklı büyüklükteki yağmur damlaları ile iki yağmur duşları birleştirdiğinizde, her birleştirmek ve bir ikiz gökkuşağı oluşturabilir biraz farklı gökkuşağı üretir.
Yakın zamana kadar, bilim adamları ikiz gökkuşağı görünmüyor neden olarak sadece eğitimli tahmin yapmak, olsa bile çok nadiren olabilir. Bu en büyük ihtimalle küresel olmayan yağmur damlalarının büyük taneleri, hava direnci ile düzleştirilmiş ise yüzey gerilimi kuvvetler, küresel, küçük yağmur damlaları tutulması ile, bir ya da her iki yay üretilen düşünüldü; ya onlar bile düzleştirilmiş ve uzunlamasına sferoitlerin arasında gidip olabilir. Bununla birlikte, 2012, yeni bir teknik, küresel olmayan parçacıkların simulasyonu sağlayan gökkuşağı simüle etmek için kullanıldı. Ikiz gökkuşağı Bunun yanı sıra, bu teknik, aynı zamanda çift gökkuşağı süpernümerer yay dahil olmak üzere birçok farklı gökkuşağı olayları taklit etmek için kullanılabilir.
Tam daire gökkuşağı.
Bu tanım olarak bir koni olsa tam bir rainbow şekli, bir daire olarak görünür. Tam bir daire gökkuşağı Uçakta itibaren, sadece yukarıda görülebilir. gökkuşağı görünür güneşin yüksekliği görülebilir ne dairenin kadar belirler; Güneş ufuk yaklaştıkça güneş gökyüzünde daha yüksek iken, dairenin daha, görüş girdiği küçük gökkuşağının kemer olur.
Üçüncü ve dördüncü gökkuşağı.
Güneş bir yönde ters görülebilir birincil ve ikincil gökkuşağı ek olarak, güneşin yönünde iki hafif gökkuşağı de görmek mümkündür (ancak çok nadir) 'dir. Bunlar (tersiyer gökkuşağı için) güneş yaklaşık 40 ° ve 45 ° (kuaterner) de yağmur damlaları içinde üç ya da dört kez, yansıtmıştır ışığın oluşturduğu tersiyer (üçüncü) ve dörtlü (dördüncü) rainbows vardır. Çünkü güneşin parlama çıplak gözle rainbows bu tür görmek zordur, ama onlar fotoğraflandı edilmiştir; Bu olayların kesin gözlemler 2011 yılına kadar yayınlanan değildi.
Sürnümerer gökkuşağı.
Supernumerary gökkuşağı da istif olarak bilinen nadir bir fenomen gökkuşağının-birincil gökkuşağı iç tarafında birkaç soluk gökkuşağı oluşan ve çok nadiren de ikincil gökkuşağı dışında. Sürnümerer gökkuşağı biraz müstakil ve her zamanki desen uymayan pastel renk bantları vardır.
Bu klasik geometrik optik kullanarak varlıklarını açıklamak mümkün değildir. alternatif soluk gökkuşağı yağmur damlalarının içinde hafifçe değişen uzunluklarda biraz farklı yolları takip ışık ışınları arasındaki parazitten kaynaklanır. Bazı ışınlar, yapıcı girişim yoluyla birbirlerine takviye parlak bir bant oluşturarak, aşamasındayız; Diğerleri yıkıcı girişim aracılığıyla birbirlerini iptal ve bir boşluk yaratarak, yarım dalga boyuna varan faz dışındadır. Farklı renklerde ışınları kırılma farklı açılardan göz önüne alındığında, girişim desenleri farklı renklerde ışınları için biraz farklıdır, bu nedenle her parlak bant minyatür gökkuşağı oluşturarak, renk ayırt edilir. Yağmur damlası küçük ve muntazam boyutta olduğunda Sürnümerer gökkuşağı açık bulunmaktadır. supernumerary gökkuşağı varlığının tarihsel ışığın dalga doğanın bir ilk göstergesi oldu ve ilk açıklama 1804 yılında Thomas Young tarafından sağlandı.
Yansıyan gökkuşağı, yansıma gökkuşağı.
Bir gökkuşağı su kütlesi üzerinde göründüğünde, birbirini tamamlayan iki ayna yay farklı ışık yolları kaynaklanan, aşağıda ve ufkun görülebilir. İsimleri biraz farklıdır.
Bir yansıyan gökkuşağı ufukta su yüzeyinde görünebilir (bkz: [http://www.atoptics.co.uk/rainbows/bowim6.htm]). Güneş ışığı ilk yağmur damlaları tarafından deflected ve gözlemci ulaşmadan, daha sonra su vücut kapalı yansır. yansıtılan gökkuşağı hatta küçük su birikintileri içinde, en azından kısmen, sıklıkla görülür.
Güneş ışığı yağmur damlaları ulaşmadan önce suyun bir vücut yansıyan burada A yansıma gökkuşağı üretilebilir (bkz ve [http://www.atoptics.co.uk/rainbows/bowim6.htm]), su kütlesi büyükse, onun tüm yüzey üzerinde sessiz ve yağmur perdesi yakın. yansıma gökkuşağı ufkun üzerinde belirir. Bu ufukta normal gökkuşağı kesişen ve normal rainbow merkezi altında olduğu gibi onun ark ufkun üzerinde yüksek olan merkezi ile gökyüzünde yüksek ulaşır. Nedeniyle gereksinimleri kombinasyonu, bir yansıma gökkuşağı nadiren görülebilir.
Yansımaları ile yansıma yay yansıması ve ikincil yay aynı anda görünmesi için ne altı (hatta sekiz) yay ayırt edilebilir.
Tek renkli gökkuşağı.
Bazen bir duş mavi ve yeşil gibi kısa dalga boyları dağılmış ve esasen yelpazenin kaldırılmış gündoğumu veya günbatımı, meydana gelebilecek. Daha fazla saçılma yağmur nedeniyle meydana gelebilecek ve sonuç nadir ve dramatik monokrom gökkuşağı olabilir.
Yüksek mertebeden rainbows.
Yüksek mertebeden rainbows, o adında bir desen, bir "gökkuşağı gül" 19. sipariş gökkuşağının kadar açısal pozisyonları tasvir Felix Kütük (1808-1882) tarafından tarif edilmiştir. Laboratuvarda, bu lazerler tarafından üretilen son derece parlak ve iyi collimated ışık kullanılarak üst düzey rainbows gözlemlemek mümkündür. 200. sipariş gökkuşağının kadar Ng ve arkadaşları tarafından rapor edildi. 1998'de benzer bir yöntem, ancak bir argon iyon lazer ışını ile.
Ay ışığı altında rainbows.
Moonbows genellikle beyaz olarak algılanmaktadır ve tek renkli olarak düşünülebilir. tam spektrumlu var ama gözlerimiz renkleri görmek için yeterli normalde duyarlı değildir. Yani bunlar da yedi renkli gökkuşağı, üç renkli gökkuşağı ve tek renkli gökkuşağı içine (biz onları görmek nasıl bazında) sınıflandırılır. Uzun pozlama fotoğraf bazen gökkuşağının bu tip renk gösterecektir.
Fogbow.
Fogbows gökkuşağı aynı şekilde oluşturan, ancak yoğun ışık yaymak çok daha küçük bir bulut ve sis damlacıkları oluşturulur. Onlar içeride soluk dış kırmızılar ve maviler ile neredeyse beyazdır. Her renkte yay çok geniş ve renkleri üst üste çünkü renkler loş. Soğuk su ile temas halinde hava soğutulmuş olduğunda Fogbows sık su üzerinde görülen, ancak sis güneş parlamasına için yeterince ince ve güneş oldukça parlak ise her yerde bulunabilir. Onlar çok geniş, neredeyse bir gökkuşağı gibi büyük ve çok geniştir. Bazen fiyonk merkezinde bir zafer görünür.
Sis fiyonklar dünya ve (herhangi bir düzenin) görünür çok daha sık gökkuşağı etrafında çok yaygındır, ama rainbows ilgisi olan buz haleler ile karıştırılmamalıdır.
Circumhorizontal ve circumzenithal kavis yapar.
circumhorizontal ark bazen yanlış isim "ateş gökkuşağı" ile anılır. Bu buz kristallerinin kaynaklanır gibi, bir gökkuşağı, ancak, bir halo değildir. Onun renkleri yay dışındaki mavi iç kırmızıdan her zaman vardır.
Bir circumzenithal yay bir gökkuşağı görünüm olarak benzer bir optik olgudur, ama bir circumborizontal yay gibi buz kristalleri ziyade yağmur damlaları ile güneş ışığının kırılma kaynaklanmaktadır. Bu başucu ve güneşin aynı tarafta merkezli bir dairenin dörtte biri fazla oluşturur. Onun renkleri dış kırmızı iç maviden bulunmaktadır. Oluşumu çok daha az renk üst üste binme yoktur, çünkü kendi renk gökkuşağı daha saf oldukları için bu parlak ve en renkli haleler biridir. izlenim baş aşağı gökkuşağının olmasıdır.
Titan'da rainbows.
O ıslak bir yüzey ve nemli bulutları olduğu gibi gökkuşağı, Satürn'ün uydusu Titan mevcut olabileceğini öne sürülmüştür. bu soğuk bir ortamda sıvı su yerine metan, çünkü Titan gökkuşağı yarıçapı, yaklaşık 49 ° yerine 42 ° arasında olacaktır. Bir ziyaretçi Titan'ın atmosferi, bu dalga boyları için daha şeffaf olduğu gibi, gökkuşağı görmek kızılötesi gözlük gerekebilir.
Bilimsel tarih.
Klasik Yunan bilgin Aristoteles (384-322 BC) gökkuşağı ciddi dikkat adamak için ilk oldu. Raymond L. Lee ve Alistair B. Fraser göre, "Pek çok kusur ve Pisagor numeroloji onun itiraz rağmen, Aristo'nun nitel bir açıklama yüzyıllar boyunca eşsiz olan bir yaratıcılığı ve bağıl tutarlılık göstermiştir. Aristo'nun ölümünden sonra çok gökkuşağı teorisi reaksiyonu ile oluşan Her ne kadar tüm bu onun işi, eleştirel olmayan oldu. "
"Naturales Quaestiones" (c. 65 AD), Romalı filozof Seneca Genç gözlem ve hipotezler bir dizi kadar tepeleme, rainbows bir bütün kitap ayırıyor. O rainbows bir kürekçi tarafından, hatta elbiseler üzerinde aklayıcı su tükürdü püskürtülür suda görünmesi, güneşe daima karşısında görünmesini fark; o bile prizma ile Newton'un deneyimlerini tahmin küçük cam çubuklar (virgulae) tarafından üretilen gökkuşakları konuşuyor. Güneş, içbükey bir ayna şeklinde bir bulut yansıyan tarafından üretildiği olduğunu, gökkuşağı, her su damlası, diğer yansıtan güneş tarafından üretildiğini, tek: O hesaba iki teori dikkate alır. O ikinci teoriyi destekliyor. O gökkuşağı ile ilgili diğer fenomenleri gözlemlemektedir: gizemli "virgae" (çubuklar) ve parhelia.
Hüseyin Gazi Topdemir, Farsça fizikçi ve bilge İbn-i Heysem (alhazen; 965-1039) göre, gökkuşağı fenomeni bilimsel bir açıklama sağlamak için çalıştı. ("Gökkuşağı ve Halo Üzerine") onun "maqāla'nın fi el-Hala wa Qaws Quzah" olarak el-Heysem "içbükey aynada oluşturan bir görüntüsü olarak gökkuşağının oluşumunu açıkladı. Işık ışınları gelen ise Bu sözde olduğunda uzak ışık kaynağı içbükey ayna ekseninde herhangi bir noktaya yansıtır, onlar. Bu noktada eş daireler oluşturacak bir uzak ışık kaynağı, aynanın ekseni üzerinde bir bulut noktası olarak izleyicinin gözüne güneş yansıtıcı bir yüzey gibi, daha sonra eş-merkezli dairesi eksende oluşturan gözlenebilir. " Onun teori olası bir deneysel doğrulama için izin vermedi "güneş ışığı gözü ulaşmadan önce bir bulut tarafından yansıtılır" çünkü bunu doğrulamak mümkün değildi. Daha sonra Freiberg (c.1250-1310) Kamal al-Din el-Farisi (1267-1319) ve Theodoric tarafından verilen doğru açıklamalar için zemin sağladı yanlış olsa bu açıklama daha sonra Averroes tarafından tekrarlandı edilmiş ve.
İbn-i Heysem'in çağdaş, Pers filozof ve bilge İbn Sina (Avicenna; 980-1037), yay karanlık bulut değil bulut arasındaki yalan çok ince bir sis oluşmuş olmadığını "yazarak, alternatif bir açıklama Güneş veya gözlemci. bulut, diye düşündü, bir cıva astar ayna cam arka yüzeyi üzerine yerleştirilir kadar, sadece bu ince maddenin arka plan olarak hizmet vermektedir. İbn-i Sina'nın yay değil tek yer değiştirmek istiyorum değil, aynı zamanda renk oluşumu, yanardönerlik tutan gözünde sadece öznel bir duygu olmak. " Bu açıklama, ancak, aynı zamanda yanlış oldu. İbn Sina'nın hesap gökkuşağı Aristo'nun argümanlarının çoğu kabul eder.
Song Hanedanı Çin (960-1279) ise, bir polymathic bilgin resmi Shen Kuo (1031-1095) hipotez-gibi belirli bir güneş Sikong (1015-1076) adlı gökkuşağı güneş ışığı karşılaşma damlacıkların bir fenomen tarafından oluşturulmuştur önce ona-yaptım Havada yağmur. Paul Dong atmosferik kırılma bir olgu olarak gökkuşağının Shen'in açıklama "modern bilimsel esaslara uygun olarak temelde." Diye yazıyor
Nader El-Bizri, Farsça astronom, Kutub al-Din el-Şirazi (1236-1311) göre, gökkuşağı fenomeni oldukça doğru bir açıklama yaptı. Bu gökkuşağı daha matematiksel tatmin edici bir açıklama verdi, onun öğrencisi, Kemal el-Din el-Farisi (1267-1319), tarafından tartışılmıştır. O, "güneşten ışık ışını bir veya daha fazla yansımalar iki kırılma arasında ortaya çıkan bir su damlacığı, iki kez kırılan bir model önerdi." Bir su dolu cam küre ile bir deney yapılmıştır ve el-Farisi nedeniyle cama ek refraksiyon onun modelinde göz ardı edilebilir gösterdi. O onun "Kitab el-Tanqih Manazir" ("Optik Revizyon") olarak belirtildiği gibi, el-Farisi bir olması için, su ile dolu bir küre, şeklinde büyük bir cam açık damar kullanılan Bir yağmur damlası deneysel büyük ölçekli modeli. Daha sonra, ışığın verilmesi için kontrollü bir deliği olan bir karanlık oda içinde, bu model yerleştirilmiştir. O küre dediler ışık öngörülen ve sonuçta birkaç denemeden ve gökkuşağının renkleri ışık ayrışma olgulardır ışık yansımaları ve kırılma ayrıntılı gözlemler yoluyla çıkarılabilir. Örneğin (diyoptrisi içinde ve daha sonra Descartes ve Newton deneylerle (her ikisi de Aristoteles'in ve İbn-i Heysem mirası dayanıyordu rağmen aralarında herhangi bir temas olmadan) yaptığı araştırma Freiberg onun çağdaş Theodoric çalışmaları ile rezonanslarını vardı Bir prizma yerine bir küre) ile olsa Newton, Trinity College benzer bir deney yapılmıştır.
Avrupa'da, İbn-i Heysem yönettiği "Optik Kitabı" Latince'ye tercüme edildi ve Robert Grosseteste tarafından incelenmiştir. Işık üzerine yaptığı çalışma kristalleri ve gökkuşağının renklerini gösteren su damlacıkları yoluyla parlayan ışık deneyler hakkında 1268 onun "Opus Mecusilerin" yazdı Roger Bacon tarafından devam ettirildi. Buna ek olarak, Bacon gökkuşağının açısal boyutunu hesaplamak için ilk oldu. O gökkuşağı zirve ufkun üzerinde daha yüksek 42 ° görünmez olduğunu belirtti. Freiberg Theodor'un O güneş ışığı nem bireysel damla üzerine düştüğünde, ışınları giriş ve çıkış üzerine (iki kırılmalar geçmesi "belirterek, birincil gökkuşağı açıkladı 1307. hem birincil ve ikincil gökkuşağı doğru teorik açıklama verdik bilinmektedir ) ve gözlemcinin gözüne iletiminden önce damla arka) az bir yansıması (. " İki kırılmalar ve iki yansımaları içeren benzer bir analiz yoluyla ikincil gökkuşağı açıkladı.
Descartes'ın 1637 risale, "Yöntem üzerinde Söylem," daha bu açıklama gelişmiş. Yağmur damlaları boyutu gözlenen gökkuşağı etkiler görünmedi bilerek, o su dolu büyük bir cam kürenin içinden ışık ışınları geçen denedi. Işınları ortaya açıları ölçerek, o birincil yay raindrop içinde tek bir iç yansıma ve ikincil yay iki dahili yansımaların neden olabileceği neden olduğu sonucuna vardı. O Kırılma hukuk türetme ile bu sonuca desteklenen (sonradan, ama bağımsız olarak, Snell) ve doğru her iki yay için açıları hesaplanır. Renk onun açıklaması, ancak renkleri beyaz ışığın bir modifikasyonu ile üretilen geleneksel teorinin mekanik versiyonu dayanıyordu.
Isaac Newton beyaz ışık renkleri beyaz bir ışık modifikasyonu ile üretildi teorisini reddeden bir cam prizma renkleri tam spektrum ayırmak olabilir gökkuşağının tüm renkleri, ışığı oluştuğunu göstermiştir. O da kırmızı ışık gökkuşağının önemli özelliklerinden ilk bilimsel açıklama getirdi mavi ışık, daha az kırılır olduğunu göstermiştir. Işığın Newton'un parçacık kuramı supernumerary gökkuşağı açıklamak edemedi ve Thomas Young ışık belli koşullarda dalga gibi davranır ve kendisi engelleyebilir fark kadar tatmin edici bir açıklama bulunamadı.
Young çalışmaları su damlacıklarının büyüklüğüne gökkuşağının renkleri gücü bağımlılığını açıkladı George Biddell Airy tarafından 1820'lerde rafine oldu. Gökkuşağının Modern fiziki açıklamaları Mie saçılımı, hesaplama yöntemleri ve optik teoride 1908'de Gelişmeler Gustav Mie tarafından yayınlanan çalışmanın gökkuşakları bir dolgun anlaşılmasına yol devam dayanmaktadır. Örneğin, Nussenzveig modern bir bakış sağlar.
Kültür.
Rainbows insan kültürünün önemli bir parçasını oluşturur. Onlar mitolojisinde sık görülür ve sanat kullanılmıştır. Bir gökkuşağı ilk edebi olaylardan biri, Genesis 9'da ise yine küresel bir sel ile yeryüzündeki tüm yaşamı yok asla Tanrı'nın antlaşmanın bir işaretidir Nuh, taşkın hikayenin bir parçası olarak. Altın onun pota İrlanda leprechaun'un gizli saklanma yeri genellikle gökkuşağının sonunda olduğu söylenir. Gökkuşağı izleyici konumuna bağlıdır optik etki, çünkü burası ulaşmak mümkün değildir. Bir gökkuşağının sonuna doğru yürürken, o daha uzakta "hareket" görünecektir.
Gökkuşağı bayrakları İtalya'da barışın bir simgesi olarak, 16. yüzyılda Alman Köylü Savaşı'nda Kooperatif hareketinin bir sembolü olarak featuring umut ya da yüzyıllardır toplumsal değişimin bir sembolü olarak kullanılan ve eşcinsel gurur sembolü olarak oylandı ve 1970'lerden beri toplumsal hareketleri LGBT. 1994 yılında, Başpiskopos Desmond Tutu ve Cumhurbaşkanı Nelson Mandela gökkuşağı millet olarak yeni demokratik apartheid sonrası Güney Afrika nitelendirdi.
