Sağlığın sosyal belirleyicileri
ve halk arasında dağılımlarını - - sağlık durumundaki bireysel ve grup farklılıkları etkileyen sağlığın sosyal belirleyicileri, ekonomik ve sosyal koşulları vardır. Bir hastalık riskini etkileyen ya da güvenlik açığı (örneğin davranışsal risk faktörleri ya da genetik gibi) yerine bireysel faktörler daha kişinin yaşam ve (örneğin, gelir, servet, nüfuz ve güç dağıtımı gibi) çalışma koşulları bulunan risk faktörleri vardır hastalık veya yaralanma. Bazı bakış açıları göre, sosyal belirleyicileri bu dağılımlar bir yargı yöneten siyasi ideolojilerini hakim etkisini yansıtan kamu politikaları ile şekillenir. Dünya Sağlık Örgütü, sağlık zarar veren deneyimler bu eşitsiz dağılım 'doğal' fenomen herhangi bir anlamda değil "diyor ama kötü sosyal politikalar, zaten iyi-off ve sağlıklı hatta hale haksız ekonomik düzenlemelerin bir toksik kombinasyonu sonucudur zengin ve kötü zaten daha büyük olasılıkla daha da yoksul hale ve kötü siyaset olmak kim kötü. "
Yaygın sağlığın sosyal belirleyicileri kabul etti.
Sağlığın sosyal belirleyicileri tek tanımı yoktur, ancak ortaklıklar vardır ve birçok kamu ve sivil toplum kuruluşları etkileyen bireylerin sağlığını, sosyal faktörler vardır farkındayız.
2003 yılında, Dünya Sağlık Örgütü (DSÖ) Avrupa sağlığın sosyal belirleyicileri dahil önerdi:
Kanada'da sağlık bu sosyal belirleyicilerinin geniş kullanım kazanmıştır. http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/20888059
Bu SDOH açıkça sağlık sonuçları ile ilgili yakından kamu politikası bağlı ve açıkça halk tarafından anlaşılabilir vardır. Ne yazık ki, onlar yoksulluk içinde yaşayanlar olduğunu, örneğin, aynı zamanda çok sayıda diğer olumsuz sosyal belirleyicilerini deneyim gibi birbirine küme eğilimindedir. Kalite ve Kanada ve ABD'de bu sosyal belirleyicileri adil dağılımı de diğer gelişmiş ülkelerde görülen standartların altında açıkça.
DSÖ, daha sonra 2008 yılında "Bir Nesil Kapanış Gap" başlıklı bir rapor yayınladı Sağlığın Sosyal Belirleyicileri, bir Komisyonu'nu geliştirdi. Bu rapor ele alınması gereken sağlığın sosyal belirleyicileri iki geniş alanlarını belirlemiştir. İlk alan, sağlıklı bir fiziksel ortamları, adil istihdam ve insana yakışır iş, yaşam boyunca sosyal korumayı ve sağlık hizmetlerine erişimi dahil günlük yaşam koşulları, oldu. İkinci önemli alan sağlık programları, sosyal belirleyicileri, ekonomik eşitsizlikler, kaynakların tükenmesi, sağlıklı çalışma koşulları, cinsiyet eşitliği, siyasi yetkilendirme eylem kamu finansmanında özkaynak ve güç dengesi de dahil olmak üzere, güç, para ve kaynakların dağılımı ve milletlerin refah.
Sağlığın Sosyal Belirleyicileri üzerinde 2011 Dünya Konferansı birlikte 125 üye ülkelerinden heyetler getirdi ve Sağlığın Sosyal Belirleyicileri Rio Siyasi Deklarasyonu ile sonuçlandı. Bu beyan, sağlık eşitsizlikler kabul edilemez olduğunu bir olumlama dahil ve bu eşitsizlikler erken çocukluk gelişimi, eğitim, ekonomik durumu, istihdam ve insana yakışır iş de dahil olmak üzere, iş, yaş, canlı, büyümek, insanlar doğduğu toplumsal koşullardan kaynaklanan kaydetti konut ortamı ve etkin önleme ve sağlık sorunları tedavi.
Hastalık Kontrol Merkezleri ABD gibi dağıtım popülasyonları arasında etkin bir uzunluk ve yaşam kalitesini belirleyen gıda arzında, konut, ekonomik ve sosyal ilişkiler, ulaşım, eğitim ve sağlık gibi yaşam kalitesini yükselten kaynaklar "gibi sağlığın sosyal belirleyicileri tanımlar ". Bunlar bakım erişimi ve gıda gibi kaynaklar, sigorta kapsamı, gelir, konut ve ulaşım dahil. Nüfusta sağlık etkisi sağlığı teşvik eden davranışları ve sağlık alanında eşitlik sosyal belirleyicileri gruplar arasında sosyal belirleyicileri adil dağılımı olmadan mümkün değildir.
Woolf "derecesi toplumsal koşullar etkileyen sağlık eğitimi ve mortalite oranları arasındaki ilişki gösterilmiştir etmek", belirtiyor. 2005 yılında Raporlar ölüm oranı 25 ila 64 yaş lise ötesinde küçük eğitimle yaş yetişkinler için 100.000'de 206,3 olduğunu ortaya koydu, ama sadece bir lise eğitimi ve 3 kez kadar büyük olanlarda (100,000'de 477,6) iki katı kadar büyük oldu (650,4 Bu daha az eğitimli için) 100.000'de. Toplanan verilere dayanarak, eğitim, gelir, ve ırk gibi sosyal koşullar çok bağımlı birbirlerine vardı, ama bu sosyal koşulları da bağımsız sağlık etkileri uygulayın.
Marmot ve Bell ödüllendirici, zengin ülkelerde, gelir ve mortalite toplum içindeki göreli konumunun bir göstergesi olarak ilişkili olduğu bulundu ve bu göreli konum iyi, erken çocukluk gelişimi, kaliteli eğitime erişimde de dahil olmak üzere sağlığı için önemli olan sosyal koşullara bağlıdır Bazı özerklik derecesi, iyi barınma ve temiz ve güvenli bir yaşam ortamı ile çalışır. özerklik, kontrol ve güçlendirme döner sosyal durum sağlık ve hastalık üzerinde önemli etkileri vardır ve yaşamları boyunca sosyal katılım ve denetim eksikliği bireylerin kalp hastalığı ve akıl hastalığı için daha büyük bir risk altındadır.
Uluslararası Sağlık Farklılıkların.
Hatta zengin ülkelerde, zengin ve fakir arasındaki sağlığı eşitsizlikler vardır. Ottawa Üniversitesi'nden Kanadalı yazar Labonte ve SCHRECKER küreselleşme sağlığın sosyal belirleyicileri çalışma için önemli bir bağlam olduğuna dikkat ve küreselleşmenin etkileri asimetriktir. Bunun bir sonucu olarak, sağlığın sosyal belirleyicileri üzerinde olumsuz etkilere yol açan, içinde ve ulusal sınırları aşan, hem zenginlik ve nüfuz dengesiz bir dağılım var. Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü gibi yaralanmalardan yaşam beklentisi, bebek ölüm, hastalık insidansı ve ölüm gibi sağlık durumu göstergelerinde gelişmiş ülkelerin arasında önemli farklılıklar bulunmuştur.
Bu farklılıklar, sağlık sistemi bağlamında, ya da daha geniş bir toplumsal yaklaşımlar mevcut olabilir. Sağlığın Sosyal Belirleyicileri WHO Komisyona göre, sağlık hizmetlerine erişim, adil sağlık için gerekli olduğunu ve sağlık bir ortak iyi ziyade piyasa mal olması gerektiğini savundu. Ancak, ülkeden ülkeye önemli sağlık sistemlerinde değişim ve kapsama vardır. Komisyon ayrıca temiz su ve güvenli, adil çalışma koşulları erişim gibi şeyler hükümetin eylem çağrısı ve tehlikeli çalışma koşulları, hatta bazı varlıklı ülkelerde mevcut olduğunu belirtiyor. Sağlığın Sosyal Belirleyicileri Rio Siyasi Bildirgesi'nde, eylem birkaç anahtar alanlar brüt% 0,7 bir hedefe ulaşmak için gelişmiş ülkeleri, küresel yönetişim ve işbirliği güçlendirmek, katılımcı politika yapma süreçlerinin desteklenmesi de dahil olmak üzere, eşitsizliklerin giderilmesi tespit ve teşvik edildi Resmi kalkınma yardımı için milli hasıla (GSMH).
Kuramsal Yaklaşımlar.
İngiltere "Kara" ve "Sağlık Divide" raporlar sosyal belirleyicileri sağlığını etkileyen hangi süreci anlamak için iki temel mekanizma olarak kabul: kültürel / davranışsal ve materyalist / yapısalcı. Kültürel / davranışsal açıklama bireylerin davranışsal seçimler (örneğin, tütün ve alkol kullanımı, beslenme, fiziksel aktivite, vs.) kendi geliştirilmesi ve çeşitli hastalıklara ölme sorumlu idi. Ancak, her iki Siyah Sağlık bölmek raporları davranışsal seçimler yoğun yaşam kişinin maddi koşulları tarafından yapılandırılmış ve bu davranışsal risk faktörleri çeşitli hastalıklardan nispeten küçük bir insidans varyasyon oranı ve ölüm için hesap olduğunu gördük.
Materyalist / yapısalcı açıklama insanların yaşadığı altında maddi koşullar vurguluyor. Bu koşullar diğerleri arasında yaşam konforuna ulaşmak için kaynakların kullanılabilirliğini, çalışma koşulları ve mevcut kalite ve gıda konut yer alıyor. Bu kapsamda, üç çerçeveler belirleyicileri sağlığını etkileyen nasıl sosyal açıklamak için geliştirilmiştir. Bu çerçeveler aşağıdaki gibidir: (a) maddeci; (B) neo-materyalist; ve (c) psikososyal karşılaştırılması. ve bu yaşam koşulları şeklinde sağlığını oluşturan sağlığın sosyal belirleyicileri - materyalist bir açıklama nasıl yaşam koşulları ile ilgilidir. Neo-materyalist açıklama bu yaşam koşulları hakkında nasıl gelmek sorarak materyalist analiz uzanır. psikososyal karşılaştırma açıklama insanların başkalarına ve nasıl bu karşılaştırmalar sağlığını ve refahını etkilediği kendilerini karşılaştırmak olmadığını düşünmektedir.
ulusların zenginliği toplum sağlığının güçlü bir göstergesidir. O ömrü boyunca maddi avantaj ya da dezavantaj bir göstergesidir Ama ülke içinde, sosyo-ekonomik durum sağlık güçlü bir belirleyicisidir. Hayatın maddi koşulları, bireysel gelişim, aile hayatı ve etkileşim ve toplum ortamlarının kalitesini etkileyerek sağlık belirler. (Erken okul terk öğrenme güçlükleri, kötü öğrenme), (enfeksiyonlar, yetersiz beslenme, kronik hastalık ve yaralanmalar) fiziksel gelişim (gecikmiş veya bozulmuş bilişsel, kişilik ve sosyal gelişim), eğitim olasılığını farklı yaşam kurşun maddi koşulları ve Sosyal (sosyalleşme, iş için hazırlık ve aile hayatı) sorunları. Ulusların genel servet toplum sağlığının güçlü bir göstergesidir. O ömrü boyunca maddi avantaj ya da dezavantaj bir göstergesidir Ama ülke içinde, sosyo-ekonomik durum sağlık güçlü bir belirleyicisidir. Hayatın maddi koşulları da savaş ya da uçuş reaksiyon kronik gibi gelir, barınma ve gıda güvensizliği gibi tehditlere yanıt olarak ortaya, arasında, bağışıklık sistemini zayıflatır diğerleri-artmış insülin direncine yol açan psikososyal stres farklılıklara yol, daha fazla lipid ve pıhtılaşma bozuklukları ve yetişkin hastalığı öncüleridir diğer biyomedikal hakaret sıklığı.
Sağlığı tehdit eden davranışlar benimsenmesi de maddi yoksunluk ve stres etkilenir. Ortamları bireyler, tütün sürebilir alkol, deneyim yoksul diyetler kullanmak ve fiziksel aktivitenin düşük seviyelerde olup olmadığını etkiler. Tütün ve aşırı alkol kullanımı ve karbonhidrat yoğun diyetler da zor durumlarla başa çıkmanın demektir. materyalist yaklaşım bireylerin ve ulusların ve sağlığın sosyal belirleyicileri oynadığı role arasında sağlık eşitsizlikleri kaynaklarına fikir veriyor.
Neo-materyalist yaklaşım uluslar, bölgeler ve şehirler, ekonomik ve diğer kaynakların nüfus arasında dağıtılır nasıl farklı nasıl ilgilenir. Bu kaynak dağılımı ülkeden ülkeye büyük ölçüde değişebilir. Neo-materyalist bakış nedenle yaşam koşullarının etkilerine hem dikkat yönlendirir - sosyal belirleyicilerini bireylerin sağlığı ve sağlığın sosyal belirleyicileri bu dağıtımı kalitesini belirleyen toplumsal faktörlere sağlık üzerinde. Bir toplum vatandaşlar arasında kaynakların dağıtımı yapılmasına karar verilmesi ne kadar özellikle önemlidir.
sosyal karşılaştırma yaklaşımı sağlığın sosyal belirleyicileri sosyal hiyerarşinin kendi sıralamalar vatandaşların yorumlarına yoluyla rol oynadığını tutar. Bu durumda hangi iki mekanizma vardır. Bireysel düzeyde, algı ve eşitsiz toplumlarda kişinin durumunun tecrübesi stres ve kötü sağlık yol açar. Utanç, değersizlik ve kıskançlık duyguları nöro-endokrin, otonomik ve metabolik ve bağışıklık sistemi üzerine zararlı etkilere yol açabilir. Daha yüksek sosyal sınıfın olanlara Karşılaştırmalar de sağlığını tehdit ek istihdam alarak ve bu overeating olarak sağlığı tehdit eden başa çıkma davranışları benimseyen ve alkol ve tütün kullanarak, overspending bu tür duyguları hafifletmek için girişimlerine yol açabilir. Toplumsal düzeyde, genişletme ve hiyerarşi güçlendirilmesi sağlığının belirleyicisi olan sosyal uyumu, zayıflatır. sosyal karşılaştırma yaklaşımı sağlığın sosyal belirleyicileri zayıflatmak kamu politikalarının psikososyal etkilerine dikkat yönlendirir. Ancak, bu etkiler toplumların maddi kaynakları dağıtmak nasıl ikincil ve materyalist ve neo-materyalist yaklaşımlar açıklanmıştır kendi vatandaşları için güvenlik sağlayabilir.
Yaşam kurs perspektif.
Yaşam kurs yaklaşımları sağlık bakım ve hastalığın başlangıcını anlamak ömrü boyunca deneyim birikmiş etkilerini vurgulamaktadır. ekonomik ve sosyal koşullar-bireylerin hayatları yetişkin başlangıçlı diyabet gösterisi çocukluk ve yetişkinlik öncüllerinin içine kalp hastalığı ve inme Çalışmaları, hastalıkların herhangi bir sayıda gelişmekte dahil olasılığı üzerinde kümülatif bir etkiye sahip canlı sağlık under sosyal belirleyicileri ömrü boyunca bu olumsuz ekonomik ve sosyal koşullar bu bozukluk predispoze.
Hertzman hayat kurs perspektif için ilgisi var üç sağlık etkileri özetlenmektedir. Gizli etkiler sonraki yaşamında sağlığını etkileyen biyolojik veya gelişimsel erken yaşam deneyimleri vardır. Düşük doğum ağırlığı, örneğin, daha sonraki yaşamında kardiyovasküler hastalık ve yetişkin başlangıçlı diyabet insidansı güvenilir bir belirleyicisidir. Çocukluk döneminde beslenme yoksunluk Deneyimi sağlık etkileri kalıcı olmuştur.
Yol etkileri hayat boyunca sağlık, esenlik ve yetkinlik etkileyen yörüngeleri üzerine bireyleri set deneyimleri vardır. Bir örnek olarak, gecikmiş kelime ile okula girmek çocukların eğitim beklentileri, kötü istihdam beklentileri ve yaşam boyunca hastalık ve hastalığın daha olasılığını düşürmek yol açan bir yol üzerine ayarlanır. Düşük kaliteli mahallelerde, okullarda ve konut ile ilişkili Yoksunluk sağlığı ve refahı için elverişli değildir yollara çocukları kapalı ayarlar.
Kümülatif etkiler kötü sağlık kendini zamanla avantaj ya da dezavantaj birikimi vardır. Bunlar gizli ve yollar etkilerinin kombinasyonu içerir. Bir yaşam boyu perspektifini benimseyen sağlık kalkınma erken çocukluk, çocukluk, ergenlik, her seviyede işlemler ve yetişkinlik-hem derhal sağlığı etkileyen ve sonraki hayatında sağlık veya hastalık için temel teşkil nasıl sosyal belirleyicileri dikkat yönlendirir.
Kronik Stres ve Sağlık.
Stres sağlığın sosyal belirleyicileri önemli bir etkisi olması sürülmüştür. Kronik stres ve olumsuz sağlık sonuçlarının deneyimi arasında bir ilişki vardır. Bu ilişkinin sağlık sonuçları kronik stresin doğrudan ve dolaylı etkileri hem aracılığıyla, açıklanmıştır iki yolu vardır.
Kronik stres ve sağlık sonuçları arasındaki ilişki için olası bir nedeni stres bir kişinin fizyolojisi üzerinde sahip olduğu etkisidir. Bu kronik stres ve sağlık arasında doğrudan bir ilişki olarak adlandırılır. Uzun süreli stres hormonu, kortizol, bu ilişkide kilit bir sürücü olduğuna inanılıyor. Kronik stres anlamlı kronik düşük dereceli inflamasyon, yavaş yara iyileşmesi ile ilişkili olduğu tespit edilmiştir, enfeksiyonlara yatkınlık artmıştır ve aşı yoksul tepkiler. Örneğin, aksi takdirde sağlıklı erişkin erkeklerin bir çalışma hayatlarında algılanan stres düzeyi yüksek olanların önemli ölçüde daha uzun iyileşme süreleri yara ve bu yüksek kortizol seviyeleri, daha doğrusu sağlık davranışları yanıtları daha bu ilişkinin temel nedeni olduğu ortaya çıkmıştı bulundu . Şifa çalışmaların meta-analizi, yüksek stres seviyeleri ve ancak pek çok farklı akut ve kronik durumlar için daha yavaş iyileşme arasında güçlü bir ilişki olduğunu bulmuştur, o da bu tür stilleri ve sosyal destek baş olarak belirli faktörler, dikkat etmek önemlidir, azaltabilir kronik stres ve sağlık sonuçları arasındaki ilişki.
Stres de sağlık durumu üzerinde dolaylı etkiye sahip görülebilir. Bu durumda bir yolu vurguladı bireyin psikolojik kaynaklar üzerindeki gerginlik nedeniyle. Kronik stres, finansal onlar ailelerini beslemek nasıl güvenlik, konut durumu, ve diğer birçok kaygıları hakkında endişeleri dengelemek zorunda olan bir düşük sosyo-ekonomik statü, bu yaygındır. Bu nedenle, endişeler bu tür bireylerin olumlu sağlık davranışlarını benimsemeye duygusal kaynakların eksikliği olabilir. Kronik bireylerin dolayısıyla sağlıklarını ön planda edebilmek için olasılığı olabilir vurguladı.
Buna ek olarak, bağımsız bir strese tepki yolu sağlık durumunu etkileyebilir. Genellikle, kronik strese yanıt bireylerin olumsuz bir etkisi pozitif sağlığı üzerindeki etkileri ve diğerleri var bazıları davranışları, başa çıkma gelişecektir. Böyle egzersiz veya sosyal bağlantıları gibi olumlu davranışlar yoluyla stresle başa çıkma insanlar, stres ve sağlık arasındaki ilişki etkilenmez olmayabilir olarak daha yatkın bir başa çıkma tarzı olanlar ise tüketim üzerinde (yani duygusal yeme, içme, sigara içme ya da uyuşturucu kullanımı) Stresin olumsuz sağlık etkilerini görmek olma olasılığı daha yüksektir. Duygusal yiyiciler olarak sınıflandırılır edildi numunenin bir alt bakarken stres bir bütün olarak numune boyunca ortalama zaman yenir kalori alımını ya da gıda türü değiştirmek vermedi Örneğin, bir laboratuvar çalışması, ortaya koymuştur, yüksek stres seviyeleri ilişkili bulunmuştur daha yüksek yağ ve tatlı yiyecek ve bir daha kalori yoğun yemek düşük verim yeme. Bu nedenle, yazarlar stres bazı duyarlı bireylerin sağlığını (Ie duygusal yeme başa çıkma tarzı olanlar) tehlikeye atabilir sonucuna varıldı.
sağlık sonuçları üzerindeki stresin zararlı etkisi gelir eşitsizliği yüksek düzeyde ülkeler daha eşit ülkelere kıyasla daha kötü sağlık sonuçlarını neden kısmen açıklamak için hipotetik edilir. Wilkinson ve Picket düşük sosyal statü ile ilişkili stres diğerleri açıkça çok daha iyi olan toplumlarda güçlendirilir kendi kitabında varsayarlar.
Adımlar dünya çapında sağlık koşullarını iyileştirmek için.
Bir nesil sağlık boşluğu azaltarak hükümetlerin nedeniyle onun kontrolü dışındaki koşullar kimse altına düşersen yaşam sağlıklı bir standardı sağlayan sistemler kurmak gerektirir. Sosyal koruma düzenleri gelişimsel hedeflerini gerçekleştirmek yerine bu hedeflere ulaşmada bağımlı vesile olabilir. Onlar yoksulluğu azaltmak için etkili yollar olabilir ve yerel ekonomiler yararlanabilir.
Çocuklarda yüksek stres hormonları uzun vadeli kimyasal hasara yol beyin devrelerinin ve bağlantılarının gelişmesine engel olarak çocuk yoksulluğunu azaltma politikaları, özellikle önemlidir. Çalışmalar katılımcıların büyürken ise velileri ev sahipliği güvenliğini olsaydı katılımcıların bağışıklık sistemi daha güçlü olduğunu gösterdi. En zengin ülkede, göreli çocuk yoksulluk oranı yüzde 10 veya daha az; Amerika Birleşik Devletleri'nde, 21.9 oranındadır. en düşük yoksulluk oranları yaklaşık 5 veya yüzde 6 ile, İsveç ve Finlandiya gibi küçük iyi gelişmiş ve yüksek harcama refah devletlerinde daha sık görülür. İşsizlik tazminatı daha cömert ve sosyal politikalar yalnız anneler ve (örneğin ücretli aile izni aracılığıyla) çalışan kadınlara daha cömert destek sağlamak nerede orta düzey oranları önemli Avrupa ülkelerinde bulunan ve sosyal yardım MINIMUMS yüksek olduğu. Örneğin, Hollanda, Avusturya, Belçika ve Almanya 7 ila 8 oranında aralığında yoksulluk oranlarına sahiptir.
2005 yılında Sağlık Bakanlığı (KSDH) Sosyal Belirleyicileri Komisyonu eylem eylem 3 ilkelerine dayalı sağlık eşitliğini teşvik etmek için öneriler yaptı: "yaşama, çalışma ve yaş, büyümek, insanlar doğarlar hangi koşullarda iyileştirilmesi; , günlük yaşam koşullarının yapısal sürücüleri, küresel, ulusal ve yerel güç, para ve kaynakların adaletsiz dağılımı mücadele; ve sorunu ölçmek eylemi değerlendirmek ve bilgi tabanını genişletmek. ". Bu öneriler refah boşluklar olmasına rağmen herkes için egzersiz gibi kaliteli eğitim, uygun barınma, ekonomik sağlık hizmetlerine erişim, sağlıklı gıda erişim ve güvenli yerler olarak kaynak sağlayarak içerecektir. Sağlığın sosyal belirleyicileri, sağlık çalışanları arasında da dahil olmak üzere, bilgi genişlemesi marjinalize insanlar, yoksul ya da yaşam kalitesini artırmak için çalışırken, erken ölüm ve sakatlık önleyerek gelişmekte olan ülkelerde yaşayan bakımının kalitesini ve standardını artırabilir.
Kamu politikası.
Sağlığın Sosyal Belirleyicileri Rio Siyasi Deklarasyonu diğer şeylerin yanı sıra, yerli halklar için kalıcı sağlık eşitsizlikleri giden sağlığın sosyal belirleyicileri ele, politika geliştirme şeffaf, katılımcı bir model kucaklar.
Sağlık ve İnsan Hizmetleri Amerika Birleşik Devletleri Bölümü toplum sağlığının kendi modelinde sosyal belirleyicilerini içerir ve misyonlarını bir alanda mevcut en iyi kanıtların ve bilgi tarafından desteklenen politikaların güçlendirmek için
Sağlığın sosyal belirleyicileri bir boşlukta yok. Nüfusa kalite ve uygunluk genellikle yetkilileri yöneten yapılan kamu politikası kararlarının bir sonucudur. Örneğin, erken yaşam diğerleri arasında yeterli eğitim olanakları, yiyecek ve barınma temin yeterli maddi kaynakların kullanılabilirliği ile şekillenmektedir. Bu çoğu istihdam güvencesi ve çalışma koşulları ve ücretler kalitesi ile ilgisi yoktur. kalite durumu, düzenlenen çocuk bakımı, erken yaşam destek özellikle önemli politika seçeneğidir. Bunlar genellikle bireysel kontrol altına konular değildir. Bir politika odaklı yaklaşım daha geniş bir politika bağlamında bu tür bulguları yerleştirir. Bu bağlamda, Tüm Politikalarda Sağlık sektörleri arasındaki sinerjiyi teşvik etmek ve nihayetinde sağlığı için araç olarak tüm kamu politikalarına dahil sağlığı ve sağlık eşitlik dahil bir tepki olarak görmüştür.
Oysa hükümet ve diğer yetkililer bu sorunları kişiselleştirmek görmek için nadir değildir. Hükümetler çocuklarına yönelik ebeveynlik davranışları hakkında öncelikle olarak erken yaşamı görebilirsiniz. Daha sonra, daha iyi ebeveynlik teşvik üzerine odaklanmak çocuklarına okunan anne olan yardımcı, ya da daha doğrusu ailelere mevcut mali ya da konut kaynakların miktarını yükselterek daha çocuklar arasında egzersiz teşvik etmek için okullara çağırıyorum. Nitekim, sağlığın her sosyal belirleyicisi için, her bir bireysel tezahürü mevcuttur. Onların olumsuz yaşam koşullarını değiştirmek için çabalar yokluğunda hastalık en savunmasız olanların sağlık durumunu iyileştirmede bu tür yaklaşımların etkinliğini dair çok az kanıt vardır.
KSDH'lı tavsiyelerine biri bilgisini genişletiyor - özellikle sağlık çalışanlarına.
Güç.
Yeni bir makale "ham güç" kamu politikası eylem yoluyla sağlığın sosyal belirleyicileri dağılımını şekillenmesinde oynadığı rolü özetliyor. http://heapro.oxfordjournals.org/content/early/2014/05/28/heapro.dau044.abstract. İşte iş sektörü nüfusun sağlığı gider olarak karlarını artırmak için kamu politikasının şekillenmesinde olarak görülüyor. Bu genellikle sağlığın sosyal belirleyicileri tartışmalarda göz ardı edilir bir ekonomi-politik bir yaklaşımdır.
