Enlem
Coğrafyada, enlem (φ) bir coğrafi Dünya'nın yüzeyindeki bir noktanın kuzey-güney konumunu belirten koordinat. Latitude kutuplarda 90 ° (Kuzey veya Güney) Ekvator'a az 0 ° arasında değişmektedir bir açı (aşağıda tanımlanmıştır) 'dir. Çevreler ekvatora paralel olarak sürekli enlem, ya da paralellikler, hatları doğu-batı çalışır. Enlem Dünya'nın yüzeyindeki özelliklerin tam yerini belirlemek için boylam ile birlikte kullanılır. Soyutlama iki seviye bu koordinatların tanımında istihdam edilmektedir. İlk aşamada fiziksel yüzeyi jeoidin tarafından kara kütleleri altında okyanuslar ve devamında üzerinde ortalama deniz seviyesi yaklaşan bir yüzey modellenmiştir. İkinci adım, bir matematiksel basit bir referans yüzeyi tarafından jeoidinin yaklaştığı olduğunu. Referans yüzeyi için en basit seçim bir küre olduğunu, ancak geoit daha doğru bir elips tarafından modellenmiştir. Böyle referans yüzeylerde enlem ve boylam tanımları aşağıdaki bölümlerde ayrıntılı olarak açıklanmıştır. Sürekli enlem ve boylam hatları birbirine referans yüzeyinde bir gratikül oluşturmaktadır. "Gerçek" yüzey üzerinde bir noktanın enlem o referans yüzeyine karşılık gelen noktanın ise, fiziksel bir yüzeye noktadan geçer referans yüzeyine dik boyunca varlık yazışma. ISO 19111 standardının şartnamede tanımlanan bir araya yükseklik bazı özellikleri ile enlem ve boylam coğrafi koordinat sistemi oluşturmaktadır.
Birçok farklı referans elipsoitler olduğundan yüzey üzerinde bir özellik enlem benzersiz değil: Bu koordinat referans sisteminin tam şartname olmadan, koordinatları (yani enlem ve boylam) belirsiz "olduğunu belirtiyor ISO standardı olarak vurgulanmaktadır En kötü, en iyi ve anlamsız at ". Bu GPS gibi doğru uygulamalarda, büyük önem taşımaktadır, ancak yüksek doğruluk gerekli değildir ortak kullanım içinde, referans elipsoid genellikle ifade edilmez.
İngilizce aşağıda tanımlanan enlem açısı, metinler olarak, genellikle Yunan küçük harf phi ile gösterilir (φ ya ɸ). Bu derece, dakika ve saniye veya ondalık derece, ekvatorun kuzey ve güney olarak ölçülür.
Enlem ölçümü ya teodolit kurmak için veya GPS uydu yörüngelerinin belirlenmesi için Dünya'nın yerçekimi alanının bir anlayış gerektirir. hep birlikte yerçekimi alanı ile Dünya'nın figürünün çalışma jeodezi bilimidir. Bu konular, bu makalede açıklanan değildir. (Örneğin Torge ve Hofmann-Wellenhof ve Moritz ile ders kitapları bakın.)
Bu makale Earth için koordinat sistemlerini ilgilidir: bu isimlendirme basit bir değişikliği ile Ay'ı, gezegenleri ve diğer gök cisimleri kapsayacak şekilde uzatılabilir.
Aşağıdaki listeler mevcuttur:
Küre üzerinde Latitude.
Küre üzerinde graticule.
Sürekli enlem ve boylam sabit hatları oluşturduğu graticule Dünya'nın dönme eksenine referans ile inşa edilmiştir. birincil referans noktaları Dünya'nın dönme ekseni referans yüzeyini kesiştiği kutuplar bulunmaktadır. Dönme ekseni ihtiva Uçaklar meridyen yüzey ve Greenwich üzerinden herhangi biri meridyen düzlemi ile arasındaki açı (Prime Meridian) boylam tanımlar kesişir: meridyenler sabit boylam çizgileri vardır. dönme eksenine Dünya'nın merkezine dik düzlem ile ekvator denilen büyük çember yüzeyi keser. Uçaklar sürekli enlem çevrelerinde yüzeyinin kesiştiği ekvator düzlemine paralel; Bu paralellik vardır. ekvator, 0 ° 'lik bir enlem vardır, Kuzey kutbu (90 ° N veya + 90 ° yazılı) 90 ° kuzey enlem vardır ve Güney kutup yazılı 90 ° güney (bir enlem 90 ° S ya da -90 ° ). rasgele bir alanına enlem ve düzlemi ekvatoral düzlemi bu noktaya yarıçapı arasındaki açıdır.
küre için bu şekilde tanımlanan enlem genellikle daha sonraki bölümlerde tanımlanan yardımcı enlem ile karışıklığı önlemek için küresel enlem denir.
İsimli enlemleri.
Ekvator yanı sıra, diğer dört paralellikler öneme sahiptir:
Güneşin hakkında Dünya'nın yörüngesinin düzlemi ekliptik denir. Dünya dönme eksenine dik bir düzlemde ekvator düzlemdir. ekliptik ve ekvator düzlemi arasındaki açı şekilde FORMULA_1 ile gösterilen ekliptik eğimi, olarak adlandırılır. Bu açıdan geçerli değeri 23 ° 26 '21 "dir. Bu dönme ekseni ve ekliptik normali arasındaki açıya eşittir çünkü, aynı zamanda yeryüzünde eksenel eğim olarak adlandırılır.
Güneş Oğlak Dönencesi bir noktada havai olduğunda rakam Aralık gündönümü ekliptik ve Dünya'nın ve Güneş'in merkezleri aracılığıyla, normal düzlemde bir kesit geometrisini göstermektedir. Kuzey Kutup Dairesi üzerinde kuzey kutup enlemleri gece iken Antarktika Çember altına güney kutup enlemleri gündüz vardır. Güneş Yengeç Dönencesi'nin de havai olduğunda durum Haziran gündönümü iptal edilir. tropik enlemleri ekliptik eğimi eşit ve kutup çevreler onun tamamlayıcı eşit enlemlerde vardır. Sadece iki tropik arasında enlemlerde mümkün güneş (zirvesinde) havai doğrudan olmak içindir.
adlı paralellikler açıkça aşağıda gösterilen Mercator projeksiyonları belirtilmiştir.
Küreden Harita projeksiyonları.
Harita projeksiyonları meridyen ve paralellikler görünmelidir nasıl olarak basit bir kural yoktur. Örneğin, küresel Mercator projeksiyonu hem karmaşık eğriler, paralellikler, yatay ve yatay ve dikey olan paralellikler ve meridyenleri hiçbir ilişki yoktur Merkatörü projeksiyonda ise meridyenleri dik bulunmaktadır. kırmızı çizgiler önceki bölümde adlandırılmış enlemleri vardır.
Ellipticity atfedilebilecek varyasyonlar nihai basılı haritalar üzerinde önemsiz olduğundan büyük bölgelerde, ya da tüm dünyanın harita projeksiyonları için, küresel Earth modeli tamamen tatmin edicidir.
Küre üzerinde meridyen mesafe.
Kürenin üzerindeki merkezi aracılığıyla, normal geçer ve enlem (φ) 'dir
İlgili noktaya ekvatordan meridyen ark ile merkezde uzandığı açı nedenle eşit. Meridyen mesafe sonra "m" (φ) ile gösterilir ise
burada R Earth ortalama yarıçapı, ifade eder. R 6371 km veya 3,959 mil eşittir. Yüksek hassasiyet sonuçları bir elips modeli gerektirecek beri Daha yüksek doğruluk R için uygundur. R için bu değer ile küre üzerindeki enlem 1 derece meridyen uzunluğu 111.2 km veya 69 mil. enlem 1 dakika uzunluğu 1,853 km, ya da 1.15 mil. (Deniz mili bakınız).
Elipsoidde Latitude.
Elipsoitler.
1687 Isaac Newton, denge halinde bir döner kendini gravitating sıvısı gövde, bir yassı elipsoid biçimini alır kanıtlamıştır ki Principia geçme. (Bu yazı "sfero" eski vadede tercih vadeli elipsoid kullanır). Newton'un Sonuç onsekizinci yüzyılda jeodezik ölçümler ile teyit edilmiştir. (Meridian ark bakınız.) Bir yassı elipsoid olan daha kısa eksenine (küçük eksen) ile ilgili bir elips dönmesi sureti ile oluşturulan üç boyutlu bir yüzeydir. "Devrimin Oblate elipsoid" Bu makalenin geri kalanında elips için kısaltılır. (Bir simetri eksenine sahip olmayan Elipsoidler üç-eksenli olarak adlandırılır).
Birçok farklı referans elipsoitler jeodezi tarihinin kullanılmıştır. Ön uydu günlerde onlar GPS gelişine bir araştırmanın sınırlı alana Jeoid ama, iyi bir uyum vermek için icat edilmiş, bu merkezindeki merkezleri (örneğin WGS84 gibi) referans elipsoitler kullanmak için doğal hale gelmiştir Dünya ve küçük eksen kütlesi Dünya'nın dönme eksenine hizalanmış. Bu jeosentrik elipsoitler geoidin 100 m içinde genellikle. Enlem bir elips göre tanımlandığından, belirli bir noktanın konumu her Elipsoidde farklıdır: Bir tam kullanılan elipsoid belirtmeden bir coğrafi özelliği enlem ve boylamını belirleyemezsiniz. Ulusal ajanslar tarafından yapılmaktadır Birçok haritalar o enlem ve boylam değerleri başka bir elipsin dönüşen nasıl bilmek gerekir böylece eski ellipsoids dayanmaktadır. GPS yakışıklı ilişkili ızgara ile yerel referans elipsoide WGS84 bağlantı datum dönüşümleri gerçekleştirmek için yazılımı içerir.
elipsoidinin geometrisi.
devrim bir elips şekli, minör (kısa) ekseni etrafında döndürüldüğünde, elips şekline göre belirlenir. Iki parametre gereklidir. Bir yarı-büyük eksen, "a" olan her zaman ekvator yarıçapı. Diğer parametre (1) kutup yarıçapı ya da yarı-küçük ekseni "b" genellikle; ya da (2) (ilk) düzleşme, "f"; veya (3) dışmerkezlik, "e". Bu parametreler bağımsız değil: Onlar tarafından ilgili
Birçok diğer parametreler (elipsoid, elips bakınız) jeodezi, jeofizik ve harita projeksiyonlarının çalışmaya görünür ama hepsi birer açısından ya da kümesi "a" iki üyesi ifade "b", "f" ve "e olabilir ". Her ikisi de "f" ve "e" küçük ve sık sık hesaplamalarında seri açılımları görünür; Onlar için sırasıyla 1/300 ve 0.08, vardır. Elipsoitler bir dizi için değerler Earth Şekil verilmiştir. Referans elipsoitler genellikle yarı-büyük eksen ve "ters" ile tanımlanır, "1 / f" düzleşme. Örneğin, tüm GPS cihazı tarafından kullanılan WGS84 elipsin için belirleyici değerleri vardır
bu türetilmiş
Majör ve minör yarı eksenleri arasındaki fark yaklaşık 21 km ve yarı-büyük eksen fraksiyonu gibi düzleşme eşittir; Bir bilgisayarda elipsoid 299px tarafından 300px olarak boyutta olabilir. Çizimler hep düzleşme abartmak böylece bu, 300px tarafından 300px olarak gösterilen bir kürenin ayırt olacaktır.
Jeodezi ve jeosentrik enlemleri.
Elipsoidde graticule küre üzerinde tam olarak aynı şekilde inşa edilmiştir. bir elips yüzeyinde bir noktada normal bir ekvator üzerinde veya kutuplarda noktaları haricinde, merkezi aracılığıyla geçmez, ancak enlem tanımı, normal ve ekvator düzlemi arasındaki açı olarak değişmeden kalır. enlem için terminoloji ayırt ederek daha hassas yapılmalıdır
Referans verisi belirterek önemi basit bir örnek ile izah edilebilir. WGS84 referans Elipsoidde, Eyfel Kulesi'nin merkezi E veya 2,2944 ° E '"40 2 ° 17 N veya 48,8583 ° N ve boylam" 29' a jeodezik 48 ° 51 enlem vardır. veri ED50 aynı koordinatlar Tower 140 metre uzak yere bir noktaya tanımlayın. Bir web arama Kulesi enlem birkaç farklı değerler üretebilir; Referans elipsoidi nadiren belirtilir.
Enlem derecesi uzunluğu.
Meridian yayı ve standart metinlerde bu ekvatora enlem φ bir meridyen boyunca mesafe (radyan cinsinden φ) tarafından verildiği gösterilmiştir
İlk integrali fonksiyon formula_5 eğrilik meridional yarıçapı.
direğe ekvatordan uzaklığı
WGS84 için bu mesafe 10,001.965729 kilometredir.
İntegral meridyen mesafenin değerlendirilmesi jeodezi ve harita projeksiyonu birçok çalışma merkezidir. Bu binom dizi ayrılmaz genişleterek ve terimiyle dönem entegre ederek değerlendirilebilir: Ayrıntılar için Meridian arc bakın. verilen iki enlemleri arasında meridyen yayının uzunluğu ilgili enlemleri ile integral sınırlarını değiştirerek verilir. "küçük" meridyen yay uzunluğu ile verilir
Enlem farkı / 180 radyan formula_8 karşılık, 1 derece olduğu zaman, yay mesafesi hakkında
WGS84 sfero üzerindeki enlemleri arasında (0.01 metre doğru) metre mesafe (formula_10 °) ve (formula_11 derece) olduğunu
(WGS84 üzerine) enlem ile bu mesafenin değişimi boylam derecesi uzunluğu ile birlikte tabloda gösterilmiştir:
Herhangi bir enlem için bir hesap ABD hükümetinin Ulusal Coğrafi-İstihbarat Teşkilatı (NGA) tarafından sağlanmaktadır.
Yardımcı enlemleri.
Jeodezi, jeofizik ve harita projeksiyonlarının teoride özel sorunlara uygulamalara sahip altı yardımcı enlemleri vardır:
Bu bölümde her verilen tanımlar jeodezik enlem gibi, aşağıda tartışıldığı gibi bir üç boyutlu coğrafi koordinat sistemi tanımlamak için uzatılabilir, referans Elipsoidde yerlerde ancak ilk iki yardımcı enlemlerde ilgilidir. Kalan enlemlerde bu şekilde kullanılmaz; Onlar düzleme referans elipsoidinin harita projeksiyonları içinde ara yapıları veya Elipsoidde geodeziklerin hesaplamalarda "sadece" kullanılmıştır. Bunların sayısal değerler ilgi değildir. Örneğin hiç kimse Eyfel Kulesi'nin otalik enlem hesaplamak gerekir.
ifadeleri aşağıda jeodezik enlem, yarı büyük eksen, "a" ve eksantrisite, "e" anlamında yardımcı enlemleri verir. (Için tersleri aşağıya bakın.) Verilen formları dışında simge varyantlar gelen, harita projeksiyonları için standart referans olanlar, yani "Harita projeksiyonları: Bir çalışan manuel" JP Snyder. Bu ifadelerin Türevler Adams ve Osborne ve Rapp tarafından çevrimiçi yayınlarda bulunabilir.
Yermerkezli enlem.
jeosantrik enlem ve düzlemi ekvatoral düzlemi yüzeyi üzerindeki bir noktaya merkezi yarıçapı arasındaki açıdır. jeosantrik enlem (ψ) ve jeodezik enlem (φ) arasındaki ilişki olarak yukarıdaki referanslarda elde edilir
jeodezik ve jeosentrik enlemleri ekvator ve kutuplarda eşittir. kare eksantrisite değeri yaklaşık ve (φ-ψ) maksimum fark (elipsoid seçimine bağlı olarak) 0.0067 yaklaşık 45 ° 5 bir jeodezik enlem 'de yay 11.5 dakika olduğunu.
Azaltılmış (veya parametrik) enlem.
azaltılabilir veya parametrik enlem, β, bir nokta P Dünya'nın eksenine paralel projeksiyon ("a" yarıçaplı) çevreleyen küre üzerinde bu nokta Q Elipsoidin merkezinden çizilen yarıçap ile tanımlanır enlem formula_15 de elips. Bu küçük enlem kullanarak küresel Geodezikler için eşdeğer bir problem onları dönüştürerek Elipsoidde Geodezikler için sorunlar çözüldü Legendre ve Bessel tarafından tanıtıldı. Bessel notasyonu, formula_16, ayrıca literatürde kullanılmaktadır. azaltılmış enlem tarafından jeodezik enlem ilgilidir:
Alternatif isim bir meridyen bölüm anlatan elips denklemi parametrelendirilmesinde kaynaklanmaktadır. Kartezyen terimleri "p", küçük eksen mesafesinde ve "z" koordine olarak, ekvator düzlemi üzerinde mesafe, elips denklemi şöyledir:
Noktanın kartezyen koordinatlar ile parametreli
Cayley, çünkü bu denklemlerin formunun dönem "parametrik enlemi" önerdi.
azaltılmış enlem harita projeksiyonlarının teorisinde kullanılmaz. En önemli uygulama elipsoit geodeziklerin teoride doğrudur. (VINCENTY, karney).
Enlem giderildikten.
kutuplarda değeri 90 derece veya π / 2 radyan eşittir, böylece doğrultucu enlem, μ, ölçekli meridyen mesafe:
Bir enlem φ için ekvatordan meridyen mesafe olduğu (Meridian arc bakınız)
ve direğe ekvatordan meridyen kadranda uzunluğu (kutup mesafe) olan
Düzeltici enlem kullanma yarıçaplı bir küre üzerinde bir enlem tanımlamak için
Tüm meridyenler gerçek uzunluk ve düzgün ölçek şekilde küre elipsoidin bir projeksiyon tanımlar. Küre sonra tüm meridyenlerin gerçek uzunluk ve düzgün meridyen ölçeği şekilde düzlemine elipsoidin bir çift projeksiyon vermek için bir equirectangular projeksiyon ile düzleme projekte edilebilir. Rektifiye enlem kullanımının bir örneği eşit uzaklıkta konik projeksiyonudur. (Snyder, Bölüm 16). düzeltici enlem Merkatörü projeksiyon yapımında da büyük önem taşımaktadır.
Otalik enlem.
otalik (Yunanca için) enlem, ξ, bir küreye bir alan koruyan dönüşüm verir.
nerede
ve
ve kürenin yarıçapı olarak alınır
Otalik enlem kullanımının bir örneği Albers eşit alan konik projeksiyonudur. (Snyder, Bölüm 14).
Konformal enlem.
konformal enlem, χ, küre bir açı koruyan (konformal) dönüşümü verir.
nerede gd ("x") Gudermannian işlevdir. (Ayrıca Mercator projeksiyon bakınız.)
konformal enlem "keyfi" yarıçaplı bir küre için elipsoidin bir dönüşüm tanımlar Elipsoidde herhangi iki çizgi arasındaki kesişme açısı (küre üzerinde gelen açı aynı şekilde, böylece "küçük" unsurların şekli iyi) korunur. Düzleme alandan bir başka konformal dönüşüm düzlemine elipsoidin bir konformal çift projeksiyon verir. Bu tür bir konformal projeksiyon üreten tek yolu değildir. Örneğin, Elipsoidde Merkatörü projeksiyonun 'kesin' versiyonu çift projeksiyon değildir. (Ancak, karmaşık düzleme konformal enlem genelleme içeriyor).
İzometrik enlem.
izometrik enlem geleneksel ψ ile gösterilir (yermerkezli enlem ile karıştırılmamalıdır): normal Mercator projeksiyonu ve Merkatörü çıkıntısının elipsoidal sürümlerinin geliştirilmesinde kullanılmaktadır. "izometrik" adı ψ ve boylam λ ve elipsoid eşit artışlarla üzerinde herhangi bir noktada sırasıyla meridyenler ve paralellerdeki eşit mesafede yer değiştirmeler doğuran olmasından kaynaklanmaktadır. Sabit ψ ve sürekli λ çizgileri ile tanımlanan şebeke (değişen boyutta) kareler bir düzenek içine elipsoid yüzey böler. izometrik enlem ekvatorda sıfır ama hızla kutuplarda sonsuza eğilimi, jeodezik enlem uzaklaşmakta. Geleneksel notasyonu Snyder (sayfa 15) verilmektedir:
(Elipsoidde) "normal" Mercator projeksiyonu için bu fonksiyon paralellikler aralanması tanımlar: projeksiyonda ekvator uzunluğu E paralel, ardından mesafe (uzunluk ya da piksel birimleri), "y" ise enlem φ ve ekvator olduğu itibaren
izometrik enlem yakından konformal enlem ilişkilidir:
Ters formül ve serileri.
Daha önceki bölümlerde formüller jeodezik enlem açısından yardımcı enlem verir. jeosentrik ve azaltılmış enlemlerde ifadeleri doğrudan ters olabilir
rectifying, otalik, konformal ve izometrik enlem: ama bu geri kalan dört durumlarda mümkün değildir. Davanın iki yöntem vardır. İlk her tanımlayan denklem ve yardımcı enlem her özel değerinin sayısal ters olduğunu. Mevcut yöntemler sabit nokta iterasyon, Newton-Raphson kök bulgudur. Diğer, daha kullanışlı, yaklaşım jeodezik enlem açısından bir dizi olarak yardımcı enlem ifade ve sonra Lagrange reversion yöntemiyle dizi ters etmektir. Böyle serisi Taylor seri açılımlarını kullanır ve eksantrikliğe açısından katsayıları veren Adams tarafından sunulmuştur. Osborne bilgisayar cebir paketi Maxima kullanarak keyfi düzene dizi türetir ve Eksantriklik ve düzleştirme hem bakımından katsayıları ifade eder. serisi yöntemi izometrik enlem için geçerli değildir ve bir ara bir adımda konformal enlemi kullanmanız gerekir.
Yardımcı enlemlerde sayısal karşılaştırılması.
Aşağıdaki arsa (arsa üzerinde "ortak" enlem olarak gösterilir) jeodezik enlem arasındaki farkın büyüklüğünü, ve (kutuplarda sonsuza yakınsar) izometrik enlem dışında diğer yardımcı enlemleri gösterir. Her durumda jeodezik enlem büyüktür. arsa gösterilen farklılıklar ark dakika içinde bulunmaktadır. arsa yatay çözünürlük eğrileri maksimum 45 ° olmayıp hesaplama onlar 45 ° birkaç ark dakika içinde olduğunu göstermektedir açıkça yapmak için başarısız. Bazı temsili veri noktaları arsa, aşağıdaki tabloda verilmiştir. Konformal ve jeosentrik enlemleri yakınlığını unutmayın. Bu harita projeksiyonları yapımını hızlandırmak için elle hesap günlerinde istismar edildi. (Snyder, sayfa 108).
Enlem ve koordinat sistemleri.
jeodezik enlem, veya referans Elipsoidde tanımlanan yardımcı enlemlerde herhangi boylam o Elipsoidde iki boyutlu bir koordinat sistemi oluşturur. Keyfi bir noktanın konumunu tanımlamak için üç boyuta böyle bir koordinat sistemini genişletmek için gereklidir. Üç enlemleri bu şekilde kullanılır: jeodezik yermerkezli ve azaltılmış enlemleri jeodezik koordinatlar kullanılır, küresel kutupsal koordinatlar ve elipsoidal sırasıyla koordine eder.
Jeodezik koordinatlar.
Keyfi bir P noktasında referans elipsoit normaldir çizgi PN düşünün. jeodezik (ɸ, λ, "h") elipsoid ve mesafe PN nokta N enlem ve boylam olarak P koordine eder. Bu yükseklik gibi belirli bir yerde yukarıda ortalama deniz seviyesi olarak jeoidin veya bir referans yükseklik üzerinde yükseklik farklıdır. PN yönü dikey çekül yönden farklılık gösterir. Bu farklı yüksekliklerde ilişkisi jeoidin şekli ve aynı zamanda Dünya'nın yerçekimi alanının bilgi gerektirir.
Küresel kutupsal koordinatlar.
jeosantrik enlem ψ olan bir noktanın koordinatları "r" merkezi O dan "P" mesafesi olduğu (θ, λ, "r") P, geleneksel küresel kutupsal koordinatlarda kutup açısı θ tamamlayıcısıdır , θ yarıçap vektörü ve kutup ekseni andλ arasındaki açıdır boylam olduğunu. Elipsoidde genel noktada, normal merkezi aracılığıyla geçmez çünkü hepsi aynı jeodezik enlem sahip, normal noktalar, geocentic enlemleri farklı olacağı açıktır. Küresel kutupsal koordinat sistemleri yerçekimi alanının analizinde kullanılmıştır.
Ellipsoidal koordinatlar.
indirgenmiş enlem, aynı zamanda, üç-boyutlu koordinat sistemine uzatılabilir. Değil referans Elipsoidde bir nokta P (OA ve OB yarı eksenleri) referans elipsoid ile (aynı odaklar F F '), konfokal olan bir yardımcı elipsoidi inşa: gerekli bir koşuldur yarı ürünü "ae" diye ana ekseni ve eksantrisite iki elipsoitler için de aynıdır. "U" yardımcı elipsoidinin yarı minör ekseni (OD) olsun. Dahası β Yardımcı Elipsoidde P azaltılmış enlem olsun. set ("u" β, λ) elips koordinatları tanımlar. (Torge Bölüm 4.2.2). Bu koordinatlar referans elipsoid ile sınırlanan kütlenin bir tekdüze dağılım için yerçekimi alanının modellerinde doğal seçimdir.
Dönüşümleri Koordinat.
Yukarıdaki arasındaki ilişkiler koordinat sistemleri ve ayrıca kartezyen koordinatlar Burada sunulan değildir. jeodezik ve kartezyen koordinatlar arasındaki dönüşümün Jeodezik sistemde bulunabilir. Kartezyen ve küresel kutuplu ilişkisi koordinat sisteminde Küresel verilmiştir. Kartezyen ve elipsoidal koordinatlar ilişkisi Torge tartışılmıştır.
Astronomik enlem.
Astronomik enlem (Φ) ve düzlemi ekvatoral düzlemi yüzeyi üzerinde bir noktada doğru dikey arasındaki açıdır. bir çekül gerçek dikey, yön, aynı zamanda yerçekimi ivmesinin yönü, o enlemde yer çekimi ivmesi (kütle bazlı) ve merkezkaç ivme sonuçtur (Torge bkz.) Astronomik enlem ölçülen açılardan hesaplanır kimin sapma doğru bilinen zenith ve yıldızlar arasında.
Genel olarak yüzey üzerinde bir noktada gerçek dikey tam referans elipsoit normal veya jeoidin normal ya örtüşmemektedir. astronomik ve jeodezik normalleri arasındaki açı genellikle arkın birkaç saniye ama jeodezi önemlidir. Jeoit "ortalama deniz seviyesinde" idealize edilmiş, teorik şekli olduğu için jeoidin normal farklılık nedeni vardır. Yeryüzünün gerçek yüzeyinde Puan genellikle üstünde veya bu idealize jeoit yüzeyinin altında ve biraz değişebilir burada gerçek dikey bulunmaktadır. Ayrıca, belirli bir zamanda bir noktada gerçek dikey teorik jeoit ortalamaları üzerinden gelgit güçleri tarafından etkilenir.
Astronomik enlem meyl ile karıştırılmamalıdır değil, benzer şekilde kullanılan koordinat astronomlar göksel ekvator güney / kuzey yıldızlı konumları tanımlamak için (ekvatoral koordinatları bakın), ne de Ekliptik enlem, astronomlar tanımlamak için kullandıkları koordinatı yıldızlı yerleri kuzey / güney ve ekliptik (ekliptik koordinat bakınız).
