Boylam
Boylam (ya da İngiliz ayrıca), coğrafi bir o yeryüzü üzerindeki bir noktanın doğu-batı konumunu belirten koordinat. Bu açısal ölçüm, genellikle derece olarak ifade edilen ve Yunan harfi lambda (λ) ile gösterilir olduğunu. Güney Kutbu'na Kuzey Kutbu'na uzanan çizgiler aynı boylam yalan görmediniz. Kongre, bunlardan biri tarafından, Kraliyet Gözlemevi, Greenwich, İngiltere geçer Başbakan Meridian, sıfır derece boylam konumunu belirlemek amaçlanmıştır. başka yerlerde boylamı Başbakan Meridian 0 ° ila + 180 ° doğuya ve batıya doğru -180 ° arasında değişen, Başbakan Meridian doğuya ya da batıya açı olarak ölçülecek oldu. Özellikle, Başbakan Meridian ve Kuzey Kutbu'na, Güney Kutbu ve söz konusu konumunu içeren bir uçağı içeren bir düzlem arasındaki açıdır. (Bu ekvatorda yoluyla Dünya'nın merkezinden uzanan) Kuzey Kutbu ve "x" ekseni (sağ işaret parmağı doğru Dünya'nın merkezinden işaret) "z" ekseni (sağ el başparmak ile bir teslim sağ koordinat sistemini oluşturur Başbakan Meridian.)
Bir meridyen boyunca bir yerleşimin kuzey-güney pozisyonu (oldukça tam olarak) onun enlem, yerel düşey ve ekvator düzlemi arasındaki açı verilir.
Dünya mükemmel küresel ve homojen olsaydı, o zaman boylam bir noktada sadece bu noktadan geçen dikey kuzey-güney düzleminde ve Greenwich meridyen düzlemi arasındaki açı olacaktır. Her yerde yeryüzünde dikey kuzey-güney uçağı Dünya'nın eksenini içerecektir. Ama Dünya homojen değildir ve dağlar-away Dünya'nın ekseninin dikey düzlemi kaydırmak böylece yerçekimi ve vardır. Dikey kuzey-güney uçağı hala bazı açıda Greenwich meridyeni düzlemini kestiği; Bu açı astronomik boylam, sen yıldız gözlemlerinden hesaplamak boylam olduğunu. haritalar ve GPS cihazları gösterilen boylamı Greenwich uçak ve noktadan geçen bir-çok-dikey değil düzlemi arasındaki açıdır; -çok-dikey değil düzlem deniz seviyesi yüzeye kendisine Dünya'nın deniz seviyesi yüzey yerine dik yaklaştığı seçilen sfero yüzeyine diktir.
Tarihi.
boylam ölçüm haritacılık ve okyanus navigasyon için hem önemlidir. Tarihin çoğu Mariners ve kaşifler boylam belirlemek için mücadele etti. Boylam belirleme yöntemi bulma büyük bilimsel kafasında bazı çaba kayıt boylam tarihinin sonuçlanan, asırlar aldı.
Latitude güneş veya ufkun manyak yıldızlı irtifa kadranda ile gözlemleyerek veya astrolabe tarafından hesaplanan, ancak boylam zor oldu.
Amerigo Vespucci Yeni Dünya yaptığı sojourns sırasında sorunla okuyan zaman büyük bir adıyorum ve enerji sonra, bir çözüm buyruğu için belki de ilk Avrupalı ​​oldu:
"Boylam gelince, ben ben kaplamıştı doğu-batı mesafeyi tespit etmek büyük ağrıları konulmuştur o kadar belirlenmesinde çok zorluk bulundu beyan ederim. Benim emeklerinin nihai sonucu ben daha yapacak daha iyi bir şey bulunamadı oldu Ay başka bir gezegen daha onu ders swifter çünkü. Ben bir almanak ile benim gözlemler karşılaştırıldığında, özellikle diğer gezegenler ile ayın birlikte bölgesinin izlemek için ve diğer bir gezegenin birlikte bir gece gözlemleri alır. Ben deneyler çok gece, bir gece, Ağustos 1499 yirmi üçüncü yapmıştı sonra, almanak göre gece yarısı ya da daha önce bir buçuk saatte meydana oldu Mars ayın bir bağlaç vardı. Ben buldum .. Gece yarısı Kasza Mars'ın pozisyonu üç ve doğu yarım derece oldu. "
Onların beklenen pozisyonları ile ay ve Mars pozisyonlarını karşılaştırarak, Vespucci kabaca onun boylam anlamak mümkün oldu. Ama bu yöntem çeşitli sınırlamalar vardı: Birincisi, belirli bir astronomik olayın oluşumunu (bu durumda, Mars ayın aynı sağ yükseliş geçerek), ve bir astronomik almanak ile bu olayı tahmin için gerekli gözlemci gerekli. Bir yabancı topraklarda tespit etmek zordu hassas zaman, bilmek de gerekli. Son olarak, bu denizde bir geminin güvertesinde yuvarlanma yararsız tekniği, kararlı bir görüntüleme platformu gerekli. Ay mesafeyi (navigasyon) Bkz.
1612 yılında Galileo Galilei Jüpiter'in biri uyduları yörüngeleri yeterince doğru bilgi evrensel saat olarak konumlarını kullanmak ve ebil bu boylam olası tespiti yapmak olacağını önerdi, ama o icat yöntem gemilerde navigasyon için uygulanamaz oldu. 18. yüzyılın başlarında Bu tür felaketlerin hareketle 1707 arasında Scilly deniz felaket Sir Cloudesley Shovell filosunun dört gemi kaybı gibi denizde hesaplaşma pozisyonunda ciddi hatalar, atfedilebilecek birkaç denizcilik afetler 1714 yılında vardı İngiliz hükümeti Boylam Kurulu kurdu: ödülleri denizde bir geminin boylam belirlemek için pratik bir yöntem gösteren ilk kişiye verilecek vardı. Birçok motive Bu ödüller bir çözüm aramak için.
John Harrison, kendi kendini yetiştirmiş İngiliz clockmaker, deniz kronometre, böylece, doğru denizde boylam kurma problem çözme devrim ve güvenli uzun mesafe deniz seyahat olasılığını uzanan önemli bir parçası icat etti. Boylam Kurulu 1773 yılında yaptığı deniz kronometre John Harrison ödüllendirdi rağmen, kronometreler çok pahalı kaldı ve Ay mesafe yöntemi yıllardır kullanılmaya devam edilmiştir. Son olarak, deniz kronometreler ve kablosuz telgraf zaman sinyallerinin mevcudiyeti kombinasyonu 20. yüzyılda ay süresince kullanımına son verdi.
Doğal başlangıç ​​pozisyonuna olarak ekvator sahip enlem, aksine, boylam için doğal başlama pozisyonu var. Bu nedenle, bir referans meridyen seçilecek vardı. Bu başlangıç ​​noktası olarak bir ulusun başkenti kullanmak için popüler bir uygulama oldu, ama başka yerlerde de kullanıldı. Uluslararası Meridyen Konferansı Greenwich kabul 1884 yılında El Hierro, Roma, Kopenhag, Kudüs, Saint Petersburg, Pisa, Paris, Philadelphia ve Washington DC: İngiliz haritacı uzun Londra'da Greenwich meridyeni kullanılan iken, diğer referanslar dahil, başka yerlerde kullanıldı "evrensel meridyeni" veya "boylam sıfır noktası" olarak meridyen.
Kaydeden ve boylam hesaplanması.
Boylam Başbakan Meridian 0 ° ila + 180 ° doğuya ve batıya doğru -180 ° arasında değişen bir açısal ölçüm olarak verilir. Yunan harfi λ (lambda), Başbakan Meridian Bir Dünya doğuda yer veya batıda yerini belirtmek için kullanılır.
Boylam her derecesi alt bölünmüş 60 saniye ayrılır, her biri 60 dakika içinde. Bir boylam böylece "23 ° 27 '30" E "olarak altmışlık gösterimde belirtilir. Yüksek hassasiyet için saniyede bir ondalık kesir ile belirtilir. Alternatif temsil böylece bir dakika parçaları bir kısmı ile ondalık gösterimle ifade edilir derece ve dakika kullanır: "23 ° 27.500 'E". "23,45833 ° E": Derece da ondalık kesir olarak ifade edilebilir. Hesaplamalar için, açısal ölçü π (PI) imzalı bir fraksiyonu ya da 2π bir işaretsiz fraksiyonu olarak bu şekilde radyan dönüştürülebilir, bu boylam de eksprese edilebilir.
Hesaplamalar için, Batı / Doğu eki batı yarımkürede bir eksi işareti ile değiştirilir. Confusingly, Doğu negatif kongre bazen de görülür. Tercih kongre yani Doğu olmak kadar Kuzey Kutbu ile sağ elini Kartezyen koordinat sistemi ile tutarlı pozitif olduğunu. Belirli bir boylam sonra yeryüzü üzerindeki kesin konumunu vermek için belirli enlem (kuzey yarımkürede genellikle pozitif) ile kombine edilebilir.
Bir noktada boylam konumu o arasındaki zaman farkını hesaplayarak belirlenir ve Evrensel Saat'e (UTC) Eşgüdümlü olabilir. Bir günde 24 saat ve 360 ​​derece bir daire içinde olduğundan, saatte 15 derece (saatte = 15 ° 360 ° / 24 saat) hızında gökyüzünde güneş hareket eder. Bir kişinin ise saat dilimi üç saat öncesinde UTC Yani eğer o kişi 45 ° boylam (saat = 45 ° başına 15 ° × 3 saat) yakındır. nokta zaman dilimine merkezinde olmayabilir çünkü "yakın" kelimesi kullanılmıştır; Onların merkezleri ve sınırları genellikle 15 ° katları de meridyenler üzerinde yalan yok bu yüzden de zaman dilimleri, siyasi tanımlanır. Bu hesaplamayı gerçekleştirmek için ise, bir kişinin UTC Bir kronometre (saat) set olması gerekir ve güneş veya astronomik gözlem yoluyla yerel saati belirlemek gerekiyor. ayrıntılar burada açıklanan daha karmaşıktır: Evrensel Zaman ve daha fazla ayrıntı için zaman denklemi üzerinde makalelerine bakın.
Tekillik ve boylam süreksizlik.
Kutup veya yakınındaki yanlış olabilir, boylam, diğer pozisyonlar için yeterince doğru Polonyalılar ve hesaplamalar tekil olduğunu unutmayın. Ayrıca ± 180 ° meridyen süreksizlik hesaplamalarda dikkatle ele alınması gerekir. Bir örnek iki pozisyon bu meridyen iki tarafında ise yanlış cevap veren iki boylam, çıkartılmasıyla doğu yerinden bir hesaplama olduğunu. Bu karmaşık önlemek için, hesaplamada başka bir yatay pozisyon gösterimi ile enlem ve boylam değiştirmeyi düşünün.
Plaka hareketi ve boylam.
Dünya yapısal plakalar yılda 100 mm, 50 mertebesinde hızlarda farklı yönlerde birbirine göre hareket eder. Yani farklı kalıplarda yeryüzü üzerindeki noktaları, birbirlerine göre hareket daima, örneğin Güney Afrika Plate üzerine Uganda Ekvator üzerindeki bir nokta arasındaki uzunlamasına fark, ve Ekvator Ekvator üzerinde bir nokta, Amerikan Tabak, yılda yaklaşık 0.0014 yay saniyesi artıyor. Bu tektonik hareketler aynı şekilde enlem etkiler.
Böyle WGS84 olarak global bir referans çerçevesi kullanılırsa, yüzey üzerinde bir yer boylam yıldan yıla değişir. Tek bir plaka üzerinde nokta sadece söz konusu olduğunda, bu değişikliği en aza indirmek için, farklı bir referans çerçevesi, koordinatları, Avrupa ve Kuzey Amerika ve ETRS89 için NAD83 gibi belirli bir plakaya sabitlenmiştir, kullanılabilir.
Boylam derecesi uzunluğu.
boylam derecesi uzunluğu sadece enlem dairenin yarıçapı bağlıdır. Yarıçaplı bir küre için enlem φ at "a" bu yarıçap kez (φ cos) "a" ve enlem bir daire boyunca tek derecesi uzunluğu (ya da π / 180 radyan) yay
Dünya bir elips tarafından modellenmiştir zaman bu yay uzunluğu olur
burada "e", elipsin eksantrisite, majör ve minör eksenler (sırasıyla ekvatoral ve kutupsal yarıçapları) tarafından ilgili olduğu
Alternatif bir formül
Cos φ kutuplarda sıfıra ekvatorda 1 azalır, bu nedenle boylam derecesine uzunluğu aynı şekilde azalır. Bu kutup bir enlem derecesi, ekvator uzunluğu küçük (% 1) artış ile tezat teşkil etmektedir. table "a" = 6.378.137,0 m ve "B" = 6.356.752,3142 m WGS84 elipsoid hem göstermektedir. Iki nokta dışında enlem o dairenin boyunca ölçülen enlem aynı daire, 1 derece arasındaki mesafe, bu noktalar arasındaki en kısa (jeodezik) mesafeden biraz daha fazla olduğunu unutmayın; Fark az 0.6 m.
Ekliptik enlem ve boylam.
Ekliptik enlem ve boylam karasal enlem ve boylam tanımlandığı buna bir ölçüde benzer bir şekilde gezegenler, yıldızlar ve diğer gök cisimleri için tanımlanan, ama özel bir fark var olan.
Gök cisimlerini sıfır enlem düzlem ekliptik düzlemi olduğunu. Bu düzlem, şu anda yaklaşık 23 ° 26 'arasında bir değere sahiptir, "tutulumun eğimini" ile eğimlidir yerine gök ekvator düzlemine paralel ama değildir. Karasal enlem en yakın gök meslektaşı meyli ve karasal boylam yakın göksel meslektaşı doğru yükseliş olduğunu. Bu göksel koordinatlar karasal enlem ve boylam karasal ekvatora gibi göksel ekvator aynı ilişki ayı, ve onlar da daha sık gök enlem ve boylam daha astronomi kullanılmaktadır.
(göksel ekvatora göre) kutup ekseni karasal kutup eksenine Ekvator düzlemi ve paralel diktir. Ama ekliptik enlem tanımına uygun ekliptik, bir (kuzey) kutbu, ekvatorun göksel kuzey kutup yönünde yakın ekliptik düzlemine normal 23 ° 26 'ondan yani.
(-) Ekliptik ve ekliptik enlem 90 ° kuzey (+) veya güneye 0 ° ölçülür. Ekliptik boylam ilkbahar noktası gelen ekliptik boyunca, (Güneş yıldızlara göre hareket görünüyor bu yönde) 360 ° doğuya 0 ° ölçülür. Belirli bir tarih ve saatte ekinoks gibi J2000 referans çerçevesi o kadar sabit bir ekinoks, olduğunu.
Bu hareket her ikisi de iki uçak, kesişme çünkü Ancak, ekinoks taşır. ekliptik diğer gezegenlerin çekimsel etkisi altında milyonlarca yıl boyunca sabit yıldızlı bir 4 ° çaplı daire akrabası olan wobbling nispeten sabittir. En büyük hareket kutup Ay'ın yol açtığı 47 ° çaplı bir daire izleri Dünya'nın ekvator düzlemi nispeten hızlı gyration olduğunu. Bu ekinoks yılda 50 "hakkında ekliptik boyunca batıya doğru precess neden olur. Bu hareketli ekinoks "tarih ekinoks" denir. Hareketli bir ekinoks için ekliptik boylam göreli sabit ekinoks dışındaki tarihlerde Güneş, Ay, gezegenler, ya da yıldızlı pozisyonları takvimler, astroloji, ya da gök mekaniği gibi, önemli olan her kullanılır. Julian veya Gregoryen takvimin 'error' her zaman hareketli bir ekinoks göredir. Çin takvimine yıl, ay ve gün tüm Güneş ve Ay'ın "tarih" ekliptik boylamları bağlıdır. Astrolojide kullanılan 30 ° Zodyak segmentleri de hareketli bir ekinoks göredir. (Burada güneş sistemi organlarının hareket kısıtlı) gök mekaniği sabit ve hareketli ekinoks hem kullanır. Bazen Milankovitch döngü çalışmada, güneş sisteminin sabit düzlem hareket yörüngesi için ikame edilir. Boylam halinde 0 formula_6 radyandan cinsinden olabilir.
Dünya'nın dışındaki organlarda Boylam.
Planet koordinat sistemleri, dönme ve vücut bağlı boylam çeşitli tanımların ortalamaları eksenine göre tanımlanmıştır. gözlemlenebilir bükülmez yüzeyler ile bu organların en boylam sistemler, bir çukur olarak bir yüzey özelliği olduğu referansları ile tanımlanmıştır. kuzey kutbu (ekliptik yakın) güneş sisteminin değişmez düzleminin kuzey tarafında yatıyor dönme o kutup olduğunu. Başbakan Meridian yeri yanı sıra gök küre üzerindeki vücudun kuzey kutup pozisyonu nedeniyle gezegenin (veya uydu) dönme ekseninin devinim zaman değişebilir. Vücudun meridyeni pozisyon açısı zamanla artarsa, vücut doğrudan (ya da prograd) rotasyon vardır; Aksi takdirde rotasyon retrograd olduğu söyleniyor.
Diğer bilgilerin yokluğunda, dönme ekseni ortalama yörünge düzlemine dik olduğu varsayılır; Merkür ve uyduların çoğu bu kategoridedir. Uyduların çoğu için, dönme hızı, ortalama yörünge periyoduna eşit olduğu varsayılmaktadır. Dev gezegenlerin durumunda, yüzey özellikleri, sürekli değişen ve çeşitli oranlarda hareket olduğundan, manyetik alanların dönüşü yerine bir referans olarak kullanılır. (Onun Manyetosfer çok karmaşık ve gerçekten istikrarlı bir şekilde dönmez çünkü) ve üzerinde anlaşılmış bir değer yerine kullanılır onun ekvatorun dönüş için Sun durumunda, bu bile kriter başarısız olur.
"Planetographic boylam", batı boylamları için (yani, batıda olumlu ölçülen boylam) rotasyon prograd olduğunda kullanılır ve doğu boylamları (yani, boylam doğuya olumlu ölçülen) rotasyon retrograd olduğunda. Basit anlamda, o döndükçe bir gezegen inceleyen uzak olmayan yörüngede gözlemci düşünün. Ayrıca, bu gözlemci gezegenin ekvator düzlemi içinde olduğunu varsayalım. Daha sonra doğrudan bu gözlemcinin önünden geçer Ekvator üzerinde bir nokta zamanla öylesine önce yaptığı bir noktaya daha yüksek planetographic boylam vardır.
Ancak, "planetocentric boylam" her zaman ne olursa olsun gezegen döner hangi yolu ve doğu olumlu ölçülür. Kuzey kutbunda yukarıdan görüldüğü gibi "Doğu", gezegenin etrafında saat yönünün tersi yönde olarak tanımlanır ve kuzey kutbu daha yakından Dünya'nın kuzey kutup ile aynı hizaya hangisi kutup olduğunu. "-" Bu polarite belirtmek için Longitudes geleneksel "E" veya "W" yerine "+" veya kullanarak yazılmıştır. Örneğin, hepsi aynı şey demek aşağıdaki:
(örneğin Dünya ve Mars gibi) bazı gezegenlerin için referans yüzeyleri ekvatoral yarıçapı kutup yarıçapı daha büyük olduğu devrimin elipsoitler vardır; başka bir deyişle, bunlar yassı sferoidler bulunmaktadır. Daha küçük cisimler (vb Io, Mimas) daha üç eksenli elipsoitler tarafından yaklaşık olarak eğilimindedir; Ancak, üç eksenli elipsoitler daha karmaşık birçok hesaplamalar, projeksiyonlar eşleştirmek için ilgili olanlar kılacak. Birçok projeksiyonlar onların zarif ve popüler özellikleri kaybedecek. Bu nedenle, küresel bir referans yüzeylerin sık sık harita programları kullanılır.
Mars (yaklaşık 2002 yılından bu yana) haritalar için modern standart planetocentric koordinatlarını kullanmaktır. Mars'ın meridyen Airy-0 krater bulunmaktadır.
Tidally kilitli organları doğal referans boylam ebeveynlerinin vücuda yakın noktaya geçerken vardır: Birincil bakan yarıkürenin merkezinde ° 0, 90 ° lider yarımkürede merkezi, anti-birincil yarımkürenin merkezine 180 °, ve 270 ° sondaki yarıkürenin merkezi. Ancak, dairesel olmayan yörüngeler veya eksenel için libration bir Analemma gibi gök cismi üzerinde herhangi bir sabit noktaya hareket nedenlerini bu noktayı yatırır.
