Yaşlılık
Yaşlılık () (gelen "yaşlanmak" anlamına gelen ') veya biyolojik yaşlanma (aynı zamanda yazıldığından biyolojik yaşlanma' "), muhtemelen tüm biyolojik krallıkların bulunan en karmaşık yaşam formları, işlevi karakteristik kademeli bozulma o seviyede olduğunu organizmanın olgunlaşmasından sonra mortaliteyi artırır. Hücresel yaşlanma ya da tüm organizmanın yaşlanması ya havale edebilir kelime "yaşlılık". Yaygın hücresel yaşlanmanın organizma yaşlanmasının temelini olduğuna inanılmaktadır. biyolojik yaşlanma bilimi biogerontology olduğunu.
Yaşlılık, tüm organizmaların kaçınılmaz bir kader değildir. Bazı hayvanlar dahil olmak üzere bazı taksonomik grupların ("takson") olarak organizmalar, hatta tamamını veya yaşam döngüsünün bir parçası için, ölüm kronolojik bir düşüş yaşarsınız. Diğer uçta üzerinde hastalıkları, insanlarda nadir hızlandırılmış yaşlanma edilir. Bir kişinin fiziksel ve zihinsel kişinin yaşamı boyunca bir bebek veya çocuk kalır bu sayede son derece nadir ve az anlaşılmış "Sendrom X", de bulunmaktadır.
Çevresel faktörler yaşlanma neden bile, onu etkileyebilir; Böyle bir şekilde, örneğin, ultraviyole radyasyonu aşırı maruz kalma, cilt yaşlanmasını hızlandırır. Vücudun farklı bölümlerini farklı hızlarda yaş edebilir. Biyolojik yaşlanma ve kronolojik yaşlanma oldukça farklı kavramlar olduğunu, böylece aynı türün iki organizma da, farklı hızlarda yaş yapabilirsiniz.
Dolaylı da olsa, yaşlılık (serebral hipoksi, "yani" beyne oksijen eksikliği, tüm insan ölüm anında nedeni olduğunu trivially doğru anlamda hariç) önde gelen ölüm nedenidir gereğidir. Dünya genelinde her gün ölür kabaca 150.000 kişinin, yaklaşık üçte ikisi-100.000 yaşa bağlı nedenlerin gün die başına; sanayileşmiş ülkelerde, ayrıca, bu oranın% 90 ulaşan, çok daha yüksektir.
Yaşlılık meydana neden olarak hipotezler vardır; örneğin, bazı bunun biyolojik süreçlerin neden olduğu kümülatif bir hasar gen sentezleme değişiklikler başkaları tarafından programlanır varsaymak. Kendisi yavaşladı durdu, hatta tersine bir biyolojik süreç olarak yaşlanması olsun, güncel bilimsel spekülasyon ve araştırma konusudur.
Hücresel senesens.
"Hücresel yaşlanma" normal diploid hücreler bölünmeye son hangi olgudur. Hücre kültüründe, fibroblastlar yaşlanmış olmadan önce 50 hücre bölünmeleri maksimum ulaşabilir. Bu olay "replikatif yaşlanma" veya Dr. Leonard Hayflick Paul Moorhead ile birlikte yazarın onuruna Hayflick sınırı olarak bilinen, 1961 Replikatif yaşlanma olarak nitelendirerek ilk kağıt sonuçta tetikler telomer kısalması sonucu DNA hasar cevabı. Hücreler telomer uzunluğunun bağımsız yükseltilmiş reaktif oksijen türlerinin (ROS), onkogenler ve hücre-hücre füzyon aktivasyonuna yanıt olarak DNA hasarı ile senesce için teşvik edilebilir. Bunun gibi, hücresel yaşlanma adı iltibas da anlaşılacağı gibi "yaşlı" olma "hücre devlet" yerine hücrede bir değişimi temsil etmektedir. Yaşlanmış hücreleri artık çoğaltabilir birlikte, metabolik olarak aktif kalır ve genellikle düzleştirilmiş hücre morfolojisi, rasgele gen ekspresyonu, bir pro-enflamatuar uyarılır ve pozitif yaşlanmayla ilişkili β-galaktosidaz boyama içeren bir fenotip kabul eder. Yaşlanmış hücreler, tümör bastırma önemli fizyolojik işlevler, yara iyileşmesi ve muhtemelen, embriyonik / plasenta gelişimi oyun ve çelişkili yaşla ilişkili hastalıklarda patolojik bir rol oynadığı bilinmektedir. bir transgenik fare modeli kullanılarak yaşlanmış hücrelerin ortadan kaldırılması hücresel yaşlanma yaşlanma ve ilişkili hastalıkların büyük bir itici güç olduğunu düşündürmektedir, yaşlanma-bağlantılı hastalıklara karşı daha fazla direnç sağlamıştır.
Tüm organizmanın Yaşlanma.
"Organizma yaşlanma" tüm organizmaların yaşlanma olduğunu.
Genel olarak, yaşlanma, strese cevap azalan yetenek ile karakterize homeostatik dengesizliği artış ve yaşlanma ile ilişkili hastalık riski artar. Kanser, kalp hastalığı, ya da karaciğer yetmezliği gibi her zaman belirli bir proksimal neden olduğundan "yaşlılık" ölüm bilimsel olarak kabul nedeni olmasa Ölüm, yaşlanmanın sonucudur. Bütün organizmaların Yaşlanma dolayısıyla "fizyolojik fonksiyonu güvenlik açığı canlılığı ve artış kaybı içsel bir yaşa bağlı sürecin ilerleyici bozulma" olarak tanımlanabilir karmaşık bir süreçtir.
Türler arasında maksimum ömrü farklılıklar farklı "yaşlanma oranları" karşılık gelir. Örneğin, 3 yılda yaşlı ve 80 yıl bir insan yaşlı bir fare yapmak yaşlanma hızının farklılıkları miras. Bu genetik farklılıkların fizyolojik DNA onarımı, antioksidan enzimlerin etkinliği de dahil olmak üzere süreçleri, ve serbest radikal üretimi oranlarının çeşitli etkiler.
Organizmanın Yaşlılık ölüm oranı yaşla birlikte hızla hızlandırır söylüyor mortalite Gompertz-Makeham hukuku, yol açar.
Böyle bazı sürüngenler ve yavaş yavaş balık, yaş (ihmal edilebilir yaşlanma) gibi bazı hayvanlar, çok uzun ömürleri gösterirler. Mortalite Gompertz-Makeham "yasa" ile anlaşmazlık içinde, yaşla birlikte düşer hangi Hatta bazıları sergi "negatif yaşlanma".
Replikatif yaşlanma (Hayflick sınırı) organizma yaşlanmanın bir nedensel rol oynadığı olsun soruşturmanın mevcut aktif bir alanda yer almaktadır.
sık sık alıntılanan evrim kuramcısı George Williams "Bu morfolojilerinden görünüşte mucizevi bir feat sonra, karmaşık bir metazoan sadece zaten oluşmuş ne sürdürmenin çok basit görevi gerçekleştirmek mümkün olmalıdır dikkat çekicidir." diye yazdı
Yaşlanma Teorileri.
yaşlanma kesin etiyolojisi halen büyük ölçüde belirsiz ve henüz keşfedilmeyi olmaktır. yaşlanma süreci karmaşık ve farklı mekanizmalar, çeşitli türetme ve farklı nedenlerle çeşitli mevcut olabilir. Ancak, yaşlılık evrensel değildir, ve bilimsel kanıt kanser başlangıcı engeller nedeniyle hücresel yaşlanmanın bazı türlerde evrim düşündürmektedir. Bu cins "Hydra" bu gibi bir kaç basit türler olarak, yaşlanma ihmal edilebilir ve tespit edilemez.
Tüm bu türler hayır "post-mitotik" hücreler var; Onlar hücre bölünmesi ve seyreltme ile zararlı serbest radikallerin etkisini azaltır. Başka ilgili bir mekanizma buna sahip biyolojik ölümsüz planarian flatworms etmektedir "yüksek proliferatif erişkin kök hücrelerin bir nüfus tarafından körüklendi görünüşte sınırsız rejeneratif kapasitesi." Onlar travmaya yine duyarlı olarak bu organizmalar biyolojik ölümsüz ama geleneksel anlamda ölümsüz değildir ve bulaşıcı ve bulaşıcı olmayan bir hastalık. Ayrıca, ortalama lifespans içinde ve türler arasında büyük ölçüde değişebilir. Bu hem genetik hem de çevresel faktörlerin yaşlanmaya katkıda bulunduğunu göstermektedir.
Genel olarak, yaşlanması açıklamak teoriler yaşlanma programlanmış ve stokastik teoriler arasında bölünmüştür. Programlanmış teoriler yaşlanma ömrü boyunca çalışan biyolojik saatler tarafından düzenlenir ima. Bu yönetmelik bakım, onarım ve savunma yanıtları sorumlu sistemlerini etkileyen gen ifadesinde değişiklikleri bağlı olacaktır. üreme-hücre döngüsü teorisi yaşlanma ömrü boyunca hormonal sinyalizasyon değişiklikler nedeniyle olduğunu göstermektedir. Stokastik teoriler yaşlanma nedeni olarak çeşitli düzeylerde kümülatif zararı neden organizmalar, örnekler yaşamaya çevresel etkileri suçlama zararlardan yaygın daha iyi bile tarafından karşı serbest radikaller olarak bilinen oksijen radikalleri tarafından doku ve hücreler (DNA'dan, hasar değişen hangi -bilinen antioksidanlar) ve çapraz bağlama.
Ancak, yaşlanma, bakım ve onarım, moleküler hasar ve moleküler heterojenite ve ölüm olasılığını belirleyen şans olaylarının yol açan Stokastik olaylar için genleri içeren homeodynamics ilerici yetmezliği (homeostasis) olarak görülüyor. Bakım ve onarım karmaşık ve etkileşim sistemleri homeodynamic (eski terim: homoestatis) ihtiva beri biyolojik sistemin boşluk, yaşlanma ağırlıklı olarak artan moleküler heterojenite homeodynamic alan ilerici bir daralma olarak kabul edilir.
Evrimsel teorileri.
Bir gen yaşam çeşitli aşamalarında eksprese edilebilir. Onların ifadesi üreme sonra oluşur Bu nedenle, doğal seleksiyon, öldürücü ve zararlı allelleri destekleyebilir. Yaşlılık Bu tür seçme ürünü olabilir. Buna ek olarak, yaşlanma nedeniyle bir organizma nedeniyle hala rasgele ve yaş Değişmeyen olabilir her ikisi de avlanma ve kazalar için, ileri yaşlarda hayatta olmanın giderek daha küçük olasılık geliştiğini inanılıyor. Bu genç yaşta daha yüksek bir üreme oranına sebep stratejileri, ancak kısa genel ömrü, daha yüksek bir yaşam boyu üreme başarısı ile sonuçlanabilir ve bu nedenle doğal seçilim tarafından tercih olduğu düşünülmektedir. Özünde, yaşlanma, bu nedenle, bu ne olursa olsun kazalar, avlanma ve hastalık öldürmek organizmaların ne kadar enerji gerçeği ışığında, daha doğrusu vücudun ("Tek Soma" teori) bakım daha, üreme kaynakları yatırım sonucu gövdenin onarmak için ayrılmıştır. Yaşlanmanın diğer çeşitli teoriler var ve mutlaka birbirini dışlayan değil.
Huntington hastalığına neden baskın mutasyon nüfus kaldı neden genetikçi JBS Haldane, merak ve neden doğal seçilim onu ​​ortadan etmemişti. Bu nörolojik hastalığın başlangıç ​​yaşı 45 (ortalama) ve 10-20 yıl içinde daima ölümcüldür. Haldane insanlığın tarih öncesinde, birkaç birkaç ileri yaşlarda hayatta ve yeni nesil katkıları genç yaş gruplarının büyük kohortlarda nedenle küçük akraba gibi geç oyunculuk karşı seçimi gücüydü yaşına kadar 45. beri hayatta, farz zararlı mutasyonlar buna küçüktü. Bir mutasyon genç bireylerin etkilenen Ancak, buna karşı seçimi güçlü olacaktır. Bu nedenle, geç etkili zararlı mutasyonlar genetik sürüklenme yoluyla evrim zamanla nüfusları birikebilir. Bu ilke, deneysel olarak kanıtlanmıştır. Ve bu izin bile neden-yaşa bağlı mortalite inanılan bu sonradan etkili zararlı mutasyonlar olduğunu.
Peter Medawar yaşlanma onun mutasyon birikimi teorisinde bu gözlemi resmileştirdi. "Doğal seleksiyon kuvvet mortalite gerçek tehlikelere maruz kaldığı yalnızca sağlanan bir teorik ölümsüz popülasyonda bile artan yaşla birlikte zayıflar. Genetik felaket ... bireysel yaşamda yeterince geç olursa, sonuçları tamamen önemsiz olabilir ". 'Ölüm gerçek tehlikeler' tipik koşullar, avlanma, hastalık ve kazalar vardır. Yani, kimin doğurganlık zamanla düşüş olmasa bile ölümsüz nüfus, ileri yaş gruplarında canlı az bireyler olacaktır. Bu 'dışsal mortalite' denir. Değil dışsal mortalite ile henüz sayıları tükenmiş Genç kohort, kalan birkaç eski kusaklardan daha sonraki nesle çok daha fazla katkı yüzden eski sadece bu birkaç bireyleri etkileyen geç etkili zararlı mutasyonlar karşı seçimi kuvveti çok zayıf. mutasyonlar, bu nedenle, karşı seçilmemiş olabilir, ve nüfus içine evrimsel zaman içinde yayılabilir.
Bu modele göre yapılan önemli sınanabilir tahmin doğada yüksek dışsal mortaliteye sahip türler daha hızlı yaş ve daha kısa içsel ömürleri sahip olmasıdır. Bu hayat tarihi açısından en iyi okudu memeliler, arasında dışarı karşılanır. Büyük türler kontrollü / optimum koşullarda küçük türler daha uzun yaşamak gibi vücut büyüklüğü ve ömrü arasındaki memeliler arasında bir korelasyon vardır, ama önemli istisnalar vardır. Örneğin, birçok yarasalar ve kemirgenler benzer büyüklükteki, henüz yarasalar daha uzun yaşıyor. Örneğin, küçük kahverengi yarasa, fare yarısı boyutunda, vahşi 30 yıl yaşayabilir. Bir fare bile sadece optimum koşullarda 2-3 yıl yaşayacak. açıklama yarasalar az yırtıcı ve bu nedenle düşük dışsal mortaliteye sahip olmasıdır. Daha bireylerin daha sonraki yaşlara hayatta, çok geç etkili zararlı mutasyonlar karşı seçimi kuvvet güçlüdür. Daha az geç etkili zararlı mutasyonlar yavaş yaşlanma ve bu nedenle daha uzun bir ömrü eşittir. Kuşlar ayrıca sıcakkanlı ve birçok küçük memeliler boyutta benzer, ancak genellikle uzun 5-10 kez yaşıyor. Onlar zemin yaşayan memeliler daha az avlanma basıncına sahip. Genel olarak, tüm kuşların en az saldırganlar, deniz kuşları, uzun yaşıyor.
Ömrü ilişkisi vs vücut büyüklüğü incelerken, bir de yırtıcı memeliler gibi bir hayvanat bahçesi ya da doğa rezerv olarak kontrollü bir ortamda av memeliler, daha uzun yaşamak eğiliminde olduğunu gözlemlemektedir. vücut büyüklüğüne oranla (örneğin insanlarda, maymun, maymunlar gibi) primatların uzun ömre açıklaması onların zeka ve genellikle onların toplumsallık, onları av olma önlemeye yardımcı olmasıdır. Gıda zincirinde, zeka ve işbirliği Yüksek konum, tüm türlerde dışsal ölümlerini azaltmak.
Yaşlanmanın bir başka evrim teorisinin George C. Williams tarafından önerilen ve uzlaşmaz pleiotropy içerir edildi. Tek bir gen birden özellikleri etkileyebilir. Erken yaşta uygunluğu artırmak bazı özellikleri de sonraki hayatında olumsuz etkileri olabilir. Ancak, çok daha fazla kişi yaslarda, hatta küçük olumlu etkileri erken kuvvetle seçilebilir ve büyük olumsuz etkileri daha sonra çok zayıf karşı seçilebilir daha genç yaşta hayatta çünkü. Williams şu örneği önerdi: çocuk hayatta kalma teşvik ve bu nedenle doğal seçilim tarafından tercih edilecek kemiklerde kalsiyum birikimi için belki bir gen kodlarını; Bununla birlikte, bu aynı gen yaşlılık negatif aterosklerotik etkilere neden arterlerde kalsiyum birikimi teşvik eder. Böylece, yaşlılıkta zararlı biyolojik değişiklikler erken yaşta ama zararlı daha sonra yararlı pleitropik genler için seçim kaynaklanabilir. Fisher'in üreme değeri yüksektir ve Fisher'in üreme değer düşük olduğunda nispeten düşük olduğunda bu durumda, seçim basıncı nispeten yüksektir.
Gen regülasyonu.
Yaşlanma Genetik bileşenlerin bir kısmı bu tür "Caenorhabditis elegans" ve meyve sinekleri ("Drosophila melanogaster") halinde solucanlar basit tomurcuklanma maya "Saccharomyces cerevisiae 'arasında değişen, model organizmalar kullanılarak tespit edilmiştir. Bu organizmaların Çalışması en az iki korunmuş yaşlanma yollarının varlığını ortaya çıkarmıştır.
Bu yolların bir gen "Sir2", bir NAD + bağımlı histon deasetilaz içerir. Maya çiftleştirme loci, telomer ve ribozomal DNA (rDNA): Mayada, Sir2 üç lokuslardaki genomik susturulması için gereklidir. Maya Bazı türlerde, replikatif yaşlanmanın kısmen rDNA tekrarlar arasında homolog rekombinasyon ile neden olabilir; rDNA eksizyonu ekstrakromozomal rDNA çevreler (ERCS) oluşmasına yol açar tekrar eder. Bu ERCS çoğaltmak ve tercihli olarak, hücre bölünmesi sırasında ana hücreden için ayırmak ve uzak titre temel nükleer faktörü (için rekabet) hücresel yaşlanma neden olduğuna inanılmaktadır. Bunlar gösterilmemiş (ERCS diğer türlerde gözlenmemiştir (veya aynı maya türünün hatta tüm suşlar) (ayrıca replikatif yaşlanmanın ekran) maya ve ERCS insanlar gibi daha yüksek organizmalarda yaşlanmaya katkıda bulunduğuna inanılmaktadır değildir ) maya için benzer bir şekilde, memelilerde birikmesine. Ekstrakromozomal dairesel DNA (eccDNA) solucanlar bulunan, sinekler ve insanlar olmuştur. yaşlanma eccDNA kökeni ve rolü varsa, bilinmemektedir.
Dairesel DNA ve yüksek organizmalarda yaşlanma arasında bir bağlantı olmamasına rağmen, SiR2 ekstra kopyaları solucanlar ve olsa sinekler, bu bulgu, diğer araştırmacılar tarafından çoğaltılmış değil sinek (her ikisi de ömrünü uzayabilen ve aktivatör Sir2 resveratrol tekrarlanabilir) ya türlerde ömrünü artmaz. Yüksek organizmalarda Sir2 homologları olup olmadığını ömrü herhangi rolü net değildir, ama insan SIRT1 proteini p53, KU70 ve transkripsiyon faktörlerinin forkhead ailesini deasetilasyonu kanıtlanmıştır. SIRT1'in ayrıca CBP / p300 olarak acetylates düzenler ve belirli histon artıkları deasetilasyonu gösterilmiştir.
RAS1 ve RAS2 da maya yaşlanma etkiler ve bir insan homologlarını sahiptir. RAS2 aşın mayada ömrünü uzatmak için gösterilmiştir.
Diğer genler oksidatif strese karşı direnci artırarak maya yaşlanma düzenlerler. Aşırı zaman süperoksit dismutaz, mitokondriyal serbest radikallerin etkilerine karşı koruyan bir protein, sabit faz maya ömrünü uzatabilirsiniz.
Daha yüksek organizmalarda, yaşlanma insülin / IGF-1 yolu boyunca kısmen regüle olması muhtemeldir. Solucanlar insülin benzeri sinyalizasyon etkileyen mutasyonlar, sinekler ve büyüme hormonu / farelerde IGF1 eksen genişletilmiş ömrü ile ilişkilidir. Mayada, Sir2 aktivitesi nicotinamidase PNC1 düzenlenir. PNC1 transkripsiyonel gibi kalori kısıtlaması, ısı şoku ve ozmotik şok gibi stresli koşullar altında yukarı regüle edilir. Niasin, nikotinamid dönüştürerek, nikotinamid SiR2 aktivitesini inhibe kaldırılır. PBEF olarak bilinen insanlarda bulunan bir nicotinamidase, benzer bir fonksiyona hizmet edebilir, ve visfatin olarak bilinen PBEF bir salgılanmış hali serum insülin seviyelerini düzenlemeye yardımcı olabilir. İnsanlarda ve model organizmalar arasında biyolojide bariz farklılıklar vardır, çünkü bu mekanizmaların insanlarda da mevcut olup olmadığını, ancak, bilinmemektedir.
Sir2 aktivite kalori kısıtlaması altında artış görülmüştür. Nedeniyle hücrelerde mevcut glikozun olmaması, daha NAD + mevcuttur ve SiR2 etkinleştirebilir. Resveratrol, kırmızı üzüm cilt bulunan bir stilbenoid, maya, solucanlar ömrünü uzatmak için rapor edildi ve sinekler (sinek ve solucanlar ömrü uzatma bağımsız araştırmacılar tarafından 'tekrarı olduğu kanıtlanmıştır). Bu SiR2 aktive etmek için gösterilmiştir ve bir kalori kısıtlaması SiR2 ilgili gerçekten de bağlı olduğu kabul edilirse, bu nedenle, kalori kısıtlaması etkilerini taklit edilmiştir.
Gen ifadesi kusurlu kontrol edilir, ve mayada tür genlerin bir çalışma tarafından önerilen çok sayıda genin ekspresyon düzeyleri rastlantısal iniş çıkış yaşlanma sürecine katkıda mümkündür. Genetik olarak aynı tek tek hücreler, hiçbiri-az epigenetik faktör geni ekspresyonunda önemli bir rol oynadığı işaret ve yaşlanma gibi genetik faktörler, dış uyarıcılara esas olarak farklı tepkiler ve belirgin bir şekilde farklı ömürleri sahip olabilir.
555 toprak roundworm içinde ("Caenorhabditis elegans"), 87 yılında ekmekçi mayası ("Saccharomyces cerevisiae"), 75: yaşlanma ile ilişkili genlerin GenAge veritabanına göre model organizmaların yaşlanma ile ilişkili 700'den fazla gen vardır Meyve fare de ("Drosophila melanogaster") ve 68 ("Mus musculus") fly.
Aşağıdaki model organizmalar üzerinde araştırma yoluyla uzun ömürlü bağlı genlerin bir listesi:
Hücresel senesens.
Yukarıda işaret edildiği gibi, yaşlanma evrensel değildir. Bir zamanlar yaşlanması hücresel mitoz sürecinde yeniden tek hücreli organizmalarda meydana olmadığı düşünüldü. Son soruşturma daha karmaşık bir resim duyurdu. Tek hücreler yaşa bağlı hasar birikir yoktur. Mitoz üzerindeki enkaz eşit olarak yeni hücreler arasında bölünmüş değildir. Bunun yerine, saf, diğer hücre ayrılan hücrelerden birine geçer. Ardışık nesiller ile hücre popülasyonu yarısı yaşlanmayan ve yaşlanma değişen derecelerde geri kalanı ile hücrelerin bir mozaik haline gelir.
Ayrıca, hücresel yaşlanma yıllık bitkiler, süngerler, mercanlar ve ıstakoz gibi çeşitli organizmaların görülmez. Hücresel yaşlanma görülür bu türlerin, hücreler sonunda onlar artık hücresel mitoz sürecinde kendilerini çoğaltabilir sonrası mitotik haline; yani hücreleri "replikatif yaşlanmanın" yaşarsınız. Nasıl ve neden bazı hücreler (yukarıda belirtildiği gibi) çok araştırma ve spekülasyon konusu olmuştur ama bazı türlerde post-mitotik haline bazen hücresel yaşlanma kanserin başlangıcını ve yayılmasını önlemek için bir yol olarak evrimleştiği öne sürülmektedir. Birçok kez bölünmüş olan somatik hücre DNA mutasyonlarının birikmiş ve bu nedenle hücre bölünmesi devam ederse kanserli olma tehlikesiyle karşı karşıya olacaktır.
Son zamanlarda, hücresel yaşlanmada telomerlerin rolü özellikle klonlama mümkün genetik olumsuz etkileri bir bakış açısıyla, genel ilgi uyandırdı. Her hücre döngüsü ile kromozomal telomerlerin ardışık kısalma de böylece yaşlanma katkıda hücrenin bölünmeler sayısını sınırlamak inanılmaktadır. Var olan, diğer taraftan, aynı zamanda bildiriyor klonlama telomerlerin kısalmasını değiştirebilir olabilir. Bazı hücreler, yaş yoktur ve bu nedenle, "biyolojik olarak ölümsüz" olarak tarif edilmiştir. O genetik aynı kapasiteye sahip diğer hücrelere değiştirmek mümkün olacaktır sınırı olmadan bölmek, telomer uzatma ya da sonucu olsun, bu hücreler veriyor tam olarak ne keşfetti zaman bu bazıları tarafından teorize edilmiştir. Ayrıca sonunda genetik gen terapisi istihdam ve bu yeteneğe sahip insan vücudundaki tüm hücrelerin mühendisi, bu nedenle, mümkün durdurmak ya etkili tüm organizma potansiyel ölümsüz hale yaşlanma tersine olacağı teorize edilmiştir.
telomer telin uzunluğu yaşlanmış etkilere sahiptir; telomer kısalmasının böyle dokuyu alçaltır ve başarısızlığa daha eğilimli hale progerin gibi yaşlanmış toksinler üretir alternatif RNA birleşmesinden kapsamlı değişiklikler geçirir.
Kanser hücreleri genellikle ölümsüz. Tümörlerin yaklaşık% 85 olarak, hücresel yaşlanma bu kaçırma telomeraz genlerden aktivasyonu sonucudur. Bu basit gözlem sağlıklı bireylerde telomeraz reaktivasyonu büyük ölçüde kanser riskini artırabilir düşündürmektedir.
Rochester, MN. Mayo Clinic Jan M. van Deursen başkanlığındaki bir araştırma ekibi, onlara kendi kendini yok hücreleri zorlayan bir ilaç vererek farelerde tüm yaşlanan hücreleri temizlendi. farelerin dokuları yaşla ilişkili bozuklukların normal yükü önemli bir iyileşme göstermiştir. Onlar yaşla birlikte kas zamanki israf kaçınılması, katarakt geliştirmek vermedi ve bir fare koşu bandı üzerinde çok daha uzun egzersiz olabilir. Bunlar insanlar, genellikle yaşla birlikte dışarı ince ve, kırışmaya neden deride yağ tabakalarını korudu.
Kimyasal hasar.
Erken yaşlanma teorilerden biri 1928 yılında Raymond Pearl tarafından açıklanan "Yaşayan Hipotez Oranı" fast bazal metabolizma hızı kısa azami ömür karşılık geldiğini belirtiyor, (Max Rubner tarafından önceki çalışmasına dayalı) idi.
Metabolizmanın yan ürünleri olan aşağıda ayrıntılı spesifik hasar türleri için, tüm diğer şeyler eşit olma fikrine bazı geçerliliği olsa da, hızlı bir metabolizma bu teori yeterli farklılıkları açıklamıyor genel olarak, ömrünü azaltabilir olan ya da türler arasında, ya ömrü vardır. Kalorili kadar hayvanlar işlemi yoktur, ya da daha fazla, vücut kütlesinin gramı başına kalori, kendi "ad libitum" beslenen karşıtları olarak, ancak önemli ölçüde daha uzun yaşam süresini gösterir. Benzer şekilde, metabolik hız kuşlar, yarasalar ve varsayılmaktadır, diğer türler için ömrü kötü bir belirleyicisi olduğu avlanma gelen ölümleri azalttı ve bu nedenle bile çok yüksek metabolik oranları varlığında uzun ömürleri gelişmiştir. 2007 analizde vücut büyüklüğü ve filojenezinin etkileri düzeltmek için modern istatistiksel yöntemler kullanıldığı zaman, metabolik hız memeliler veya kuşlar uzun ömürlü ile ilişkili değildir, gösterilmiştir. ("Yaşayan Hipotez Oranı" bir eleştirisi için bkz "ne zaman ölüyor, hızlı Living?")
Metabolizma tarafından neden olduğu kimyasal hasar belirli türleri ile ilgili olarak, bu örneğin, oksijen ve şekerler gibi vücuttaki her yerde, kimyasal maddelerin neden olduğu yapısal proteinler veya DNA gibi uzun ömürlü biyopolimerler, hasar, yaşlanma kısmen sorumludur olduğu önerilmektedir . Hasar biyopolimer zincirlerinin kırılma, biyopolimerlerin çapraz bağlanmasını veya biyopolimerler için doğal olmayan bir ikame edici (haptenler), kimyasal olarak eklenmesini içerebilir.
Normal koşullar altında, mitokondri tarafından metabolize oksijen, yaklaşık% 4, daha sonra, hidrojen peroksit,, bu da serbest oluşturabilir, diğer peroksitler ve singlet oksijenin dahil olmak üzere, hidroksil, diğer sonunda kökü ve reaktif türlere dönüştürülebilir süperoksit iyonu dönüştürülür zararlı yapısal proteinler ve DNA'nın sahip radikalleridir. Bakır ve demir gibi vücutta bulunan bazı metal iyonları, süreç katılabilir. (Wilson hastalığı, vücut bakır korumak için neden bir kalıtsal kusur, bazı belirtiler yaşlanması hızlanmıştır andı-.) Oksidatif stres olarak adlandırılan bu süreçler kahve, örneğin diyet polifenol antioksidan potansiyel yararları bağlantılıdır,
kırmızı şarap ve çay.
Örneğin glikoz ve fruktoz gibi şekerler "glikasyon" olarak adlandırılan bir işlemde, örneğin lizin ve arginin ve şeker ilave maddelerin üretilmesi için guanin gibi belirli bir DNA bazları gibi bazı amino asitler ile reaksiyona girebilir. Bu adüktler, reaktif türler oluşturmak üzere yeniden hangi olabilir daha sonra çapraz bağlantısı, yapısal proteinler veya DNA, yapısal olmayan proteinler gibi içindeki biyo-polimer ya da diğer biyomoleküllerin için. Kan şekeri yüksek olan şeker hastalığı olan kişiler, genel nüfusa göre daha erken yaşlanmayla ilişkili bozuklukları gelişebilir, ama onların kan şekeri seviyelerinin sıkı kontrolü ile bu tür bozuklukları geciktirebilir. Şeker hasar "glycoxidation" olarak adlandırılan bir işlemde zarar oksidan ile bağlantılı olduğunu gösteren kanıtlar vardır.
Serbest radikaller proteinler, lipidler veya DNA zarar verebilir. Glikasyon esas zarar proteinler. Hasarlı proteinler ve lipidler lipofusin olarak lizozomlarında birikir. Yapısal proteinler Kimya zarar fonksiyon kaybına yol açabilir; Örneğin, kan damarı duvarlarının kollajen hasarı, ve böylece, hipertansiyon ve damar duvarı kalınlaşması ve reaktif doku oluşumu (ateroskleroz) damar duvarı sertliği yol açabilmektedir; böbrek içindeki işlemler böbrek yetmezliğine neden olabilir. Enzimlere Hasar, hücre özelliğe azaltır. Iç mitokondriyal zarın Lipid peroksidasyonu elektrik potansiyeli ve enerji üretmek yeteneğini azaltır. Muhtemelen neredeyse tüm sözde "hızlandırılmış yaşlanma hastalıkları" kusurlu DNA onarım enzimleri nedeniyle bir rastlantı değildir.
Bu yaşlanma üzerine alkolün etkisi kısmen glukokortikoid salgısı, uzun süreli maruz kalma yaşlanma belirtilerini üreten hangi uyarır HPA aksının alkolün aktivasyonu ile izah edilebilir olduğuna inanılmaktadır.
DNA hasarı teorisi.
İskender DNA hasarı yaşlanma başlıca nedenidir teklif için ilk oldu. Bu fikri destekleyen Erken deneysel kanıt Gensler ve Bernstein tarafından gözden geçirildi. 1990'ların başında bu öneri için deneysel destek önemli olduğunu ve bundan başka DNA hasarı belirtilen nedeniyle reaktif oksijen türlerinin yaşlanmaya neden olan DNA hasarlarının önemli bir kaynak oldu. Bu teori taşıyan kanıtların mevcut durumu Bernstein ve ark yaşlanma DNA hasarı teorisinde gözden geçirilmiştir.
Güvenilirlik teorisi.
Güvenilirlik teorisi biyolojik sistemler ilk hasar yüksek yük ile yetişkin hayata başlamak olduğunu göstermektedir. Güvenilirlik teorisi sistemleri başarısızlık hakkında genel bir teoridir. Bu araştırmacılar verilen mimari (güvenirlik yapısı) ve bileşenleri verilen güvenilirliği sistemi için yaşa bağlı arıza kinetiği tahmin sağlar. Güvenilirlik teorisi bu sistemlerin yeri doldurulamaz unsurları gereksiz ise yine bozulacaktır (sabit başarısızlık oranı ile) tamamen sigara yaşlanma unsurlardan oluşan hatta bu sistemler, yaşla birlikte (daha sık başarısız) olduğunu tahmin ediyor. Yaşlanma, bu nedenle, sistem doğrudan bir sonucudur.
Güvenilirlik teorisi de aşırı yaslarda fazlalık tükenme kaçınılmaz bir sonucu olarak sonradan tesviye-off ile geç hayat ölüm yavaşlama yanı sıra geç hayat ölüm yaylaları, öngörüyor. mortalite oranları yeni oluşan sistemlerde dikkate başlangıç ​​kusurları (kusur) alarak, birçok türün yaş (Gompertz yasası) ile katlanarak artması neden teori açıklıyor. Organizmalar teknik cihazlar genellikle Weibull (güç) Kanuna göre başarısız olurken, Gompertz yasaya göre ölmek "tercih" neden de açıklıyor. Organizmalar ilk eksiklik ve arızaları nispeten özgür olmalıdır: Güvenilirlik teorisi canlıların Weibull dağılımına göre ölünce koşulları belirlemenizi sağlar. teori mümkün Gompertz ve Weibull kanunları sadece bu daha genel başarısızlık hukukun özel durumlardır tüm yetişkin ve aşırı eski çağlarda, uygulanan genel bir başarısızlık kanunu bulmak için yapar. (belirli bir türün içinde) karşılaştırıldığında nüfusun ölüm oranlarının göreli farklılıklar yaş (ölüm tazminat hukuku) ile tarihe karışıyor neden teori açıklar ve mortalite yakınsama nedeniyle işten düzeylerindeki farklılıkların ilk tüketilmesi görülmektedir.
Miscellanea.
Objektif hücre ve dokuların biyolojik yaşını ölçen biyolojik saatler, farklı biyolojik yaşlanma teorileri test etmek için kullanışlı olabilir.
Nadir kalıtımsal (genetik) bozukluklar kümesi, her denilen Progeria, bir süredir bilinmektedir. Kırışık deri dahil hızlandırılmış yaşlanma, benzeyen sergi belirtileri sufferers. Hutchinson-Gilford Progeria Sendromu nedeni Mayıs 2003 dergisinde "Nature" bildirildi.
Bu rapor, DNA hasarı değil, oksidatif stres, hızlandırılmış yaşlanma bu formun nedeni olduğunu göstermektedir.
Son zamanlarda, erken yaşlanma bir tür erken klonlama deneyleri olası bir istenmeyen sonuç olduğu iddia edilmiştir. Sorun bulaşıcı akciğer hastalığı onu ölümünden sonra, Dolly koyun durumunda büyüdü. Dolly erken ölüm dahil erken yaşlanma şiddetle itiraz edilmiş iddiası ve Dolly'nin yaratıcısı Dr. Ian Wilmut onun hastalık ve ölüm o bir klon olduğu gerçeği muhtemelen alakasız olduğu görüşünü dile etmiştir.
