Koroner dolaşım
Koroner dolaşım kalp kasının (miyokard) kan damarlarında kan dolaşımı olduğunu. miyokarda oksijenden zengin kanı teslim damarlar koroner arterler olarak bilinir. Kalp kası deoxygenated kan kaldırmak damarlar kalp damarlar olarak bilinir. Bunlar harika kalp damar, orta kardiyak ven, küçük kalp damar ve anterior kalp damarlarını içerir.
Sol ve sağ koroner arterler kalbin yüzeyinde koşmak gelince, onlar epikardiyal koroner arterleri çağrılabilir. Bu arterler, zaman sağlıklı, kalp kası ihtiyaçlarına uygun seviyelerde koroner kan akımını sağlamak için otoregülasyonun yeteneğine sahiptirler. Bunlar nispeten dar damarlar genellikle ateroskleroz etkilenir ve angina veya kalp krizi neden bloke olabilir. (Ayrıca bakınız: dolaşım sistemi.) Miyokardın içinde derin akıyor koroner arterler olarak subendokardiyal adlandırılır.
Onlar miyokardiyumun kan kaynağının tek kaynağı temsil beri koroner arterler, "end dolaşımı" olarak sınıflandırılır; Bu gemilerin tıkanması çok kritik olabilir neden çok az gereksiz kan temini vardır.
Yapısı.
İki koroner arterler aort sol ventrikül çıkar hemen sonra, aort başında (kök) olarak kalbin sol tarafında kaynaklanmaktadır. Sağ koroner arter sağ aortik sinüsten kaynaklanan iken sol koroner arter, sol aort sinüs kaynaklanır. Hiçbir arter posterior aort sinüs kaynaklanmaktadır.
Koroner arterler miyokard ve kalp diğer bileşenlere kan kaynağı. sol karıncıktan çıktıktan sonra aortun ilk kısmı, koroner arterlerde meydana getirir. Aort yarım ay vanaya sadece üstün aort duvarında üç dilatasyonlarında vardır. Bunlardan ikisi, posterior aort sinüs sol ve sırasıyla sol ve sağ koroner arterler doğuran, aort sinüs anterior. Üçüncü sinüs, sağ arka aort sinüs, tipik bir gemi yol vermez. Arterin yüzeyinde kalır ve kalp sulkuslar izleyin koroner damar dalları epikardiyal koroner arterlere denir.
Sol koroner arter kalbin sol atrium ve ventrikül ve interventriküler septum sol tarafına kan dağıtır. sirkumfleks arterin sol koroner arter doğar ve sola koroner sulkus izler. Sonunda, sağ koroner arterin küçük dalları ile sigorta olacaktır. Ayrıca arter (LAD) sol ön inen olarak bilinen geniş ön interventriküler arter, sol koroner arterden çıkan ikinci önemli dalıdır. Pulmoner gövde etrafında ön interventriküler sulkus izler. Yol boyunca o anastomoz oluşturan posterior interventriküler arter dalları ile bağlantı sayıda küçük dalları yol açmaktadır. Bir anastomoz gemiler normalde başka dalda kısmi tıkanma olabilir bile kan bölgeye dolaşmaya izin veren bağlantıları oluşturmak üzere birleştirmek bir alandır. kalbinde anastomozlar çok küçük. Koroner arter tıkanması genellikle belirli gemi tarafından sağlanan hücrelerin ölümüne neden miyokard infarktüsü sonuçlanır nedenle, bu yetenek biraz kalbinde sınırlıdır.
sağ koroner arter, her iki ventrikül bölümlerini ve kalp iletim sistemini koroner sulkus boyunca ilerler ve sağ atrium kan dağıtır. Normalde, bir veya birden fazla marjinal arterler sağ atriuma aşağı sağ koroner arter kaynaklanmaktadır. marjinal arterler sağ ventrikül yüzeysel kısımlarına kan kaynağı. Kalbin arka yüzeyinde, sağ koroner arter de posterior inen arter olarak bilinen posterior interventriküler arter yol verir. Bu interventriküler septum ve her iki ventrikül bölümlerini tedarik dalları sebebiyet veren, kalbin apeksi interventriküler sulkus posterior kısmı boyunca çalışır.
Geçit oluşumu.
İki koroner arterlerin dalları arasında bazı anastomozlar vardır. Ancak koroner arterler işlevsel uç arterler ve bu nedenle bu toplantılar avucunun böyle fonksiyonel ya da fizyolojik anastomozlar aksine, işlev eksikliği gibi anatomik anastamoses, denir. Bir koroner arterin tıkanması nedeniyle genellikle diğer şube yeterli kan akımının olmadığı için kalp dokusu ölümü ile sonuçlanan olmasıdır. İki arterleri veya şube katıldığınızda, miyokardın alan ikili kan akımını alır. Bu kavşak denilen anastomozlar vardır. Tek koroner arter bir aterom tarafından engellenirse, ikinci arter hala miyokardiyuma oksijenli kan tedarik edebilir. Aterom yavaş ilerler Ancak, bu sadece anastomozlar çoğalmaya için bir şans vererek, oluşabilir.
Koroner arterlerin en yaygın yapılandırma altında, anastomoz üç alan vardır. LAD Küçük dalları (sol ön inen / ön interventriküler) sol koroner dalı interventriküler olukta sağ koroner arka interventriküler dalı dalları ile katılmak. Daha superiorda, sirkumfleks arterin (sol koroner arterin bir dalı) ve atriyoventriküler oluğa sağ koroner arter arasında bir anastomoz yoktur. Interventriküler septum iki koroner arterlerin septal dalları arasında anastomoz da vardır. fotoğraf sağ ve sol koroner arterlerin tarafından sağlanan kalp alanını gösterir.
Varyasyon.
sol ve sağ koroner arterler bazen ortak bir gövde ile ortaya çıkan ya da onların sayısı üçe yükseldi olabilir; Ek dalı (boyut olarak küçük) posterior koroner arter olmak. Nadir durumlarda, kişi aort kökü etrafında koşmak üçüncü koroner arteri olacak.
Bazen, bir koroner arter çift yapı olarak var olacaktır (yani normalde bir tane nerede olacağını, birbirine paralel iki arter vardır).
Yapı
Koroner arter ve venlerin şematik diyagramı.
Kalbin şematik görünümü
Anterior koroner arter bıraktı.
Taban ve kalp diyafram yüzeyi.
İki koroner arterler aort sol ventrikül çıkar hemen sonra, aort başında (kök) olarak kalbin sol tarafında kaynaklanmaktadır. Sağ koroner arter sağ aortik sinüsten kaynaklanan iken sol koroner arter, sol aort sinüs kaynaklanır. Hiçbir arter posterior aort sinüs kaynaklanmaktadır.
Koroner arterler miyokard ve kalp diğer bileşenlere kan kaynağı. sol karıncıktan çıktıktan sonra aortun ilk kısmı, koroner arterlerde meydana getirir. Aort yarım ay vanaya sadece üstün aort duvarında üç dilatasyonlarında vardır. Bunlardan ikisi, posterior aort sinüs sol ve sırasıyla sol ve sağ koroner arterler doğuran, aort sinüs anterior. Üçüncü sinüs, sağ arka aort sinüs, tipik bir gemi yol vermez. Arterin yüzeyinde kalır ve kalp sulkuslar izleyin koroner damar dalları epikardiyal koroner arterlere denir. ==== Koroner arter hakimiyeti ====
arter (PDA) inen posterior malzemeleri arter koroner hakimiyetini belirler.
Genel nüfusun yaklaşık% 70'i% 20-ko egemen olduğu, sağ baskın olan ve% 10 sol baskındır.
Egemenlik kesin bir anatomik tanımlama AV nodal arter yani AV düğüme beslemesini verir arter olacaktır. Çoğu zaman bu sağ koroner arter olduğunu.
Fonksiyonu.
Papiller kaslara temini.
papiller kaslar mitral kapak (sol atrium ve sol ventrikül arasındaki vana) ve kalp duvarına triküspit valfi (sağ atrium ve sağ ventrikül arasındaki kapakçık) ekleyin. Papiller kaslar düzgün çalışmıyor değilseniz, mitral kapak sol ventrikül kasılması sırasında sızabilir. Bu kanın bazı aort ve vücudun geri kalanına yerine ileri bir sol atrium sol karıncıktan, "tersten" seyahat etmek olur. Sol atriyum kan bu sızdıran mitral yetersizliği olarak bilinir. Benzer şekilde, triküspid kapaktan sağ atriuma sağ ventrikül kan sızdıran da oluşabilir ve bu triküspid yetmezliği veya triküspit yetersizliği olarak tanımlanır.
sol ön inen arter (LAD) ve sirkumfleks arter (LCX): anterolateral papiller kas daha sık iki kan malzemelerini alır.
Bu nedenle daha sık koroner iskemi (oksijen bakımından zengin kan yetersizliği) karşı dayanıklıdır. Öte yandan, posteromedialinde papiller kas genellikle sadece PDA tarafından temin edilir. Bu iskemiye posteromedial papiller kas anlamlı olarak daha duyarlı hale getirir. Bu klinik önemi PDA içeren miyokard enfarktüsü mitral yetmezlik neden daha olasıdır olmasıdır.
Diastolde değişiklikler.
Ventriküler miyokardın (sistol) daralma sırasında, subendokardiyal koroner damarlar (miyokard girmek damarlar), yüksek intraventriküler baskılara nedeniyle sıkıştırılır. Ancak, epikardiyal koroner damarlar (kalbin dış yüzeyi boyunca çalışacak gemiler) patent kalır. Bu nedenle, subenkardiyumunun kan akışı durdurur. Bunun sonucunda en miyokard perfüzyon kalp gevşeme (diyastol) subendokardiyal koroner damarlar vardır patent ve düşük basınçta sırasında oluşur. Sağ ventrikül basıncı sol ventrikül basıncının daha düşük olduğu Akış asla sağ koroner arterde sıfıra geliyor.
Oksijen ihtiyacı değişiklikler.
Kalp kalbin oksijen ihtiyaçlarına göre koroner arterlerin vazolidasyon veya vazokonstriksiyonun miktarını ayarlar. Bu koroner arterlerin dolum güçlüğü katkıda bulunur.
Sıkıştırma aynı kalır. Doku iskemisi, oksijen eksikliğinin bir durumda, kalp sonuçların artan oksijen talebinin önünde kan akışında bir azalmaya neden olduğu oksijen teslimat başarısızlığı. Kısa iskemi anjin gibi bilinen yoğun bir göğüs ağrısı, ile ilişkilidir. Şiddetli iskemi kalp kası gibi miyokard enfarktüsü sırasında olduğu gibi, hipoksi ölmesine neden olabilir. Kronik orta iskemi, miyokard kış uykusu olarak bilinen zayıflatmak için kalbin kasılma neden olur.
Metabolizma ek olarak, koroner dolaşım, özgün farmakolojik özelliklere sahiptir. Bunlar arasında öne çıkan adrenerjik stimülasyon onun reaktivitesi olduğunu. Vücutta damarların büyük çoğunluğu norepinefrin için daraltır, sempatik nörotransmitter vücut kan basıncını artırmak için kullanır. Koroner dolaşımdaki norepinefrin Ancak metabolik kontrol faktörleri kalp artan oksijen ihtiyacı sonucu artacak ve daha büyük damar genişlemesi etkileyecek nedeniyle koroner dolaşımdaki beta-adrenerjik reseptörlerin ağırlığına, vazokonstriksiyonu ortaya çıkarır. Koroner arterlerde böylece sempatik innervasyon sonuçta vazodilatasyon.
