Dünya yarıçapı
Dünya yarıçapı hakkında, yüzeyine Dünya'nın merkezine uzaklığı. Genellikle FORMULA_1 ile gösterilir burada uzunluğu da, özellikle de, astronomi ve jeoloji, mesafe bir birim olarak kullanılır.
Öncelikle Dünya'nın küresel ve elips modelleri ile Bu makale fırsatlar. Modellerin daha eksiksiz bir tartışma için Dünya'nın Şekil bakın. Tek değer doğal yarıçapı olarak hizmet böylece Dünya, sadece yaklaşık olarak küresel olduğunu. 6353 km'den 6384 km (3,947-3,968 mil) merkez aralığında yüzeyde noktalarından Mesafeler. Bir küre olarak Dünya'yı modelleme birkaç farklı yolları her bir ortalama yarıçapı verim.
"Radius" normalde mükemmel küre karakteristik olmakla birlikte, bu yazıda kullanılan şekliyle daha genel yüzeyde ya da modelleri Dünya'ya idealize edilmiş yüzey üzerinde bir noktaya Dünya'nın bazı "merkez" olan mesafeyi ifade eder. Aynı zamanda, ya da eğrilik belirli bir noktada Dünya'nın elips modeli eğrilik uyan bir kürenin yarıçapı gibi mesafelerin ortalaması çeşit anlamına gelebilir.
yeryüzünün yarıçapı ilk bilimsel tahmini Eratosthenes yaklaşık 240 M.Ö. tarafından verildi. % 15 içinde% 2 içinden Eratosthenes en ölçüm aralığı doğruluğu tahminleri.
Giriş.
Dünya'nın dönüşü, iç yoğunluk değişimleri ve dış gelgit kuvvetleri mükemmel bir küre sistematik sapma neden olur. Yerel topografyası çok karmaşık bir yüzeyinde elde edilen, varyans arttırır. Yeryüzünün Bizim açıklamaları uysal olması için gerçekliğin daha basit olmalıdır. Dolayısıyla biz genellikle ihtiyacını uygun en basit modeli dayanarak, Dünya'nın yüzeyinin yaklaştığı modelleri oluşturmak.
Ortak kullanılan modellerin her biri "radius" bazı kavramı ile birlikte gelir. Açıkçası, küreler yarıçapına sahiptir sadece katılar, ancak dönem "yarıçapı" nin gevşek kullanımları Dünya'nın modelleri ile ilgili olanlar da dahil olmak üzere pek çok alanda, yaygındır. Daha az yaklaşık Dünya'nın modelleri Görüntüleme:
Jeoit ve ellipsoids durumunda, belirtilen merkeze model üzerinde herhangi bir noktadan sabitlenmiş mesafe "bir Dünya'nın yarıçapı" "veya" "Bu noktada Dünya'nın yarıçapı" "" denir. Aynı zamanda "" Yeryüzü yarıçapı "" olarak küresel model herhangi bir "ortalama yarıçapı" başvurmak için yaygındır. Dünya gerçek yüzey üzerinde, diğer yandan, bu pratik bir ihtiyaç vardır, bir "yarıçap" ifade etmek için yaygın değildir. Bunun yerine, deniz seviyesinin altında veya üstünde yükseklik yararlıdır.
(- 3963 mil ≈3,950) ne olursa olsun modelin, herhangi bir yarıçap yaklaşık 6357 km kutup minimum ve yaklaşık 6378 km ekvator maksimum arasındaki düşer. Dolayısıyla Dünya'nın yüzde sadece üçte bir çok bağlamda küre ve terim "Dünya'nın yarıçapı" haklı olarak onu tedavi etmek yeterince yakın, mükemmel bir küre sapma. Belirli değerler farklılık olsa da, bu makalede kavramlar herhangi bir büyük gezegen genelleme.
Dünya'nın deformasyon fiziği.
"Ekvator yarıçapı" formula_2 yaklaşık formula_4 tarafından "kutup yarıçapı" formula_3 daha büyüktür böylece gezegenin Rotasyon, bir ekvatorda tümsek ve Kuzey ve Güney Kutup düzleşme ile "yassı elips / sfero" yaklaştığı neden burada "oblateness sabiti" formula_5 olduğunu
formula_7 açısal frekansıdır, formula_8 yerçekimi sabiti ve formula_9 planet kütlesidir. Ölçülen ters düzleştirme yakın Dünya'nın için. Ayrıca, ekvatorda çıkıntı yavaş farklılıklar göstermektedir. şişkinliği azalan olmuştu, ama 1998 yılından bu yana şişkinliği akımlarının yoluyla muhtemelen okyanus kütlesinin yeniden dağıtılması için, artmıştır.
yoğunluğu ve kabuk kalınlığında değişiklik deniz seviyesinden elipsin farklı olacaktır, böylece yüzey üzerinde değişiklik yerçekimi neden olur. Bu fark, üstünde veya elipsoid dışında pozitif altında negatif veya içinde "jeoit yükseklik" vardır. Jeoit yükseklik değişimi Dünya'da 112 m altındadır. Jeoit yüksekliği nedeniyle (örneğin Sumatra-Andaman depremi gibi) depremler ya da (örneğin Grönland gibi) buz kitleleri azalma aniden değiştirebilir.
Tüm deformasyonlar Dünya'nın içinde kaynaklanır. Ay ve Güneş'in yerçekimi neredeyse 12 saatlik bir süre içinde metre onda (Dünya gelgit bakınız) tarafından dalgalandırmak için belirli bir noktada yeryüzüne neden olur.
Radius ve yerel koşullar.
Yüzey yüksekliğine verilen yerel ve geçici etkiler, aşağıda tanımlanan değerler, bir "genel amaçlı" modeline dayalı bir referans elipsoit yüksekliği 5 m içinde küresel kesin mümkün olduğunca rafine ve ortalama deniz seviyesinin 100 m mesafede (jeoit yüksekliği ihmal etmek vardır ).
Buna ek olarak, çapı, bir noktada toprak eğriliği tahmin edilebilir. Bir torus gibi bir noktada eğrilik büyük (dar) tek yönde (Dünya'da, Kuzey-Güney) ve (flattest) dik (Doğu-Batı) küçük olacaktır. eğrilik yarıçapı mukabil bu noktadan konumu ve ölçüm yönüne bağlıdır. Bir sonuç ekvatorda gerçek ufukta bir mesafe doğu-batı yönünde daha kuzey / güney yönünde biraz daha kısa olmasıdır.
Özetle, arazi yerel varyasyonlar tek kesinlikle "kesin" yarıçaplı tanımını önler. Bir tek idealize edilmiş bir model kabul edebilirsiniz. Eratosthenes tarafından tahmin yana, birçok model oluşturulmuştur. Tarihsel bu modeller anket altındaki alan için en iyi referans elipsoidi veren bölgesel topografya dayanmaktadır. Özellikle Küresel Konumlandırma Sistemi önemi arttı uydu uzaktan algılama gibi ve gerçek küresel modeller, bölgesel iş için en iyi bir bütün olarak dünyayı yaklaştığı kadar doğru ise değil, hangi geliştirilmiştir.
Sabit yarıçapları.
Aşağıdaki yarıçapları sabit ve değişken yer bağımlılığı dahil değildir. Bunlar
WGS-84 elipsoid türetilen.
ekvator yarıçapı değeri WGS-84 içinde en yakın 0,1 metre tanımlanır. Bu bölümdeki kutup yarıçapı değeri bir çok kullanım için yeterli olması beklenmektedir, en yakın 0.1 metre için yuvarlanmıştır. Onun kutup yarıçapı için daha kesin bir değer gerekiyorsa WGS-84 elipsoit bakınız.
Bu bölümdeki yarıçapı idealize edilmiş bir yüzeyi vardır. Hatta idealize yarıçapı ± 2 metrelik bir belirsizlik var. elipsoid yarıçapı ve bir fiziksel konuma yarıçapı arasındaki fark önemli olabilir. Gözlemlenebilir yerin pozisyonunu belirlerken, WGS-84 yarıçapı için daha kesin değerlerin kullanılması doğruluğu karşılık gelen bir iyileşme elde olmayabilir.
adı yarıçapı için belirli bir sembol, bu makalede bulunabilir formüllerde kullanılır.
Ekvator yarıçapı.
Dünya'nın ekvator yarıçapı formula_2, ya da yarı-büyük eksen, ekvatora kendi merkezine uzaklığı ve eşittir. ekvator yarıçapı genellikle diğer gezegenler ile Dünya'yı karşılaştırmak için kullanılır.
Kutup yarıçapı.
Dünya'nın kutup yarıçapı formula_3, ya da yarı-küçük ekseni, Kuzey ve Güney Kutup onun merkezine uzaklığı ve eşittir.
Yer bağımlı yarıçapları.
Yermerkezli yarıçapı.
jeodezik enlem formula_12 de sfero yüzeyinde bir noktaya Dünya'nın merkezine uzaklığı:
formula_2 ve formula_3 sırasıyla ekvatoral yarıçapı ve kutup yarıçapı, nerede.
Bir eğrilik yarıçapına.
Meridional.
Özellikle Dünya'nın formula_12 at "(kuzey-güney) meridyen eğrilik yarıçapı" dir:
Bu Eratosthenes ölçülen yarıçapı.
Normal.
Bir nokta diğer doğuya ortaya olsaydı, bir doğu-batı yönünde yaklaşık eğriliğini bulur.
Jeodezik enlem formula_12 de dik ya da "normal" Bu "prime dikey eğrilik yarıçapı" için "M" dir:
Ekvatorda "N R =" Not:
Ekvatorda eğrilik Dünya'nın meridyonel yarıçapı Meridian'ın yarı latus rektum eşittir:
Eğrilik Dünya'nın kutup yarıçapı:
Birleşmeleri.
Yukarıda eğrilik meridional ve normal yarıçap birleştirmek mümkündür.
Enlem formula_12 de eğrilik Dünya'nın Gauss yarıçapı:
Aşağıdaki gibi formula_12 bir azimutta bir kurs boyunca kavis Dünya'nın yarıçapı (kuzeyden gelen ölçülen saat yönünde) formula_24, Euler eğrilik formülü türetilmiştir:
Enlem formula_12 de eğrilik Dünya'nın ortalama yarıçapı:
Küresel ortalama yarıçapları.
Dünya birçok yönden bir küre olarak modellenebilir. Bu bölümde, sık yolları anlatılmaktadır. Burada elde edilen çeşitli yarıçapları gösterim ve WGS-84 elipsoit türetilmiş Earth için yukarıda belirtildiği boyutlarını kullanın; yani
Kendisi geoidin bir yaklaşımdır sfero, brüt yaklaşım olan bir küre, birimler kilometre ziyade jeodezi uygulamaları için milimetre çözünürlük uygun olarak burada verilmiştir.
Yarıçapı ortalama.
Jeodezi ve Jeofizik (IUGG) Uluslararası Birliği ortalama yarıçapı (belirtilen formula_31) olmak tanımlar
Dünya'nın için ortalama yarıçapı.
Otalik yarıçapı.
Dünya'nın otalik ("eşit alan") yarıçap referans elipsoid aynı yüzey alanına sahip bir varsayımsal mükemmel bir kürenin yarıçapı olduğunu. IUGG formula_33 olarak otalik çapındaki gösterir.
Kapalı-formlu bir çözelti, bir küremsi ihtiyaç duyulmaktadır:
burada formula_35 ve formula_36 sfero yüzey alanıdır.
Dünya'nın için otalik yarıçapı.
Hacim yarıçapı.
Başka bir küresel model elipsoit eşit hacimde bir kürenin çapı olan hacimsel yarıçapı ile tanımlanır. IUGG formula_37 olarak hacimsel çapındaki gösterir.
Dünya'nın için hacimsel yarıçap eşittir.
Yarıçapı giderildikten.
Başka bir ortalama yarıçapı elipsoidinin herhangi kutup kesitinin tarafından açıklanan Elips çevresine eşit çevresi ile bir küre vererek "rektifiye yarıçapı" dir. Bu polar ve ekvatoral yarıçapı bir eliptik bulmak ayrılmaz verilen gerektirir:
Entegrasyon limitleri [0 ... / 2 π], yarıçapı rektifiye ve yarıçapı ortalama için integral için, Dünya için, tutarlar aynı sonucu, değerlendirmek.
meridional ortalama iyi iki eksenin semicubic ortalama yaklaşılır:
Yine, sonuçta, 6,367.4491 km; ya da daha az hassas iki eksenin kuadratik ortalama ile:
yaklaşık 6,367.454 km; iki eksenin hatta sadece ortalama:
hakkında.
Oskülatör küre.
Belirli bir noktanın çevresinde Elipsoidin en iyi küresel yaklaşım öskülatör küre ile verilir. Onun yarıçapı yukarıdaki gibi eğrilik yarıçapı Gauss eşittir, ve radyal yön elipsoid normal yönde ile çakışmaktadır. Bu kavram karasal ve gezegensel radyo occultation kırılma ölçümlerinin yorumlanması yardımcı olur.
