Hint yol ağı
Hindistan 2013 yılında over bir yol ağı, dünyanın en büyük ikinci karayolu ağına sahiptir. Arazinin kilometrekareye düşen yol 0,66 km anda, Hindistan'ın karayolu ağının sayısal yoğunluğu, Amerika Birleşik Devletleri (0.65) ve Çin (0.16) ya da Brezilya'da (0.20) daha çok daha yüksek benzer olduğunu. Ancak, niteliksel Hindistan'ın yollar, modern karayolları ve dar, asfaltsız yollar bir karışımı olan ve geliştirilmektedir. 2011 yılı itibariyle, yüzde 54 - yaklaşık 2.530.000 kilometre - Hint yolların döşeli bulundu.
Geniş nüfus Arındırılmış, Hindistan tüm asfalt ve asfalt yollar da dahil olmak üzere 1000 kişiye, başına yolların daha az 3,8 kilometre bulunmaktadır. Kalite, tüm sezon, 4 veya daha fazla şeritli karayolları açısından, Hindistan 2010 itibariyle Bunlar dünyanın en düşük yol ve otoyol yoğunlukları bazıları, 1000 kişiye karayollarının az 0.07 kilometre vardır. Bağlamda için, Amerika Birleşik Devletleri, 1000 kişiye düşen yolların 21 kilometrelik sahip Fransa'da ise 1000 kişi başına yaklaşık 15 kilometre - ağırlıklı döşeli ve her iki durumda da kaliteli. Tüm sezonun açısından, 4 veya daha fazla şeritli karayolları, örneğin Amerika Birleşik Devletleri ve Fransa gibi gelişmiş ülkeler Hindistan gibi 15 kat üzerinde 1000 kişi başına bir otoyol yoğunluğu var.
Onun geçmişte Hindistan inşa veya yol ağını korumak için yeterli kaynak tahsis etmedi. Bu ülkenin karayolu altyapısını modernize etmek halen devam önemli çabaları ile, 1995 yılından beri değişti.
Ekim 2014 itibariyle, Hindistan tamamlamış ve onun büyük üretim merkezlerinin çok sayıda ticari ve kültürel merkezlerini bağlayan son zamanlarda inşa 4 veya 6 şeritli otoyol 23.000 kilometre boyunca kullanımda yerleştirilir. Hindistan genelinde yeni otoyol inşaatı oranı 1999 yılından sonra hızlandı, ancak son yıllarda yavaşladı. Politika gecikmeler ve düzenleyici bloklar Ulusal Karayolları Geliştirme Projesi, bir hükümet girişimi kapsamında uygulanmakta olan 2013 Büyük projelerde yeni yol projelerinin sadece 500 kilometre otoyol yapım ödülleri oranını azalttı. Özel inşaatçılar ve otoyol operatörleri de önemli projeler uyguladıklarını - KMP Otoyolu 2006 yılında başlatılan ise, örneğin, Delhi ve Agra arasında Yamuna Otoyolu bütçe ve eksik üzerinde, programın çok gerisinde olduğu, planlanan ve bütçe dahilinde tamamlanmıştır.
Goldman Sachs tarafından 2009 tahminlerine göre, Hindistan ekonomik ihtiyaçlarını karşılamak için 2020 yılından önce altyapı projelerine 1700000000000 yatırım gerekecek, bir kısmı Hindistan'ın karayolu ağının yükseltme olacaktır. Hindistan Hükümeti, yol projelerinde yabancı yatırımı teşvik etmek için çalışıyor. Hint karayolu ağı yapımında Yabancı katılımı büyük oyuncu olmak Malezya, Güney Kore, İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri ile 45 uluslararası müteahhit ve 40 tasarım / mühendislik danışmanları, çekti.
Tarihi.
Hint yarımadasındaki yol gelişiminin ilk kanıt Harrapa ve İndus Vadisi Uygarlığı ve Mohenjodaro antik kentlerden yaklaşık 4000 M.Ö. izlenebilmektedir.
İktidar imparatorlar ve antik Hindistan hükümdarlar şehirlerde çok sayıda tuğla yollar inşa etmişti. Ortaçağ Hindistan'ın en ünlü Karayolları One Grand Trunk Road oldu. 1545 için Sher Şah Suri 1540 tarafından yaptırılan Grand Trunk Road, Bangladeş Dakka yakınındaki Sonargaon başladı ve günümüz Pakistan'ın Peşaver sona erdi. Patna, Varanasi, Kanpur'daki, Agra, Delhi, Panipat, Pipli, Ambala, Rajpura, Ludhiana ve Jalandhar şehirleri geçerken Hindistan'da, bu batıda Amritsar doğuda Kolkata birçok önemli şehirleri bağlantılı.
Grand Trunk Yolu - veya GT Road - hızlı Bu yol onu 1857 Hint isyanını sona eren savaş kurşun izin 1857 yılında Delhi yaptığı birliklere yüzlerce kilometre taşımak için İngiliz İmparatorluğu Tuğgeneral John Nicholson tarafından kullanılan yoldu .
Hindistan 1947 ve 1988 arasında, Hindistan hiçbir yeni büyük projelere tanık Bunun ötesinde 1947'de bağımsızlığını anda kötü bir yol ağı altyapısını miras ve yollar kötü maintainted bulundu. Ağırlıklı olarak bütün yollar tek şerit vardı ve çoğu asfaltlanmamış idi. Hindistan hiçbir otoyollar ve 4 şeritli otoyol az 200 kilometre vardı. 1988 yılında, özerk bir varlık Hindistan Ulusal Karayolları Kurumu Parlamentosu bir kanun ile Hindistan'da kuruldu denilen ve Kanun, geliştirmek, korumak ve Ulusal Karayolları aracılığıyla Hindistan'ın yol ağı yönetmek için bu varlığı yetkisi Haziran 1989 15 ortaya çıktı. Hindistan, 1990'lı yılların başında yaygın ekonomik liberalleşme tanıttı kadar Ancak, Kurum 1988 yılında oluşturulmuş olsa bile, pek olmadı. 1995 yılından bu yana, otorite Hindistan'da yol ağı geliştirme özelleştirilmesi olup, Mayıs 2014 ile 22757 kilometre 4 şeritli veya 6 şeritli, modern karayolları olan Milli Karayolları 92.851 üzerinde kilometre, bir statewise uzunlukları teslim.
Genel Bakış.
Karayolu taşıma Hindistan'ın ekonomisi için hayati öneme sahiptir. Bu 2009-2010 yılında, yüzde 1 katkı demiryollarına oranla Hindistan'ın gayri safi yurtiçi hasıla doğru yüzde 4,7, katkıda Ülkenin ulaşım sektörünü sağlar. Karayolu taşıma devletler arası yük ve demiryolları ve hava kıyasla yolcu hareketi önemli engeller ve yetersizliklere rağmen yılda önem kazanmıştır değil. Hindistan hükümeti, ülkenin ülkenin kalkınma, sosyal bütünleşme ve güvenlik ihtiyaçlarına kritik karayolu ağına düşünmektedir.
Hindistan'ın karayolu ağı olan yük üzerinde 65 yüzde ve yolcu trafiğinin yaklaşık yüzde 85'ini taşıyor.
Hint yol ağı hükümet Hindistan'ın federal formu verilmiş, çeşitli hükümet yetkilileri tarafından yönetilmektedir. Aşağıdaki tablo düzenleyen organları açıklar.
İstatistikler.
Genel olarak, Hindistan'daki yollar öncelikle bitüm esaslı macadamised yollardır. Ancak, Milli Karayolları birkaç çok somut yollar var. Böyle Kanpur gibi bazı yerlerde, İngiliz inşa beton yollar hala kullanılmaktadır. Beton yollar daha sonra nedeniyle çimento düşük kullanılabilirliği önce 1990'lara daha az popüler oldu. Ancak, büyük bir ülkede çimento malzemeleri ve beton yolların erdemleriyle, bir kez daha popülerlik kazanmaktadır. Beton yollar, dayanıklı hava geçirmez ve bitümlü yollar kıyasla daha düşük bakım gerektirir. Ayrıca yeni beton kaplama teknolojisi, daha çekici ve çevre dostu hale gelmiştir serin kaldırım, sessiz kaldırım ve geçirgen kaldırım gibi gelişmiştir.
Ulusal Karayolları yol altyapı ve Hindistan'daki önemli yolların belkemiğidir. Onlar Hindistan'ın yük ve yolcu trafiğinin en taşırlar. Devlet karayolları ve büyük ilçe yollar Hindistan'da orta ve birbirine yollar oluşturur. sıralanabilir Aşağıdaki tablo, devlet ya da birlik topraklarında başına Hindistan'da ulusal karayolu yoğunluğu listeler. Birkaç gelişmiş ekonomilerin en önemli yol yoğunluğu bağlamında ve karşılaştırma için dahildir.
Yollar.
Otoyolları.
Bu yüksek hız yollar dört şeritli veya altı şeritli olan 2013 yılı olarak Otoyolları, Hindistan'ın karayolu ağının yaklaşık makyaj, ağırlıklı olarak kontrol erişin. Kullanılan otoyollar şunlardır:
9 Ağustos 2012 tarihinde, 165 kilometrelik Yamuna Otoyolu Hindistan'ın en uzun altı laned kontrollü erişim 4 saat sadece 100 dakika mesafede Agra ve Greater Noida arasındaki zaman yolculuğu azaltacaktır açıldı.
Böyle Ganga Otoyolu olarak - - çeşitli otoyol projelerinin başlangıç ​​yaparken nedeniyle dava ve bürokratik prosedürlerin, 3 ya da daha fazla yıl ertelendi, Hindistan expressways başka 3.530 kilometre yapım aşamasında projelerin 2014 yılına kadar gelip bekliyor. Hükümet 2022 yılına yepyeni expressways 18.637 kilometrelik ağı bırakmaya iddialı bir hedef hazırladı.
Hindistan'da mevcut expressways çoğu ücretli yollar vardır.
Ulusal Karayolları.
vb büyük liman, devlet başkentleri, büyük sanayi ve turizm merkezleri, bağlama ülkenin uzunluğu ve genişliği ile çalışan ana karayolları Hindistan Ulusal Karayolları otoyol sayısına göre takip NH olarak belirlenir. Hint ulusal karayolları ayrıca otoyol anayol genişliğine göre sınıflandırılır.
Mart 2012 itibarıyla, Hindistan tamamlamış ve şu yeni inşa edilen karayolları kullanımda yerleştirilir:
Karayollarının yukarıdaki 17,700 kilometre büyük üretim merkezleri, Hindistan'ın ticari ve kültürel şehirlerin en bağlayın.
Hindistan Ulusal Karayolları Kurumu (NHAI) kendisine verilen Ulusal Karayolları geliştirilmesi, bakım ve yönetiminden sorumlu otoritedir. NHAI 5 aşamadan Ulusal Karayolları Geliştirme Projesi (NHDP) kapsamında gelişim faaliyetlerini yürütüyor. NHAI ayrıca Ulusal Karayolları, Hindistan'da büyük limanlarına öncelikle yol bağlantısı üzerinde diğer projeleri hayata sorumludur.
Haziran 2012 itibarıyla, Faz I, II, III ve Hindistan'ın ulusal çaba V altında zaten tamamladı ve kullanım 4/6 şeritli otoyol yaklaşık 18.000 kilometrelik koymak. Ülke 4 ila 6 şeride, Hindistan genelinde uluslararası kalite karayollarının ek 33.441 kilometre inşa sürecinde olduğunu. Bu hedefin, çağdaş otoyolların yaklaşık 13,700 kilometrelik Haziran 2012 yılında uygulamaya altında olduğunu ve otoyolların yaklaşık 18.000 kilometre ihalenin tespit edilmiştir. Hindistan Yol yapım oranı son yıllarda hızlanan ve 2014 boyunca, modern yolların 600 kilometre her ay oluşturmak için 2011 ülke hedeflerinin ikinci yarısında günde yaklaşık 11 kilometre ortalama etmiştir.
Devlet Yolları.
Hint demokrasi bir federal hükümet şeklidir. Kararnameler ve bu altyapı ile ilgili olanlar olduğu gibi yasaları uygulamak Güç, merkezi hükümet ve eyalet hükümetleri arasında dağıtılır. Eyalet Hükümetleri, böylece yol ağları ve devlet karayolları inşa etmek yetki ve sorumluluğuna sahiptir. Ulusal karayolları ve NHDP programının Bağımsız çeşitli eyalet hükümetleri 2010 yılına 2000 yılından bu yana devlet karayolu bir takım projeler hayata edilmiştir, yukarıda açıklanan, 1700000000 $ değerinde devlet karayolu projeleri tamamlanmıştır ve proje ek $ 11400000000 değerinde uygulanması altındaydı .
Devlet Karayolları Ulusal Karayolları, ilçe merkezinde, önemli şehirleri, turizm merkezleri ve küçük port ile bağlantıları sağlamak ve devlet içinde önemli merkezleri boyunca trafik taşırlar. Bu arter yolları Ulusal Karayolları ya da komşu devletlerin Devlet Karayolları ile devlet içindeki önemli kasaba ve şehirlere bağlantı sağlar. Bunların toplam uzunluğu yaklaşık 137.712 km.
Hindistan'da Yüzey Ulaştırma Devlet Bakanlığı ulusal karayolu sistemi idare ve devlet karayolları ve diğer devlet yolları, devlet kamu işleri birimleri tarafından korunur. merkezi ve eyalet hükümetleri, yol inşası ve Hintli yollar korumak için sorumluluklarını paylaşırlar.
sıralanabilir Aşağıdaki tabloda Hindistan'ın karayolu ağında yeni tamamlanan ve altında uygulama devlet otoyolları özetlemektedir. Bunlar devlet karayolları, 2 şeritli 6 şeritli, bölünmüş, erişim kontrollü expressways tüm sezon Karayolları değişir.
Kırsal ve kentsel yollar.
Bu piyasalarla üretim alanlarını bağlayan ve birbirleriyle veya Devlet Yolları & Milli Karayolları bu bağlayan bir bölge içinde önemli yollardır. Aynı zamanda devlet içinde İlçe merkezine Taluka merkez ve kırsal alanları birbirine bağlar.
Hindistan'da kırsal yollar Hint yol ağının önemli bir bölümünü oluşturur. Bu yollar kırsal nüfusun yaşam kalitesini ve post-hasat pazara üretmek aktarmak için Hintli çiftçinin yeteneğini etkileyen, kötü şekli bulunmaktadır. Çünkü zayıf altyapı Hint çiftçinin hasat ganimet Hasat sonrası 30 üzerinden yüzde. Birçok kırsal yolların kalitesiz, potholed ve ağır tarım ekipmanları yükler dayanmak mümkün vardır. Bu yollar, aynı zamanda ana kadar tüm sezon ekonomik kaynak akışı yavaş yapım kaliteli 2 şeritli veya 4 şeritli karayolları, ve Hindistan dünyanın en yüksek biri farklı parçaları arasındaki lojistik maliyetlerdir.
Bu köy yolları geliştirilmesi için Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana (ya da "Başbakan Köy Yolları Programı"), bağlantısız kırsal sakinleri bağlantıyı sağlamak için Hint hükümeti tarafından 2000 yılı Aralık ayında başlatıldı. düzeni bu yollar inşa ve köy panchayat'larına tarafından muhafaza edilecektir öngörülüyor.
Hükümet yerel sosyal harcama programı olarak doğrudan yönetmek için çalıştı Hindistan'ın bazı bölgelerinde, bu programın kalitesi ya da kırsal yol ağının miktar ya sınırlı sonuçları ve 10 yıl boyunca hiçbir kalıcı değişiklik üretti.
Hindistan'ın diğer bölgelerinde, "Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana" ve "Bharat Nirman" adlı bir kardeş programı (veya Hindistan İnşa) kırsal yol inşaat projeleri ve dağıtılan müteahhitleri özelleştirildi. çaba tüm sezon, tek şeritli, Hindistan'ın kırsal ve uzak alanlara bağlamak asfalt asfalt yollar inşa hedeflemiştir. Bu projeler için finansman önemli bir kısmı Dünya Bankası ve Asya Kalkınma Bankası'ndan geldi. Bu, aşağıdaki tabloda sunulmuştur sonuçlar üretti.
Bir 2011 raporunda, The Economist, kırsal yol şeması ve Mahatma Gandhi Ulusal Kırsal İstihdam Garantisi doların üzerinde yılda 8 milyar mal, Hindistan'ın en büyük tek refah projesi olarak dikkat çekti. Yalnız, Hindistan'da tüm kamu harcamalarının% 3 üzerinde yiyor. Raporda Jairam Ramesh, programın uygulanmasını merkezi hükümet departmanı sorumlu bakan, planın dengesiz, yamalı uygulama eleştirdi iddia ediyor. Böyle çabuk çöker yollar gibi öğeleri savurgan inşaat açıklar. Sonuçlar, birçok alanda, harcanan büyük meblağlar yetersiz kalmaktadır. Onların panchayat'larına aracılığıyla yerel köylüleri istihdam hedeflenmektedir fonlar oldukça savurgan harcamaları ve yozlaşmış hükümet yetkililerinin ceplerinde biten kırsal yolların kalitesini değiştirmeden değildir. kasvetlisi tahminler tahsis düzeni fonlarının üçte ikisi çarçur ediliyor öneririz. Eylül 2011'de Bakanlık tarafından yayımlanan bir yorum vasıflı teknisyenler hemen hemen her site kullanılamıyor olduğunu bulmuşlardır. Makine veya yüklenicilerin kullanımını yasaklayan kurallar vardı, emek çok kalitesiz yollar, kanalizasyon, gölet, baraj ve diğer varlıkların yamalı inşaat sonuçlanan, kürekle genellikle. Hükümet programı Hindistan'ın korkunç kırsal altyapının iyileştirilmesi için başarısız oldu. Bu köy yolları sadece aşağıdaki yıl, kötü, yeniden inşa edilmesi, her muson yıkanıp olsun.
Sorunlar.
Hindistan'da ana yollar büyük basınç altında ve Hindistan ekonomisinin artan ihtiyaçlarını ele almak amacıyla modernizasyon büyük ihtiyaç vardır. Bakım ek olarak, ağ ve mevcut yolların genişletilmesi genişlemesi giderek önem kazanmaktadır. Bu daha sonra artan trafik işlemek için yollar sağlamak ve aynı zamanda Hindistan'ın yollarda ortalama hareket hızını karşılık gelen bir artışa izin verecek.
2009 yılında, şerit kapasitesi düşük ve Hindistan'ın yolların sadece yaklaşık% 16 yukarıdaki dört şerit veya idi. A 2007 çalışma Hindistan'ın Karayollarında tıkanıklığı 30-40 km / saat (19-25 mph) ortalama kamyon ve otobüs hızları azalttığını bulundu; yol bakım altında finanse edildi ve Hindistan'daki bazı köylerin yüzde 40'ı tüm hava yollarına erişimi yoktu. Yukarıda belirtilen PMGSY kırsal yol programı sahipken, 2011 yılında, Hindistan'da birçok uzak köyler Mayıs 2011 gibi tek şeritli, asfalt yol erişimi olmayan hala, olarak erişimi olmadan 2005 yılında belirlenen köylerin yüzde 90 bağladı.
Büyük ekonomiler için karayolu ağı güvenlik verilerinin Dünya Sağlık Örgütü derleme 105,000 yol kazası 2006. Ancak, Hindistan'ın büyük nüfusu için ayarlanmış, kaza ve ölüm oranlarındaki ölümüne neden olan, Dünyada karayolu ölümlerin en çok olduğu Hindistan'ı bulundu büyük ekonomilerin benzer. 2004-2007 boyunca, Hindistan, Amerika Birleşik Devletleri milyon vatandaşın başına 131 ölüm ile karşılaştırıldığında, milyon vatandaşın başına 132 ölümlerin yol ölüm oranı vardı. Hint yollarda bildirilen ölümcül olmayan kaza oranları ABD'de Çin'de milyon vatandaşların başına 412 kazalar ve 1101 kazalar milyonda vatandaşlarına kıyasla milyon vatandaşın başına 429 kaza oldu. Raporda, Hindistan ve Çin'deki tüm kazalar rapor ve kaydedilir değil belirtiyor.
1000 kişi başına düşük yol yoğunlukları önemli tıkanıklık ve şehirler içinde mevcut yollarda yavaş hızlarda yarattı. Çünkü tıkanıklık, Hindistan araçların yakıt verimliliği çok düşüktür. Bu eşdeğer kilometre başına toplam yakıt tüketimi motorlar gibi düşük hızlarda çok verimsiz çalışacak beri ağır kirlilik sonuçlanan yanı sıra, seyahat artırır. Sağlık sorunları, olumsuz iklim etkileri ve ilgili çevresel hasara neden bütün bunlar - kötü yol ağı ve ortaya çıkan kötü yakıt verimliliği gelen kirleticiler hidrokarbonlar, NOx, SOx, metan, karbon monoksit ve karbon dioksit içerir.
Nedeniyle petrol, olmayan bir yenilenebilir kaynak yükselen fiyatlar, bazı Hint Demiryolları ve hızlı transit sistemleri gibi toplu taşıma araçlarını geliştirmeye yerine odaklanmaya Hint hükümetini çağırdılar. Birçok şehir önerdi, ya da metrolar ve toplu taşıma sistemlerini uygulamaktadır.
Hindistan'da çabalar karayolu ağına ilişkin sorunları gidermek için.
Modern otoyolları inşa ve karayolu ağını geliştirmek için Hindistan'ın son çabaları kamyon lojistik önemli bir fark yarattı. DHL, global lojistik şirketi, Bengaluru Yeni Delhi (Bangalore), bir 2000+ kilometrelik yolculuk kamyon gönderiler ortalama süresine göre, yaklaşık beş gün, 2008 yılında düşmüştü. 2010 yılına kadar, ortalama süre Mumbai, bir 1400 + kilometrelik yolculuğa Yeni Delhi'den bir yolculuğa tamamlamak için yaklaşık 35 saat düşmüştü. Buna karşılık, benzer bir yolculuk Çin'de yaklaşık yarım saat ve Avrupa Birliği ülkelerinde üçte birini alır.
Bir 2010 raporunda, KPMG - Dünyanın en büyük denetim ve danışmanlık hizmetleri şirketi - Son yıllarda Hintli yol ağı ve lojistik verimlilik belirgin iyileşmeler kaydetti. Raporda ayrıca, Hindistan karşılaştığı rekabet zorlukları belirledi. Bu raporun bazı bulgular şunlardır:
KPMG Raporda ayrıca Hindistan'ın karayolu ağı lojistik ve taşımacılık darboğazları yüzde iki (- ABD $ 32000000000 ABD $ 16000000000) birinden tarafından GSYİH büyüme engel olduğunu belirtiyor. Hindistan'ın 2010 kişi başına düşen gelir bazında ise, bu yaklaşık 10 milyon yeni iş, her yıl kaybına eşdeğerdir.
Şehirler içinde yoksul kırsal yollar ve trafik sıkışıklığı Hindistan'da bir sorun olmaya devam etmektedir. Önümüzdeki 10 yıl içinde expressways 12.000 üzerinde kilometre planlanan eklenmesi gibi sorunlardan bazılarını ele yardımcı olabilir.
Hint karayolu ağı ile kısıtlamalar ve sorunlar bir durumdan diğerine farklılık gösterir. Böyle Tamil Nadu, Gujarat gibi bazı devletler, diğerlerinden daha belirgin daha iyi bir yol ağına sahibiz.
