Asyut
Asyut ("") Mısır'da modern Asyut Valiliği başkenti; aynı adı taşıyan antik kenti yakınında yer almaktadır. Antik kent bulunur iken modern bir şehir, yer almaktadır.
Etimoloji.
Kentin adı, erken Mısır Zawty ("Z3JW.TJ") türetilmiştir (geç Mısır, Səyáwt) Syowt olarak Kıpti içine kabul etti. Greko-Romen Mısır'da bu Lycopolis'li veya Lykopolis (","), Lycon veya LyCO denirdi.
Antik Asyut.
Antik Asyut 3100 M.Ö. Yukarı Mısır'da Onüçüncü Nome ("Lycopolites Nome") başkentiydi. Bu Nil'in batı kıyısında bulunan oldu. Eski Mısır Asyut iki en önemli tanrılar Anubis ve Wepwawet, hem mezar tanrılar vardı.
Birinci Ara Dönem sırasında, "" Zawty "" (Khety I, Tefibi ve Khety II) hükümdarları Nome güney sınırlarını oluşturduğu kimin etki ve Herakleopolitan krallarının, destekçileri vardı. Onbirinci hanedanı yönetimi altında bu Nome ve güney Nomes arasındaki çatışma Teb zafer ve Asyut öneminin azalması ile sona erdi.
(muhtemelen "Aşağı Ülke" bölümünde "çoban hanedanlığı sırasında") Yukarı Mısır'da hüküm süren Recamai adında bir kral, kalkan, Asyut keşfedilmiştir. Lycopolis'li kayda değer kalıntıları vardır, ama kurt komşu kayaları mumyalar kazılan odalarında bir "Etiyopya" ordu, işgal etkisi, adının kökeni, yanı sıra Diodorus Siculus tarafından korunmuş bir geleneği teyit bulunmuştur Mısır, kurtların paketleri tarafından "Elephantine" şehir dışına püskürtüldü. Osiris Lycopolis'li bir kurt sembolü altında tapınılan. Bir efsaneye göre, o Typhon ile mücadele İsis ve Horus yardım etmek için bir kurt gibi "gölgeler gelen" gelmişti. Asyut keşfedilen diğer Eski Mısır anıtlar arasında; Asyut nekropol (modern kentin batı), mezarlar hanedanları Dokuz, on ve on iki ve Siese ve Amenhotep ve Ramessid mezarları hangi tarih.
Greko-Romen zamanlarda, kentin Yunan adından sonra, "Lycopolitan" olarak bilinen Asyut, konuşulan Kıpti farklı bir lehçesi vardı. Bu lehçesi için daha az kullanılan isimler "Alt Akhmimic" ve "Assiutic" dir.
Büyük Bizans Hazine yirminci yüzyılın başlarında kenti yakınlarında bulunan ve şimdi Batı'da müze bir dizi arasında dağıtılır. define Geç antik hayatta kalmak için en ayrıntılı mücevher bazı oluşmaktadır.
Modern Asyut.
Bugün, Asyut kentinde yaklaşık 400.000 nüfusa sahiptir. En yüksek Kıpti Hıristiyan konsantrasyon ile Mısır kentidir. Ayrıca Assiut Barajı Assiut, Mısır en büyük üniversitelerinden biri olan University of, ev ve Lillian Trasher Yetimhanesi'ne.
Meryem bu hayalet Kıpti Ortodoks Kilisesi tarafından resmi Marian hayalet olarak tanınan ve Deir el-Muharraq, Meryem Manastırı hatırlanır Ağustos 2000. 17 Asyut ortaya çıktı bildirilmektedir.
Asyut Ras Shukheir-Asyut petrol boru hattı, Kahire-Asyut doğal gaz boru hattı terminaline ve önerilen Asyut-Qena gaz boru hattının başında, Nile Valley Gaz Şirketi Boru Hattı Projesi'nin son iki varlık kısmının ucu olduğunu.
İklim.
Köppen-Geiger iklim sınıflandırma sistemi, sıcak çöl (BWH) olarak iklimini sınıflandırır. Bu Mısır'ın kurak şehridir. Luxor, Minya, Qena ve Asyut neredeyse fark günler ve Mısır'da, herhangi bir şehrin gece arasındaki sıcaklık en geniş fark var. Asyut kentinde yaklaşık 600 yüksekliğinde iki dağ arasına sıkıştırılmıştır. Akdeniz ve Kızıldeniz'den ortalarında Mısır'da bir de düşürücü yükseklik, vardır. Bu şehir sert ve soğuk soğuk kış hava ve çok sıcak ama olmayan nemli yazları sahip, yani şehir ve yakın kasaba ve köylerde bir karasal iklim benzer özellikler verir. Yaz aylarında sıcaklık aşabilir. Dolu veya kar nedeniyle kentin yağış ve genel düşük nem düşük ortalama nadir iken, henüz kışın Asyut, kolayca oluşabilir gece ve don boyunca sıcaklıklar altında alır.
en düşük rekor sıcaklık 16 Ocak 2008 tarihinde kaydedilen en yüksek iken kayıt sıcaklığı, 23 Temmuz 1994 tarihinde kaydedilmiş oldu.
