Dünya'nın manyetik alanı
Ayrıca jeomanyetik alanı olarak bilinen Dünya'nın manyetik alanının, güneş rüzgarı, Güneş'ten yayılan yüklü parçacıkların akışı buluştuğu Dünya'nın iç uzanan manyetik alan Dünya'nın yüzeyindeki Onun büyüklüğü 25 ile 65 mikroteslalık (0.25 gauss 0.65) arasında değişmektedir. Kabaca Dünya merkezinde bu açıyla yerleştirilen bir çubuk mıknatıs olsaydı gibi şu anda, dünyanın rotasyon eksenine göre yaklaşık 10 derecelik bir açı ile eğilmiş bir manyetik dipol alanı konuşma. Bir geodynamo tarafından oluşturulan çünkü bir çubuk mıknatıs aksine, Dünya'nın manyetik alanı (Dünya'nın durumunda dış çekirdek erimiş demir alaşımları hareketini) zamanla değişir.
Kuzey ve Güney manyetik kutuplar yaygın dolaşırken, ama yeterince yavaş yavaş sıradan pusulalar için navigasyon için kullanışlı kalması. Ancak, birkaç yüz bin yıl ortalama düzensiz aralıklarla, Dünya'nın saha tersine çevirir ve Kuzey ve Güney manyetik Polonyalılar nispeten aniden yer açın. Jeomanyetik kutupların bu ters geçmişte jeomanyetik alanları hesaplanmasında paleomagnetists için değerli olan kayalar bir rekor bırakın. Sırayla Bu tür bilgiler levha tektoniği sürecinde kıta ve okyanus zemin hareketlerini inceleyerek yardımcı olur.
manyetosfer Dünya'yı koruyan ozon tabakasının da dahil olmak üzere, aksi takdirde üst atmosfere uzak şerit olurdu güneş rüzgarının yüklü parçacıkların ve kozmik ışınlar, Dünya'yı korumak, iyonosfer üzerinde bölgedir ve uzaya binlerce kilometre onlarca uzanır zararlı ultraviyole radyasyon.
Önemi.
Dünya'nın manyetik alanı olan yüklü parçacıklar, aksi takdirde zararlı ultraviyole radyasyonundan koruyan ozon tabakasını Dünya'yı kaldırdığını olur güneş rüzgarı, en saptırmak için hizmet vermektedir. Gaz güneş rüzgarları ile sökük olan manyetik alanın, baloncuklar içinde yakalanmış olması için bir sıyırma mekanizmasıdır. Güneş rüzgar tarafından iyonların atma kaynaklanan Mars atmosferi karbondioksit kaybı hesaplamaları, Mars manyetik alan dağılımı kendi atmosferi yakın bir toplam kaybına neden olduğunu göstermektedir.
Dünya geçmiş manyetik alan çalışma Paleomanyetizmaya olarak bilinir. Dünya'nın manyetik alanının kutupluluk volkanik kayalarda kaydedilmiş ve ters arasındaki jeomanyetik kutupların istikrar paleomagnetists izin ederken alanın ters, deniz tabanı yayılıyor okyanus ortası sırtlarında merkezli "çizgiler" olarak böylece saptanabilir olduğunu Kıtaların geçmiş hareketini izlemek için. Ters da manyetotostratigrafi temelini, flört kayalar ve sedimanlar bir yol sağlar. alanı da kabuk mıknatıslar ve manyetik anomaliler metal cevherleri mevduat aramak için de kullanılabilir.
İnsanlar 11. yüzyılda bu yana ve 12. yüzyıldan bu yana navigasyon için yön bulma için pergel kullandım. Kuzey Kutbu Manyetik zamanla kayması rağmen, bu göçebe basit bir pusula navigasyon için kullanışlı kalması yeterince yavaş. Manyetik alan tespit ve navigasyon için kullanabilirsiniz, toprak bakterilerden güvercinler arasında değişen magnetoception diğer çeşitli organizmalar kullanma.
Manyetik alan gücü değişimler tropik içinde varyasyonu yağış ilişki oylandı.
Ana özellikleri.
Açıklama.
Herhangi bir yerde, dünyanın manyetik alanı, üç boyutlu bir vektörü (şekle bakınız) ile temsil edilebilir. Yönünü ölçmek için tipik bir prosedür manyetik kuzey yönünü belirlemek için bir pusula kullanmaktır. Gerçek Kuzey Onun açısı göreli "sapma" () veya "varyasyon" dir. Manyetik Kuzey bakan saha yatay ile yaptığı açı "eğim" () veya "dip" dir. Alanının "yoğunluğu" (), bir mıknatıs üzerinde uyguladığı kuvvet ile orantılıdır. Başka bir ortak gösterimi (Kuzey), (Doğu) ve (Aşağı) koordinatları yer almaktadır.
Yoğunluk.
alan şiddeti 1 G = 100,000 nT, çoğu zaman gauss (G) olarak ölçülür, ancak genellikle nanotesla (NT) olarak rapor edilir. Bir nanotesla da gama (γ) olarak ifade edilir. tesla Manyetik alanın SI birimi, B. alan yaklaşık 25.000 ve 65.000 nT (0,25-0,65 G) arasında değişmektedir. Bu kıyasla, güçlü bir soğutma mıknatıs ile ilgili bir alan vardır.
Yoğunluk konturları bir harita, bir "eşkuvvetli grafik" denir. 2010 Dünya Manyetik Modeli görüldüğü gibi, yoğunluk Kutuplardan ekvatora doğru gittikçe azalma eğilimindedir. Kuzey Kanada, Sibirya üzerinden maksimum ve güney Avustralya Antarktika kıyılarında varken asgari yoğunluk Güney Amerika üzerinde oluşur.
Eğim.
Eğim 90 ° (aşağı) -90 ° (yukarı) arasında değerler kabul edilebilir bir açı ile verilir. Kuzey yarımkürede, tarla aşağıya çekiyor. Düz Manyetik Kuzey Kutbu aşağı ve manyetik ekvatorda (0 °) Yatay kadar enlem azaldıkça yukarı döner. O düz kadar Manyetik Güney Kutbu'na kadar yukarı dönmeye devam eder. Eğim dip daire ile ölçülebilir.
Dünya'nın manyetik alanı için bir "eş mıknatıs eğim açılı grafik" (eğim çizgilerinin harita) aşağıda gösterilmiştir.
Sapma açısı.
Sapma gerçek kuzey saha göreli bir doğuya doğru sapma için olumludur. Bu göksel kutup yönü ile bir pusula başlığı manyetik kuzey / güney karşılaştırarak tahmin edilebilir. Haritalar tipik bir açı veya manyetik kuzey ile gerçek kuzey arasındaki ilişkiyi gösteren küçük bir diyagram olarak sapma hakkında bilgi içermektedir. Bir bölgede sapma ile ilgili bilgiler (sabit bir sapma temsil eden çizgi ile hat çizgileri) eş açılı çizgilerle bir grafik ile temsil edilebilir.
Coğrafi varyasyon.
2010 Dünya Manyetik Modelinden yüzeyinde Dünya'nın manyetik alanının bileşenleri.
Dipolar yaklaşım.
Toprak yüzeyine yakın olarak, manyetik alan yakın Earth dönme eksenine göre yaklaşık 10 ° 'lik bir açı ile manyetik dipol Dünya merkezinde konumlandırılmış ve eğik alanına göre yaklaşık olarak hesaplanabilir. dipol güney kutbu jeomanyetik Kuzey Kutbu dönük olan, güçlü bir çubuk mıknatıs eşdeğerdir. Bu şaşırtıcı görünebilir, ancak serbestçe dönmesine izin eğer mıknatısın kuzey kutbu, yani çünkü tanımlandığı, bu (coğrafi anlamda) kabaca kuzeye işaret ediyor. Bir mıknatısın kuzey kutbu, diğer mıknatısların kutuplarını güney ve kuzey kutupları çekiyor iter beri, bu Dünya'nın mıknatısın güney kutbuna çekici olmalıdır. dipolar alan çoğu yerde alanın% 80-90 oluşturmaktadır.
Manyetik kutuplar.
lokal ya da genel olarak: manyetik kutup konumları en az iki şekilde tanımlanabilir.
Bir kutup tanımlamak için bir yolu manyetik alan dikey bir noktaya gibidir. Yukarıda tarif edildiği üzere, eğim ölçülmesiyle belirlenebilir. Dünya'nın alanının eğimi Manyetik Kuzey Kutbu 90 ° (yukarı) ve Manyetik Güney Kutbu'na -90 ° (aşağı) 'dir. İki kutuplu birbirinden bağımsız olarak dolaşmak ve dünya üzerinde birbirlerine tam karşısında değildir. Onlar hızla geçirebilirsiniz: Manyetik kuzey kutbu için gözlenmiştir yılda kadar hareketlerini. Son 180 yılda, Kuzey Kutbu Manyetik, kuzeybatıya göç olmuştur eğim sıfır çizgisi 2001 "manyetik ekvator" in Resolute Bay ila 1831 yılında Boothia Yarımadası Cape Adelaide (manyetik alan yatay ).
Dünya'nın alanının küresel tanımı matematiksel modeline dayanmaktadır. Bir çizgi Dünya'nın merkezine doğru çekilir ise, en iyi uyan manyetik dipol momenti paralel, bu yeryüzüne kesiştiği iki pozisyon Kuzey ve Güney kutupları jeomanyetik denir. Dünya'nın manyetik alanı mükemmel dipolar olsaydı, jeomanyetik kutuplar ve manyetik kutuplar daldırma denk olacak ve pergel onlara doğru işaret eder. Kutuplar uyuşmuyorsa ve pusulalar genellikle de ya işaret etmemektedir Bununla birlikte, Dünya'nın alan önemli bir olmayan dipolar katkısı vardır.
Magnetosphere.
Dünya'nın manyetik alanı, kendi yüzeyinde ağırlıklı olarak iki kutuplu, güneş rüzgar tarafından daha fazla dışarı bozuk. Bu Sun'ın korona bırakarak ve saniyede 200 1000 kilometrelik bir hıza hızlanan yüklü parçacıkların akışı olduğunu. Yanlarında bir manyetik alan taşır, gezegenlerarası manyetik alan (IMF).
Güneş rüzgar basınç uygular ve Dünya'nın atmosferini ulaşabilir eğer onu sarsmak istiyorum. Ancak, Dünya'nın manyetik alanının basıncı ile uzak tutulur. manyetopoz, baskılar denge, manyetosferin sınırıdır alanı. İsmine rağmen manyetosfer Güneş'e tarafı yaklaşık 10 Dünya dışarı radii olmak ama diğer tarafı 200 Dünya yarıçapı ötesine uzanan bir magnetotail dışarı uzanan ile asimetriktir. Magnetopause güneşe dönük yay şoku, güneş rüzgar aniden yavaşlatır alandır.
Manyetosfer plasmasphere İçinde, düşük enerji içeren bir halka şekilli bölge parçacıkları veya plazma ücret. Bu bölge, 60 km yükseklikte başlayan 3 ya da 4 Toprak yarıçapına kadar uzanır ve iyonosferden içerir. Bu bölge Earth ile döner. Yüksek enerjili iyonlar (0.1 ila 10 milyon elektron volt (MeV) ile enerjiler) ile Van Allen radyasyon kuşakları olarak adlandırılan iki eş lastik şeklindeki bölgeler, de vardır. iç kemer dış kuşak 4-7 Dünya yarıçapı de ise 1-2 Toprak dışarı radii olduğunu. plasmasphere ve Van Allen kuşakları güneş etkinliği büyük ölçüde değişen örtüşme derecesi ile, kısmi örtüşme var.
Yanı sıra güneş rüzgarı saptırma olarak, Dünya'nın manyetik alanının kozmik ışınları saptırır, yüksek enerjili Solar sistemin dışında çoğunlukla yüklü parçacıklar. (Birçok kozmik ışınlar Sun'ın manyetosfer veya Helyosferin Solar sistem dışında tutulur.) Aksine, radyasyona Ay riski hakkında astronotlar. 2005 yılında özellikle şiddetli güneş patlama sırasında Ay'ın yüzeyinde olmuştu herkes öldürücü dozu almış olurdu.
Yüklü parçacıkların bazıları magnetosphere içine alırım. Alan çizgileri etrafında bu sarmal, ileri ve geri direkleri saniyede birkaç kez arasında zıplatma. Buna ek olarak, pozitif iyonlar yavaş yavaş batıya doğru kayması ve negatif iyonlar bir halka akımına sebebiyet veren, doğuya doğru kayması. Bu akım Dünya'nın yüzeyindeki manyetik alan azaltır. Atomları ile iyonosfer nüfuz ve çarpışır Parçacıklar orada Aurorae ışıkları doğuran ve aynı zamanda X-ışınları yayar.
uzay havası olarak bilinen magnetosphere, değişen koşullar, büyük ölçüde güneş etkinliği ile tahrik edilmektedir. Güneş rüzgar zayıfsa, manyetosfer genişler; güçlü ise, o manyetosfere ve gets daha. Özellikle yoğun bir faaliyet Dönemleri, jeomanyetik fırtınalar denir sıkıştırır ise koronal kütle atımı Sun üzerinde sürer ve Güneş Sistemi aracılığıyla bir şok dalgası gönderdiğinde oluşabilir. Böyle bir dalga Dünya'ya ulaşmak için sadece iki gün sürebilir. Jeomanyetik fırtınalar bozulma bir sürü neden olabilir; 2003 "Halloween" fırtına NASA'nın uydu üçte birinden fazla zarar verdi. büyük belgelenmiş fırtına dışarı kısa telgraf hatları için yeterince güçlü 1859. It kaynaklı akımların meydana gelen ve Aurorae kadar güney Hawaii olarak rapor edildi.
Zaman bağımlılığı.
Kısa vadeli değişimleri.
milyonlarca yıl milisaniye arasında zaman ölçeklerinde jeomanyetik alan değişir. Kısa zaman ölçekleri çok iyonosfer (iyonosfer dinamo bölge) ve manyetosferin akımlar ortaya çıkar, ve bazı değişiklikler jeomanyetik fırtınaların ya da akımlar günlük değişikliklere izlenebilmektedir. Bir yıl veya daha çok zaman ölçekleri üzerinde değişiklikler Dünya'nın iç değişiklikler, özellikle demir açısından zengin çekirdek yansıtmaktadır.
Sık sık, Dünya'nın manyetosfer Aurorae ait görüntüler provoke jeomanyetik fırtınalar neden güneş patlamaları, çarpar. Manyetik alanın, kısa vadeli instabilite K-dizini ile ölçülür.
Tersi bir önceki hipoteze - THEMIS verileri manyetik yönelim Güneş ve Dünya arasındaki hizada olduğunda Güneş rüzgarı ile etkileşim manyetik alan, azaldığını gösteriyor. Önümüzdeki güneş fırtınaları sırasında, bu yapay uyduların içinde kesintileri ve aksamalar neden olabilir.
Laik varyasyon.
Bir yıl veya daha fazla bir zaman ölçeğinde Dünya'nın manyetik alanında değişiklikler "laik değişim" olarak adlandırılır. Yüzyıllar boyunca, manyetik sapma derece onlarca üzerinde değişiklik görülmektedir. Sağdaki Bir film son birkaç yüzyıllar boyunca nasıl değiştiğini küresel sapmalar göstermektedir.
yönü ve zamanla dipol değişim yoğunluğu. Son iki yüzyıl boyunca dipol kuvveti yüzyıl başına yaklaşık% 6,3 oranında düşüş olmuştur. Bu azalma oranda, alanı yaklaşık 1600 yıl içinde önemsiz olacaktır. Ancak, bu gücü son 7 bin yıldır ortalama hakkında ve değişim cari oran alışılmadık bir durum değildir.
Seküler varyasyon olmayan dipolar bir parçası bir belirgin özelliği, yılda yaklaşık 0.2 derecelik bir oranda bir "batıya sürüklenme" dir. Bu sürüklenme her yerde aynı değildir ve zamanla değişmiştir. küresel ortalama sürüklenme yaklaşık 1400 AD beri batıya yapılmış ama doğuya AD yaklaşık 1000 ila 1400 AD vardır.
Manyetik gözlemevi öncesine değişiklikler arkeolojik ve jeolojik malzeme kaydedilir. Bu tür değişiklikler "paleomağnetik seküler değişim" ya da "paleosecular varyasyon (PSH)" olarak adlandırılır. kayıtlar genellikle jeomanyetik geziler ve ters yansıtan arada büyük değişikliklerle küçük değişimin uzun süre yer alıyor.
Manyetik alan ters.
Dünya'nın alan genellikle iyi dönme eksenine yakın ekseni ile manyetik dipol tarafından yaklaştırılır rağmen, zaman zaman dramatik olaylar vardır nerede Kuzey ve Güney kutupları jeomanyetik ticaret yerleri. Bu "jeomanyetik ters" için kanıt bazaltlar dünya çapında bulunabilir, sediment çekirdekleri okyanus tabanlarında alınan ve manyetik anomaliler seafloor. Ters az 0,1 milyon yıl kadar 50 milyon olarak yıl arasında değişen görünüşte rasgele aralıklarla meydana gelir. En son jeomanyetik ters, Brunhes-Matuyama ters olarak adlandırılan yaklaşık 780.000 yıl önce meydana geldi. Laschamp olay denir Dünya'nın alanının, bir başka küresel ters (41,000 yıl önce) son buzul çağı sırasında meydana geldi. Ancak, onun kısa süre bir "gezi" etiketli.
Geçtiğimiz manyetik alan, onları cezbetmek için Dünya'nın alanı sağlar Ferrimagnetism veya diğer manyetik sipariş çeşit var gibi manyetit demir oksitler, çoğunlukla kaydedilir. Bu kalıcı mıknatıslanma, ya da "remanence" Birden fazla yolla elde edilebilir. Onlar serin olarak lavlar ise, alanın yönü thermoremanent manyetizasyon sebebiyet veren, küçük manyetik parçacıklar "dondurulmuş" dir. Onlar okyanus tabanının veya göl dibinde biriken gibi çökelleri olarak, manyetik parçacıkların manyetik alan yönü doğru hafif bir önyargı kazanır. Bu "detritik kalıcı mıknatıslanma" denir.
Thermoremanent mıknatıslanma okyanus sırtları çevresindeki manyetik anomalilere yol açan remanence şeklidir. Deniz dibi manto kadar, magma kuyuları yayılır ve yeni bazaltik kabuk oluşturmak için soğudukça. Soğutma sırasında, bazalt Dünya'nın alanının yönünü kaydeder. Bu yeni bazalt sırtın her iki tarafında formları ve ondan uzağa hareket eder. Dünya'nın alan tersine, yeni bazalt ters yöne kaydeder. Sonuç sırt etrafında simetrik olan şeritlerin dizisidir. Okyanus yüzeyinde bir manyetometre çekme bir gemi bu çizgili algılamak ve aşağıda okyanus tabanının yaşını çıkarabiliriz. Bu deniz tabanı geçmişte yayıldı hızına hakkında bilgi vermektedir.
Lavlar radyometrik görüntüde gösterilen kısmı bir "jeomanyetik polarite zaman ölçeği" kurmak için kullanılır olmuştur. Bu manyetotostratigrafi temelini, tortul ve volkanik dizilerinin yanı sıra, deniz dibi manyetik anomalilerinin hem bugüne kadar kullanılan bir jeofizik korelasyon tekniği oluşturmaktadır.
Steens Mountain, Oregon, üzerinde lav akıntıları çalışmaları manyetik alan önemli ölçüde Dünya'nın manyetik alanının nasıl çalıştığını popüler anlayış zorlukları Dünya tarihinin, bazı zamanda günde en fazla 6 derecelik bir oranda değiştirdi olabileceğini göstermektedir.
Orijinal kutuplarına sonra tekrar ekvator boyunca dipol ekseni almak ve geçici dipol eğim değişimleri "geziler" olarak bilinir.
Erken görünüm.
Avustralyalı kırmızı dasit ve yastık bazalt bir paleomanyetik çalışma manyetik alan, en azından bu yana mevcut olduğu tahmin etti.
Gelecek.
Şu anda genel jeomanyetik alan zayıf oluyor; Mevcut güçlü bozulma 150 yıldır% 10-15 düşüş karşılık ve son birkaç yıl içinde hızlandı; Modern değeri 2000 yıl önce yaklaşık elde üstünde jeomanyetik yoğunluğu en fazla% 35 den neredeyse sürekli azalmıştır. (sağda şekil) kayalar kaydedilen geçmiş manyetik alanların kayıt gösterildiği gibi düşüş oranı ve cari gücü, değişim normal sınırlar içindedir.
Dünya'nın manyetik alanının doğası heteroskedastik dalgalanma biridir. Bunun, ya da on ya da yüzyıllar span genelinde bunun birkaç ölçümlerin anlık ölçümü, alan şiddeti genel bir eğilim tahmin etmek için yeterli değildir. O kadar gitmiş ve hiçbir belirgin nedenle geçmişte aşağı olmuştur. Ayrıca, dipol alanına (ya da dalgalanma) yerel yoğunluğunu belirterek bunun kesinlikle bir dipol alanı değil gibi, bir bütün olarak dünyanın manyetik alanını karakterize etmek yeterli değildir. toplam manyetik alan aynı veya artar kalır bile Dünya'nın alanının dipol bileşeni azaltabilir.
Dünya'nın manyetik kuzey kutbu yukarı 2003 yılında yılda göre, 20. yüzyılın başında, yılda bir anda hızlanan oranı-ile Sibirya'ya doğru kuzey Kanada sürükleniyor, ve o zamandan beri sadece hızlandırdı.
Fiziksel kökenli.
Dünyanın manyetik alanı çekirdeğinden kaçan ısı nedeniyle konveksiyon akımları tarafından oluşturulan kendi iç iletken malzemenin elektrik akımlarının, tarafından üretilen olduğuna inanılmaktadır. Ancak süreç karmaşık ve bazı özellikleri yeniden bilgisayar modelleri yalnızca son birkaç on yıl içinde geliştirilmiştir.
Dünya'nın çekirdeği ve geodynamo.
Dünya ve Güneş Sistemi yanı sıra Güneş ve diğer yıldızların gezegenlerin çoğu, hepsi son derece iletken sıvıların hareketi ile manyetik alanlar üretir. Dünya'nın alan özünde kaynaklanır. Bu yaklaşık 3400 km (Dünya'nın yarıçapı 6370 km) kadar uzanan demir alaşımları bir bölgedir. Bu 1220 km'lik bir yarıçapa ve bir sıvı, dış çekirdek ile, katı bir iç çekirdek ayrılmıştır. dış çekirdek sıvının hareketi ile ilgili olan çekirdek-manto sınır için, ilgili iç kısım, ısı akışı ile tahrik edilir. akış paterni Earth rotasyon ve bir katı iç çekirdeğin varlığı ile düzenlenmektedir.
Dünya bir manyetik alan üreten bir mekanizma, bir dinamo olarak da bilinir. Bir manyetik alan, bir geri besleme döngüsü tarafından oluşturulan: Mevcut döngüler manyetik alanlar (Amper yasası) oluşturmak; değişen bir manyetik alan bir elektrik alanı (Faraday yasası) üretir; Elektrik ve manyetik alanlar akımlarda (Lorentz kuvveti) akan suçundan bir kuvvet uygularlar. Bu etkiler "manyetik indüksiyon eşitliği" olarak adlandırılan manyetik alan için kısmi diferansiyel denkleme kombine edilebilir:
... Burada akışkanın hızı; manyetik B-alanıdır; ve manyetik difüzivite, elektriksel iletkenlik ve geçirgenlik bir üründür. terimi alanın zaman türevi olduğu; Laplace operatörü ve kıvrılma operatörüdür.
indüksiyon denklemin sağ tarafındaki ilk terim bir difüzyon terimdir. Sabit bir sıvı içinde, manyetik alan düşüşler ve alanın herhangi konsantrasyonları yayıldı. Dünya'nın dinamo kapanma durumunda, dipol kısmı bir kaç on binlerce yıl içinde yok olur.
Mükemmel bir iletken () 'de, bir difüzyon olacaktır. Lenz Yasaya göre, manyetik alan herhangi bir değişiklik hemen akımlar tarafından karşı olacağını, bu yüzden sıvının belirli bir hacmi ile akı değiştirmeye yetmedi. Sıvı taşındı, manyetik alan onunla gitmek istiyorum. Bu etkiyi açıklayan teorem "dondurulmuş-in-alan teoremi" denir. Hatta bir sonlu iletkenliğe sahip bir sıvı içinde, yeni alan deforme şekilde sıvı hareket ederken alan çizgileri gerilmesiyle üretilir. Bu süreç süresiz yeni bir alan üreten gidebiliriz, bu gücü manyetik alan arttıkça, sıvı hareketi direnir değil idi.
sıvının hareket konveksiyon, kaldırma kuvveti tarafından tahrik hareketi ile devam eder. Dünya'nın merkezine doğru sıcaklık artar ve sıvı daha düşük sıcaklık aşağı doğru yüzer hale getirir. Bu kaldırma kuvveti, kimyasal ayırma ile geliştirilmiştir: Çekirdek soğudukça, erimiş demir katılaşır bazı ve iç çekirdeğe kaplanır. Bu süreç içinde, hafif elementler daha hafif hale sıvı içinde geride bırakılır. Bu "kompozisyon konveksiyon" denir. Genel gezegen rotasyon nedeniyle bir Coriolis etkisi, kuzey-güney kutup ekseni boyunca hizalanmış rulo haline akışını organize etmek eğilimindedir.
Dünya'nın dış çekirdek ortalama manyetik alan yüzeye sahada göre 50 kat daha güçlü 25 gauss, olarak hesaplandı.
Sayısal modelleri.
Geodynamo Simülasyon sayısal Dünya'nın iç magnetohydrodynamics (MHD) için doğrusal olmayan kısmi diferansiyel denklemlerin bir dizi çözme gerektirir. MHD denklemlerinin Simülasyon noktalarının 3D ızgara ve kısmen çözümler gerçekçilik belirleyen ızgara, inceliği yapılmaktadır, bilgisayar gücünün ağırlıklı sınırlıdır. On yıllardır, teorisyenler "kinematik dinamolar" akışkan hareketi önceden seçilmiş ve hesaplanan manyetik alanın etkisi olduğu yaratma hapsedildi. Kinematik dinamo teorisi esas olarak farklı akış geometrileri çalışıyor ve bu tür geometriler bir dinamo sürdürmek olabilir olup olmadığını test meselesiydi.
İlk "kendi içinde tutarlı" dinamo modelleri, sıvı hareketleri ve manyetik alan hem de belirleyen olanlar, 1995 yılında iki grup, Amerika Birleşik Devletleri'nde Japonya'da ve diğeri tarafından geliştirilmiştir. başarıyla jeomanyetik ters dahil Dünya'nın alanının özellikleri, bazı çoğaltılamaz, çünkü ikinci ilgi gördü.
Iyonosfer ve manyetosferin akımlar.
Iyonosfer kaynaklı elektrik akımları manyetik alanlar (iyonosfer dinamo bölge) üretir. Böyle bir alan her zaman kadar bir sürede derecesine göre yüzey manyetik alanları saptırmak olabilir günlük değişiklikler neden atmosfer Güneş'e en yakın olduğu yakın oluşturulur. Alan gücü tipik günlük varyasyonlar tipik olarak yaklaşık 1 nT bir kaç saniye boyunca varyasyonları ile yaklaşık 25 nanoteslas (nt) (2000 bir parçası), (50,000 bir bölümü) vardır.
Ölçme ve analiz.
Algılama.
Dünya'nın manyetik alan şiddeti 1835 yılında Carl Friedrich Gauss tarafından ölçüldü ve defalarca son 150 yılda yaklaşık 10% rölatif çürüme gösteren o zamandan beri ölçülmüştür. Magsat uydu ve sonraki uydular Dünya'nın manyetik alanının 3 boyutlu yapısını incelemek için 3 eksenli vektör manyetometreler kullandık. Daha sonra Ørsted uydu batısında S. Afrika'nın Atlantik Okyanusu altında alternatif bir kutbuna sebebiyet veren gibi görünen eylem dinamik geodynamo gösteren bir karşılaştırma izin verdi.
Hükümetler bazen Dünya'nın manyetik alanının ölçümünde uzmanım birimlerini işletmek. Bunlar örneğin British Geological Survey Eskdalemuir Gözlemevi için jeomanyetik gözlemevleri, ulusal jeoloji anketin tipik parçasıdır. Böyle gözlemevleri ölçmek ve bu bazen iletişimi etkileyen manyetik fırtınalar, elektrik ve diğer insan etkinlikleri gibi manyetik koşulları tahmin edebilirsiniz.
Dünyada 100'ün üzerinde birbirine jeomanyetik gözlem ile Uluslararası Gerçek zamanlı Manyetik Gözlem Ağı, 1991 yılından bu yana topraklar manyetik alan kayıt edilmiştir.
Askeri böyle bir batık denizaltı olarak önemli bir metal nesne neden olabileceği doğal arka planda "anomalileri" tespit etmek için, yerel jeomanyetik alan özelliklerini belirler. Tipik olarak, bu manyetik anomali dedektörleri İngiltere'nin Nimrod gibi uçakta uçakla veya bir alet ya da yüzey gemilerden araçların bir dizi olarak çekilir.
Ticari, jeofizik prospeksiyon şirketleri de böyle Kursk Manyetik Anomali olarak cevher kütlelerinin, doğal olarak oluşan anormallikleri tespit etmek için manyetik dedektörler kullanın.
Kabuksal manyetik anomaliler.
Manyetometre demir eserler, fırınlarda, taş yapıların bazı türleri ve arkeolojik jeofizik hatta hendekleri ve atık alanlarından kaynaklanan Dünya'nın manyetik alanında dakika sapmaları tespit. Denizaltı tespit etmek için Dünya Savaşı sırasında geliştirilen havadan manyetik anomali dedektörleri uyarlanan manyetik araçların kullanılması, okyanus tabanı üzerinde manyetik varyasyonlar haritalanmıştır. Bazalt - okyanus tabanını oluşturan demir açısından zengin, volkanik kaya - güçlü bir manyetik mineral (manyetit) içerir ve pusula okumalarını yerel bozabilir. bozulma gibi erken 18. yüzyılın sonlarında olarak İzlandalı denizciler tarafından tanındı. Manyetit varlığı bazalt ölçülebilir manyetik özelliklerini verir çünkü Daha da önemlisi, bu manyetik değişimler derin okyanus tabanı incelemek için başka araçlar sağlamıştır. Yeni oluşturulan kaya soğuduğu zaman, manyetik malzemeler dünyanın manyetik alanını kaydedin.
İstatistiksel modeller.
Manyetik alanın Her ölçüm, belirli bir yerde ve zamanda. Başka bir yerde ve saatte alan bir doğru tahmin gerekiyorsa, ölçümler bir model ve tahminler yapmak için kullanılan modele dönüştürülmesi gerekir.
Küresel harmonikler.
Dünya'nın manyetik alanında küresel değişimleri analiz en yaygın yolu küresel harmonik bir dizi ölçümleri uygun etmektir. İlk Carl Friedrich Gauss tarafından yapıldı. Küresel harmonikler bir kürenin yüzeyi üzerinde salınım işlevleri vardır. Bunlar iki fonksiyon, enlem bağlıdır biri ve boylam üzerinde bir ürünüdür. boylam fonksiyonu Kuzey ve Güney Kutup geçerek sıfır veya daha fazla büyük bir çevrelerinde boyunca sıfırdır; örneğin "düğüm çizgileri" sayısı "düzen" mutlak değeridir. enlem işlevi sıfır ya da daha fazla enlem çevrelerinde boyunca sıfırdır; Bu artı düzen "derecesi" ℓ eşittir. Her bir harmonik Earth merkezi manyetik ücretler belirli bir düzenleme eşdeğerdir. Bir "tek kutuplu" gözlenmiştir olmamıştı izole bir manyetik şarj olduğunu. Bir "dipol" iki karşıt ücretleri birbirine yakın getirdi ve bir araya getirdi iki dipollerin bir "kuadropol" eşdeğerdir. Bir kuadrupol alan sağ alt şekilde gösterilmiştir.
Küresel harmonikler belirli özellikleri karşılayan herhangi bir skaler alan (pozisyon fonksiyonu) temsil edebilir. Bir manyetik alan bir vektör alan, ancak, Kartezyen bileşenler olarak ifade edilirse, her bir bileşen "manyetik potansiyel" olarak adlandırılan, aynı skalar fonksiyonunun türevidir. Dünya'nın manyetik alanının Analizleri çarpımsal faktör ile farklılık zamanki küresel harmonik değiştirilmiş bir sürümünü kullanın. Manyetik alan ölçümleri uygun bir en küçük kareler küresel harmoniklerin toplamı, en iyi uyan "Gauss katsayısı" veya ile çarpılarak her biri Dünya'nın alanı elde edersiniz.
sıfır yani düşük derece Gauss katsayısı,, izole bir manyetik şarj katkısını verir. Önümüzdeki üç katsayıları -, ve - dipol katkısının yönünü ve büyüklüğünü belirlemek. Daha önce tarif edildiği gibi en iyi uyan dipol, dönme eksenine göre yaklaşık 10 ° 'lik bir açı ile eğimlidir.
Radyal bağımlılık.
Küresel harmonik analiz ölçümleri birden fazla yüksekliği (örneğin, yer gözlem evi ve uydular) mevcut ise, dış kaynaklardan iç ayırt etmek için kullanılabilir. Bu durumda, ya katsayısı ile her dönem iki dönem ayrılabilir: olarak yarıçapı azalır diğeri bu kadar yarıçapı "artar". artan terimleri (iyonosfer ve manyetosferin akımları) dış kaynaklardan uygun. Ancak, sıfıra dış katkıları ortalama bir kaç yıldır ortalama.
Kalan terimler dipol kaynağının potansiyeli (as) devre dışı bırakır tahmin. manyetik alan, potansiyel bir türevi olan, olarak devre dışı bırakır. Quadrupole terimler olarak düşüyorlar ve daha yüksek mertebeden terimler yarıçapı ile giderek hızla düşüyorlar. dış çekirdek yarıçapı Earth yarıçapının yarısına hakkındadır. Çekirdek-manto sınırında alanı, küresel harmonik için uygun ise, dipol kısmı yaklaşık 8 yüzeyi, böylece dört kutuplu bir 16 faktörü ile kısmen, ve de bir faktör kadar daha küçüktür. Böylece, büyük dalga boylarına sahip sadece bileşenleri yüzeyde fark olabilir. Argümanların çeşitli, genellikle dereceye kadar veya daha az tek terimler çekirdek kökenlerine sahip olduğu varsayılır. Bunlar hakkında veya daha az dalga boylarını var. Daha küçük özellikler kabuk anomaliler atfedilir.
Küresel modelleri.
Geomagnetizma ve Aeronomy Uluslararası Birliği Uluslararası Manyetik Alan Referans denilen standart bir küresel alan modeli korur. Her 5 yılda bir güncellenir. 11. nesil modeli, IGRF11, uydular (Ørsted, CHAMP ve SAC-C) ve jeomanyetik gözlemevleri bir dünya ağı verileri kullanılarak geliştirilmiştir. 2000. Daha sonraki modeller derecesi 13 (195 katsayılar) kesilir kadar küresel harmonik genişleme, 120 katsayılarıyla, derecesi 10 olarak kesildi.
Manyetik Model Dünya denilen başka bir küresel alan modeli, Ulusal Jeofizik Veri Merkezi ve British Geological Survey tarafından ortaklaşa üretilir. Bu model derecesi 12 (168 katsayılar) de keser. Bu Amerika Birleşik Devletleri Savunma Departmanı, Savunma Bakanlığı (Birleşik Krallık), Kuzey Atlantik Antlaşması Örgütü ve Uluslararası Hidrografi Dairesi tarafından yanı sıra çok sayıda sivil navigasyon sistemlerinde kullanılan modeldir.
Goddard Uzay Uçuş Merkezi'nde (NASA ve GSFC) ve Danimarka Uzay Araştırma Enstitüsü tarafından üretilen üçüncü model, zemin ve uydu kaynaklarından büyük ölçüde değişen zamansal ve mekansal çözünürlüğe sahip veri uzlaştırmak için çalışır "kapsamlı bir modelleme" yaklaşımı kullanır.
Biyomanyetizma.
Hayvanlar da dahil olmak üzere kuşlar ve kaplumbağalar Dünya'nın manyetik alanı tespit ve göç sırasında gezinmek için alanı kullanabilirsiniz. Hayvanlar altında olduğunda İnekler ve yabani geyik araştırmacılar manyetizma sorumlu olduğuna inanıyorum lider, dinlenirken kuzey-güney vücutlarını hale eğilimindedir, ancak. 2011 yılında Çek bir grup araştırmacı farklı Google Earth görüntüleri kullanarak bulgu çoğaltmak için onların başarısız girişimi bildirdi.
