K. Aslıhan Yener
K. Aslıhan Yener Eserlerini Anadolu'da Tunç Çağı kalay madenleri önemli metal yeni bir olası kaynağı ortaya bir Türk Amerikalı arkeolog.
Eğitim ve erken yıl.
Aslıhan Türk anne İstanbul'da doğdu ve altı aylıkken New Rochelle, New York, Amerika Birleşik Devletleri'ne taşındı. 1964 yılında, o kimya okumak planlayan Garden City, New York Adelphi Üniversitesi'ne girdi. Yakında onun yerli Türkiye'yi ziyaret ve o beşeri okudu daha sonra, 1966 yılında İstanbul'da Robert Koleji transfer. Türkiye'de Roma kalıntıları bir ders okurken, o fark ve bu sitelerin daha erken prehistorik dönemlere ilgilenmeye başladı. 1969 yılında Robert Kolej'den mezun olduktan sonra yüksek lisans okulu devam etti ve arkeoloji alanında ihtisas. O 1980 yılında New York'taki Columbia Üniversitesi'nde doktorasını aldı ve 1980-1988 Boğaziçi Üniversitesi'nde tarih doçent oldu.
Erken araştırmalar.
İlk proje, prehistorik gümüş objelerin kökenlerini iz kimyasal teknikler kullanılarak yapıldı. O gümüş bir sürü tarih öncesi çağlardaki Toros Dağları mayın gelmişti bulundu ve Türkiye'nin bu bölgede madencilik önceden düşünüldüğünden daha yaygın olduğunu gösterdi.
Tunç Çağı teneke keşifler.
Sonra, o çünkü Türkiye'nin polimetalik cevherler içinde kalay yüksek iz seviyelerinin Tunç Çağı kalay kökenlerini incelemek döndü. Kalay Petrol Tunç Çağı bugün olduğu gibi kıt ve değerli oldu. Bu alaşım yapmak için bakır ile birlikte kullanıldığında, bronz önemli bir madde idi. 1982 yılında, o Toros Dağları kalay izlerini bulduk. Eski Asur kayıtlar onların bölge kendine ait bir kaynağı yoktu düşündüren, Anadolu'ya kalay ithal belirtti çünkü bu biraz şaşırtıcı oldu. Buna karşılık, Asurlular doğu muhtemelen Afganistan dan kalay büyük miktarlarda ithal etti.
Türk Jeoloji Araştırma ve Anket Müdürlüğü (MTA) ile çalışma, o Toros Dağları archaeometallurgy anketleri yanı sıra kurşun izotop analizi için Pontus Dağları örnekleme cevherlerini yönetti. 1987 cassiterite (kalay cevheri) 'de Toros eteklerindeki bir akış içinde kristaller MTA jeologları tarafından bulundu. Birlikte bu takımlarla o bir teneke madeni tutmak kanıtladı Kestel adlı bir Erken Tunç Çağı mayın araştırdı. Ayrıca, Tunç Çağı çanak çömlek parçaları, radyokarbon tarihleme için kömür ve maden yakınında bulundu. İçeride, parlak mor kalay cevheri damarları vardı.
Kestel maden, çocuk madencilik işi yapmak için izin verecek kadar sadece büyük sadece iki ayak genişliğinde olan birçok tüneller, iki mil (3 km) sahiptir. Biri terkedilmiş şaft olarak on iki on beş çocuk mezar madeninde çalışırken muhtemelen öldürüldü, bulundu.
1989 yılında, maden, Tunç Çağı çanak çömlek, tahminen 50.000 zemin taş aletler ve bu site sürekli olarak 3290 BC-1840 M.Ö. işgal edildiğini kanıtlar karşısında bir tepe üzerinde. Kentin bir hayli yarı yeraltı oldu. Göltepe adlı sitede çömlek, Tunç Çağı'nda kalay sektörünün son kanıtı sağlanmıştır. Cüruf ile kaplı Birçok kalın potalar, yerinde bulundu ve testler neredeyse% 100 kalay,% 30 çok yüksek konsantrasyonlarda olması cüruf saptandı. Bu cevher külçeleri yıkandı sonra, taş aletler toz onları öğütmek için kullanılan ve daha sonra toz kalay metali elde etmek için ergitilmiş olduğu muhtemeldir. Tüm bu Tunç araçları ve yöntemleri ile gerçekleştirilebilir.
1993 yılında, Yener Anadolu idi o kalay madenciliği devlet için yeterli delil bulmuştu, Tunç Çağı'nın başlarında 2870 MÖ tarafından "işin uzmanlık alanı olan bir tam gelişmiş sanayi". Bu kalay için yarışma var da Tunç Çağı ticaret, muhtemelen düşünce olmuştu daha karmaşık olduğu anlamına geliyordu.
Geçerli konum ve araştırma.
1993 yılında, Yener Chicago Üniversitesi'nde Doğu Enstitüsü'ne katıldı ve Önasya Arkeolojisi Doçenti olarak kalır. Halen Türkiye'nin güneyindeki Amik Vadisi Bölgesel Projeler Direktörü ve Atchana (eski Alalakh), Hitit döneminde (Geç Tunç Çağı c sırasında Mukish Krallığı (Amik) başkenti Tell siteyi araştırmaktadır. 2000 -1200 BC) ve 2009 yılından bu yana Koç Üniversitesi'nde öğretiyor.
