Myofilament
Myofilaments protein inşa miyofibril filamanlar bulunmaktadır. kas başlıca türleri kas, eğik çizgili kas ve düz kas, çizgili edilir. Myofilaments Çeşitli düzenlemeler farklı kasları oluşturur. Çizgili kas ipliklerin enine bantlar vardır. Eğik çizgili kasta, filamentler sendeleyerek. Düz kas filamentlerin düzensiz düzenlemeler vardır.
Myofilaments çeşitleri.
İnce, kalın, ve elastik filamentler: Üç myofilaments farklı türleri vardır.
Protein eylem.
Aktin ve miyozin, kontraktil proteinlerin, oluşan protein kompleksi bazen "actomyosin" olarak adlandırılır. Bu iskelet ve kalp kası da çizgili kas, olarak, aktin ve myosin filamanlarının her biri, uzunlamasına kas hücre uzunluğu (bir insanın durumunda bir kaç milimetre daha az bir kaç mikrometre mertebesinde bir spesifik ve sabit bir uzunluğa sahip olan iskelet kası hücreleri) içerir. filamentler myofibril uzunluğu boyunca tekrarlanan alt birimler halinde düzenlenmiştir. Bu alt birimler olarak adlandırılır sarkomer bulunmaktadır.
Bu protein kompleksinin kontraktil yapısı kalın ve ince filamentlerin yapısına dayanmaktadır. kafaları molekülün karşı uçlarında yer alan kalın filament, miyosin, çift başlı bir yapıya sahiptir. Kas kasılması sırasında, miyozin filamentler başkanları karşılıklı ince filamentler, aktin odaklı eklemek ve birbirlerine geçmiş onları çekin. sarkomer kısalmasına miyozin eki ve aktin hareket sonuçlarının eylem. Kas kasılması birden sarkomer eşzamanlı kısalması oluşur.
Kas fonksiyonu.
Aşağıda, kas lifi kasılma ve gevşeme bir özetidir
Myofilament cevap egzersiz.
egzersize yanıt olarak Myofilament meydana değişiklikler uzun fizyolog ve en gelişmiş eğitim teknikleri için araştırmalarına bağlı sporcular egzersiz ilgi çeken bir konu olmuştur. Spor etkinlikleri bir yelpazede Sporcuların kas maksimal kuvvet nesil neden ya da çok fazla dikkat kronik ve akut formları nöbetleri altında Myofilament değişikliklere verildi, kasların koyacaktır eğitim protokolü ne tür bilmek özellikle ilgilendi Egzersiz.
Egzersize yanıt olarak Myofilament değişiklik tam mekanizması hala memelilerde çalışılan edilirken, bazı ilginç ipuçları Safkan yarış atlarında ortaya konmuştur. Araştırmacılar üç farklı zamanlarda atların iskelet kasında mRNA varlığı incelenmiştir; hemen eğitimden önce, hemen eğitimden sonra ve dört saat eğitim sonrası. Bu aktin üretimine özgü genler için mRNA istatistiksel olarak anlamlı bir fark saptanmamıştır. Bu çalışma, moleküler düzeyde egzersiz anında ve gecikmeli Myofilament yanıtta mekanizmalarının kanıt sağlar.
Daha yakın zamanda, Myofilament proteini değişiklik direnci eğitim tepki olarak, insanlarda incelenmiştir. Yine, araştırmacılar değişimin moleküler mekanizmaları konusunda tamamen açık değildir ve Myofilament fiber tipi bileşiminin değiştirilmesi birçok sporcu uzun varsaydım cevap olmayabilir. Bu çalışma kırk iki gencin kuadriseps femoris ve vastus lateralis kas spesifik gerginlik baktı. Araştırmacılar, ağır zincirli miyozin, MyHC varlığında bir azalma olmasına rağmen, direniş bir eğitim döneminden sonra belirli kas gerginliği% 17 artış rapor. Bu çalışma, eğitimli kaslarda Myofilament ambalaj kanıt var lif tipi bileşimine arasında ve in vivo kas gerginliği açık bir ilişki, ne olduğuna hükmetmiştir.
Araştırmanın diğer alanlar.
Kas egzersize bağlı protein yeniden tam moleküler yapısını aydınlatmak araştırmaların diğer umut verici alanlar gibi desmin ve distrofin gibi hücre mimarisi ile ilgili ilişkili proteinler, çalışma olabilir. Bu proteinler daralma geçmesi aktin-miyozin kompleksi için gerekli hücresel iskele sağlamak için düşünülmektedir. Desmin Araştırma dayanıklılık eğitimi ile desmin artış hiçbir kanıt varken varlığını, direnç eğitimi maruz kalan bir test grubuna ölçüde arttığını ortaya koydu. Bu çalışmaya göre, direnç veya dayanıklılık eğitimi distrofin hiçbir saptanabilir artış olmuştur. O egzersize bağlı Myofilament değişiklikler aktin ve miyozin kontraktil proteinlerin daha fazla dahil olabilir.
Kas lifi yeniden araştırma devam iken, genel olarak Amerikan Spor Hekimliği Koleji Myofilament hakkındaki gerçekleri var kabul edilir. Kas kuvvetinde bir artış kas lifi boyutu, kas lifleri ve myofilaments sayısında olmayan bir artışa artmasına bağlı olduğu tahmin edilmektedir. Ancak, yeni kas lifleri ve sadece kas hücreleri için destek işlevi sağlayan değil içine ayırt hayvan uydu hücrelerinin bazı kanıtlar vardır.
