Tohum dormansi
Bir uyuyan tohum normalde olmayan uyuyan tohumun çimlenmesi için uygun olan çevresel faktörlerin bir kombinasyonu altında belirli bir zaman süre içinde çimlenmeye edemiyor biridir. Dormansi fide hayatta kalma olasılığı düşük olduğunda, uygun olmayan ekolojik koşullarında çimlenme önlemek için bir mekanizmadır.
En tohumların önemli bir işlevi dağıtılması için zaman verir ve aynı anda tüm tohumların çimlenmesini engeller çimlenme, gecikir. çimlenme şaşırtıcı kötü hava veya geçici otobur gelen kısa süreli zarar veya ölüm acı bazı tohum ve fideleri korur; aynı zamanda ışık ve su için diğer bitkilerden rekabetin daha az yoğun olabilir bazı tohumlar filizlenmeye sağlar. Gecikmiş tohum çimlenmesi başka bir form gerçek tohum dinlenmesi farklıdır ve bir tohum dış çevre koşulları çimlenme için çok kuru ya da sıcak ya da soğuk olduğu için çimlenmeye başarısız olduğunda oluşur tohum sessizlik vardır. Bitkilerin birçok türü aylarca veya yıllarca çimlenme gecikme tohum var ve bazı tohumlar çimlenme önce 50 yılı aşkın için toprak, tohum bankası kalabilir. Bazı tohumlar çok uzun bir canlılık dönemi var ve en eski belgelenmiş çimlenme tohum radyokarbon tarihleme dayalı yaklaşık 2000 yaşındaydı.
Genel Bakış.
Gerçek dormansi veya doğuştan dinlenmesi normalde ideal şartlarda çimlenme önlemek tohum içindeki koşullara neden olur. Dışsal ve içsel: Genellikle tohum dinlenmesi dinlenmesi üreten tohumun hangi bölümünün dayalı iki ana kategoriye ayrılır. Fiziksel, fizyolojik ve morfolojik: eylem kendi moduna göre uyuşukluk üç tipi vardır.
Orada bir grup, farklı uyuyan tohumlar için geliştirilmiş sınıflandırma şemaları bir dizi olmuştur, ama hiçbiri evrensel kullanım kazanmıştır. Dormancy için kesin bir sınıflandırma açık değildir hangi sıklıkla üst üste nedenlerle, üretim koşullarının geniş bir aralık meydana gelir. Bu sorunu Bileşik belirli bir noktada bir sebeple uykuda aynı tohum daha sonraki bir noktada başka bir nedenden dolayı atıl olabilir olmasıdır. Bazı tohumlar sigara dormansi için uyuşukluk dönemlerinden dalgalanma ve atıl tohum gerçekte onlar hala alıyorsanız ve çevresel ipuçlarına cevap, statik veya atıl görünüyor olmasına rağmen.
Eksojen dinlenmesi.
Eksojen uyuşukluk embriyo dışındaki koşullardan kaynaklanan ve genellikle üç alt gruba ayrılmıştır:
Fiziksel dinlenmesi.
Geçirimsiz bir tohum kabuğu kaynaklanır Dormansi fiziksel uyuşukluk olarak da bilinir. Fiziksel dinlenme tohum veya meyve olgunlaşması ve kurutma sırasında oluşan geçirimsiz bir katman (lar) bir sonucudur. Bu geçirimsiz tabaka su veya gaz alarak tohum engeller. Bunun bir sonucu olarak, tohum dinlenme kırılıncaya kadar çimlenme engellenir. Doğal sistemlerde, fiziksel dinlenme yüksek sıcaklıklara, dalgalı sıcaklıklar, yangın, dondurma / eritme, hayvanların sindirim yolları ile kurutma veya geçiş dahil olmak üzere çeşitli faktörler tarafından bozuldu. Fiziksel uyuşukluk> 100 mya geliştiği düşünülmektedir.
Fiziksel uyuşukluk kırık kez tohum fizyolojik dormansi mekanizmaları ile tohumların aksine olumsuz koşullara aşağıdaki ikincil dinlenmesi girmek edemiyor yani yeniden edilemez. Bu nedenle, fiziksel dormansiyi kırar mekanizmaların zamanlaması kritiktir ve çevresel ipuçlarına ayarlı olması gerekir. Bu bitki başarıyla çimlenmeye kurmak ve sonunda çoğalır koşullarda meydana gelen çimlenme için şansını maksimize eder.
Fiziksel dinlenme de dahil olmak üzere 15 angiosperm ailelerdeki bitkilerin tohumlarında tespit edilmiştir:
Fiziksel uyuşukluk herhangi açıktohumlu kaydedilen olmamıştır
Genel olarak fiziksel, dinlenme meyve ya da tohum kabuğu içinde bir ya da daha çit tabakaların sonucudur. Bu katmanlar malphigian hücreleri sıkıca paketlenmiş ve su tutmayan emdirilmiş ile lignified edilir. Anacardiaceae ve Nelumbonaceae ailelerde tohum kabuğu iyi gelişmemiştir. Bu nedenle, meyve palisade tabakalar su alımını engelleyen işlevsel bir rol üstlenecektir. Fiziksel uyuşukluk ortak bir özelliği olmakla birlikte, bu ailelerde birkaç tür fiziksel dinlenmesi ya da olmayan durağan tohum üretmek yok.
Bir "su-boşluk" olarak işlev Uzmanlaşmış yapılar, su alımını önlemek için tohum geçirmeyen tabaka ile ilişkilidir. su boşluğu tohum olgunluğunda kapalıdır ve uygun çevre sinyaline yanıt olarak açılır. Fiziksel dormansi Breaking tohum olan bu özel yapıların bozulması içerir ve çimlenme için çevresel sinyal dedektörü gibi davranır. Örneğin, baklagil (Fabaceae) tohumları carpellary micropyle dahil seed.Other su açığı yapılarına su girişine izin dışında çeker. Bozulduğu takiben, bixoid chalazal fiş, imbibisyon lens ince duvarlı hücrelerde (su-gap yapısı} sonra geçirgen hale Kapak ve suberised 'durduran'olarak.
Doğada, fiziksel uyuyan tohumlar tohum mont su tekrarlanan ısıtma yoluyla zamanla geçirgen ve toprak seedbank aylarca-yıllar boyunca soğutma haline düşünülmektedir. Örneğin, kuzey Avustralya'daki kuru sezonunda yüksek ve dalgalı sıcaklıklar "Stylosanthes humilis" ve "S.hamata" (Fabaceae) geçirimsiz tohumlarında dinlenme molası teşvik.
Mekanik dinlenmesi.
Tohum kabukları ve diğer kaplamaları embriyo çimlenme sırasında genişletmek için izin çok zor olduğunda, mekanik dinlenmesi oluşur.
Kimyasal dinlenmesi.
Embriyo etrafında kaplamaları mevcuttur vb büyüme düzenleyicileri içerir. Bu yıkama ile dokuların süzülen veya tohum ıslatma veya diğer bir araç tarafından deaktive edilebilir. Çimlenme önlemek diğer kimyasallar yağmur suyu veya kar erimesi ile tohum yıkanır.
Endojen dinlenmesi.
Endojen uyuşukluk embriyo kendi içinde koşullarının neden olduğu ve aynı zamanda sık sık üç alt gruba bozuldu: fizyolojik dormansi, morfolojik dormansi ve kombine uyuşukluk, bu grupların her biri, aynı zamanda alt grupları olabilir.
Fizyolojik dinlenme.
Kimyasal değişiklikler meydana kadar Fizyolojik dinlenmesi embriyo gelişimini ve tohum çimlenmesini engeller. Bu kimyasallar genellikle tohum kabuğu veya diğer dokulara kırmaya yeterince güçlü değil noktaya embriyo gelişimini geciktiren inhibitörleri içermektedir. Fizyolojik dormansi çimlenme oranında bir artış gibberellik asit (GA3) bir uygulamasından sonra ortaya çıktığında belirtilen veya daha sonra kuru olgunlaşma sonrası veya kuru depolama edilir. Ayrıca atıl tohum embriyolar kesilmiş ve sağlıklı fide üretmek zaman gösterilir: ya da (0-10 ° C) soğuk ya da sıcak kadar 3 ay (= 15 ° C) tabakalaşma çimlenmesini arttırır zaman: veya kuru olgunlaşma sonra kısaltır soğuk katlama süresi gereklidir. Kazıma çimlenmesini artar Bazı tohumlarda fizyolojik dinlenme gösterilir.
Inhibe kimyasallar bozuldu ya da artık tohum tarafından üretilen zaman Fizyolojik dinlenmesi bozuldu; genellikle normalde aşağıda serin nemli koşullarda bir süre ile (+ 4C) 39F veya birçok "Ranunculaceae" türlerin ve birkaç diğerleri, söz konusu (- 5C) 24f. Absisik asit genellikle tohum büyüme inhibitörüdür ve üretim ışık etkilenebilir. Diğer plumula (sürgün) büyümeyi etkiler ise Şakayık türleri gibi bazı bitkiler fizyolojik dormansi çok tip var, bir radicle (kök) büyümesini etkiler. Fizyolojik dormansi tohumlar genellikle embriyo büyümesi müdahale tohum kabuğu veya diğer yapılar kaldırılır sonra bile çimlenme yok. Tohumların fizyolojik uyuşukluk etkileyen durumlar şunlardır:
Tohumlar bu koşullar altında derin fizyolojik dormansi sahip olarak sınıflandırılır: GA3 uygulamaları çimlenmesini artmaz; veya eksize embriyolar anormal fide üretmek zaman; veya tohumlar soğuk tabakalaşma 3 aydan fazla gerektirdiğinde çimlenmeye.
Morfolojik dinlenmesi.
Embriyo gelişmemiş veya farklılaşmamış. Bazı tohumlar tamamen tohum çimlenmesi önce daha fazla büyümek için ihtiyaç duydukları embriyolar farklılaşmış olması, ya da embriyolar meyvelerin olgunlaşma anda farklı dokulara ayırt edilmez.
Kombine dinlenmesi.
Tohumlar, hem morfolojik ve fizyolojik dinlenmesi var.
Kombinasyonel dinlenmesi.
Kombinasyonal uyuşukluk dormansi hem dışsal neden olduğu bazı tohumlar, oluşur (fiziksel) ve
endojen (fizyolojik) koşullar. bazı "Iris" türler hem sert geçirimsiz tohum kat ve fizyolojik dinlenmesi var.
İkincil dinlenmesi.
İkincil uyuşukluk yüksek sıcaklıklarda gibi, çimlenme için uygun olmayan koşullara maruz kalan olmayan bazı atıl ve sonrası uykuda tohumlar oluşur. Tohum dağılmış sonra meydana gelen koşullardan kaynaklanır. İkincil dormansinin mekanizmaları henüz tam olarak anlaşılamamıştır ancak plazma membranında reseptörlerin duyarlılığı kaybını içerebilir.
Tüm tohumlar uyuşukluk bir süre geçmesi toprak sıcaklığının çimlenme veya ortam kuru için çok düşük olduğunda, bitkilerin birçok türü geç bir yıl içinde kendi tohum bırakın. Bu tohumlar toplanmış ve yeterince sıcak bir ortamda ekilen ve / veya yeterince nemli, bunlar filizlenmeye olacaktır. Toprak sıcaklığı yükselir ya yağmur yağar ve kadar kurak dönemlerde dağınık tohumların durumunda yeterli toprak nemi olduğunda bahara kadar büyüme mevsimi beklemek geç piyasaya doğa koşulları olmayan uyuyan tohumları altında.
Onlar çimlenme geciktirir etli meyve çünkü filizlenmeye olmayan Tohumlar uykuda, hareketsiz değildir.
Birçok bahçe bitkileri onlar su ve yeterince sıcak olarak yabani ataları dinlenmesi vardı ama, kolayca kısa sürede çimlenir olacak tohumlarını var. Bunlar ekili bitkiler nedeniyle büyüdü ve dinlenmesi yoksun bitkiler tuttu bitki yetiştiricileri ve bahçıvanlar tarafından selektif basınç nesillerin tohum dinlenmesi yoksundur.
Bazı mangrov tohumları viviparous ve hala üst bağlıyken çimlenmeye başlar; onlar düştüğünde tohum toprağa nüfuz sağlayan bir büyük, ağır kök üretirler.
Tohum hazırda bekleme.
Tohum hazırda bekleme tohum dormansi farklıdır. Tohum dinlenmesi "bir tohum koşulları, örneğin ışık, su / besin kullanılabilirliği veya duman gibi maddelerin aktive varlığı, uygun olduğunda çimlenme değil" olarak tanımlanabilir iken, hazırda bekletme bir olduğunda hazırda kalmasını bir tohumun yeteneği gelişimi (su, vb güneş ışığı, besin,) ya da zor şartlarda önemli şeylerden (aşırı soğuk, aşırı sıcak, sert zemin, vs.) eksikliği. Bir tohum hazırda olabilecek olan belirli bir zaman sınırı yoktur; canlı olduğu tespit edilmiştir eski tohumları Güncelleme tarihi Palm (Phoenix dactylifera) vardır: Birkaç Masada İsrail kale bulunan tohumlar radyokarbon 2000 yaşında olduğu tarihli bulundu. Bir tohum çimlenme hala başardı (sallon ve ark. 2008 Bilim). Koşullar tohum tipine özgü doğru, onlar kış uykusuna çıkıp büyüyebilir.
Tohumlar zaman çok kısa bir süre, her yıl için hazırda bekleme görüntüler. Sonbaharda yaz aylarında üretilen tohumlar toprak hala sıcakken büyümek için bir şans olabilir, ama bunun yerine bahara kadar büyümez. Tohumlar toprak, yine bahar bir işareti ısıtır kadar onları çimlenmeye izin vermez onları içine kodlanmış kimyasallar var. Bu olgunlaşma sonra denir.
Tohumlar da diğer nedenler için hazırda bekletme geçebilir. Birçok çam sadece aşırı ısı aşağı kıracak bir malzeme ile kaplanmış tohumlar aşırı sıcak (yangın) açmak ve serbest çam kozalakları oluşturarak ağaçları yok orman yangınları adapte olmuştur. Bu gerçekleşene kadar tohumlar hazırda.
Canna Lily ve diğer bitkilerin tohumları, onlar büyümeye başlamadan önce kaba kaya, toprak ile temas vb aşağı kırılması gerekir sert bir kaplamaya sahip. Kabuk bozuldu ve su tohum ulaşıncaya kadar, tohum atıl kalır.
Serbest zaman tohum kış uykusundan tetiklenir ve büyümeye başlar önce, bazı tohumlar (bir çöl ortamında özellikle) yağmur için beklemeniz gerekir.
Dormansi diğer birçok nedenleri vardır. Bu belirsiz bir olgudur; Tohum hazırda sınırları hala bilinmemektedir ve birçok tetikleyiciler keşfedilmeyi henüz.
