Yunanistan ve Türkiye arasındaki nüfus değişimi
Yunanistan ve Türkiye (,) arasında 1923 nüfus mübadelesi dini kimliği dayalı ve Türkiye'nin Rum Ortodoks vatandaşları ve Yunanistan'da Müslüman vatandaşlarını yer aldı. Bu büyük bir zorunlu nüfus değişimi, ya da karşılıklı sınırdışı etti.
"Yunan ve Türk Populasyonlarının Borsası İlişkin Sözleşme" Yunanistan ve Türkiye hükümetleri tarafından, 30 Ocak 1923 tarihinde, İsviçre'nin Lozan imzalandı. Bu onların yurtlarından zorla yapılan doğallıktan mülteciler ve "de jure" olduğunu çoğu (1,5 milyon Anadolulu Rumlar ve Yunanistan'da 356.000 Müslüman civarında) yaklaşık 2 milyon kişi, içeriyordu.
Ocak 1923 itibariyle, Asia Minor Rumların büyük çoğunluğu zaten yine onlar kongrede dikkate alınmıştır son Türk-Yunan Savaşı sırasında kaçmıştı. Hesaplamalara göre, 1922 sonbahar döneminde yaklaşık 900.000 Rum Yunanistan'a gelmişti.
Tarihsel arka plan.
Türk-Yunan nüfus mübadelesi Türk Kurtuluş Savaşı'nın bir sonucu oldu. 1 Kasım 1922 tarihinde Osmanlı İmparatorluğu'nun ortadan kaldırılması ardından İzmir içine Mustafa Kemal Atatürk'ün girişinde, ardından resmi bir barış anlaşması Müttefik, iki hafta anlaşmanın ardından 24 Temmuz 1923 tarihinde Lozan'da görüşmelerin ay sonra Yunanistan ile imzalandı Yetkileri Anadolu'nun işgal ordularının son dönüş işaretleme, milliyetçilere İstanbul devretti.
29 Ekim 1923 tarihinde, Büyük Türk Millet Meclisi Türkiye Cumhuriyeti'nin kurulmasını, 1920 onun Misak-ı Millî Mustafa Kemal tarafından talep edilen topraklarının büyük bölümünü içine alan bir devlet ilan etti.
Türkiye devleti, daha sonra Cumhuriyet Halk Partisi oldu Mustafa Kemal'in Halk Partisi, başkanlık etti. Kurtuluş Savaşı sonunda bölgeye yeni yönetimini getirdi, ama aynı zamanda terk edilmiş çoğu şehir ve kasabalarda, demografik yeniden düşünüyor yeni sorunlar getirdi. Türk-Yunan Savaşı yağmalanmış yerleşim ve kalıntılar çok bıraktı.
Balkan Savaşları sonrasında, Yunanistan'ın topraklarını neredeyse iki katına, ve devletin nüfusu 4,8 milyondan yaklaşık 2.7 milyon yükseldi. Bu yeni ilhak nüfusu ile Yunanistan, 'azınlık' oranı% 13'e yükseldi ve Birinci Dünya Savaşı sona ermesinin ardından,% 20 yükselmiştir. Bu ilhak topraklarda etnik nüfusun çoğu Müslüman olan, ama mutlaka etnisite Yunan değildi. Bu Arnavutluk Çamëria bölgesini yaşadığı etnik Arnavutlara durumunda özellikle doğrudur. Lozan, Türkçe, Yunanca idi ya da Arnavut rutin büyümüştüm tam sorusuna düzenlenen müzakerelere sırasında. Yunan ve Arnavut temsilciler çoğunlukla devletin kuzeybatı kesiminde yaşayan Yunanistan'da Arnavutlar, karışık tüm olduğu tespit ve Türklerden ayırt edildi. Ankara'daki hükümet hala Erdek, Ayvalık, Menteşe, Antalya, Senkile, Mersin ve Adana'da çözümü için Anadolu'ya gelmesi Çamëria gelen bin "Türk-hoparlörler bekleniyor". Sonuçta, Yunan makamları Thesprotia Larissa, Langadas Drama, Vodina, Serez, Edessa, Florina, Kilkis, Kavala ve Selanik binlerce Müslümanı sınır dışı etmeye karar verdi. 1923 ve 1930 yılları arasında, Türkiye'ye bu mültecilerin infüzyon dramatik Anadolu toplumu değiştirecek. 1927 itibariyle, Türk yetkililer yalnız Bursa ilinde Yunanistan'dan 32.315 birey yerleşmişlerdi.
Döviz giden yol.
Bazı kaynaklara göre, birçok dağınık ve tehlikeli de olsa nüfus değişimi, saygın denetçiler tarafından oldukça hızlı bir şekilde idam edildi. Döviz hedefi etnik-ulusal homojenliği sağlamak için ise, o zaman bu Türkiye ve Yunanistan hem sağlandı. Örneğin, 1906 yılında, bugünkü Türkiye nüfusunun yüzde 80'i Müslüman idi. 1927 itibariyle, Türkiye nüfusunun sadece yüzde 2,6 gayrimüslim idi.
Döviz mimarı Milletler Cemiyeti tarafından yaptırılan Fridtjof Nansen, oldu. Mülteciler için ilk resmi yüksek komiseri olarak Nansen tasarlanmış ve dikkate Yunanistan, Türkiye ve diğer Batı Avrupa ülkelerinin çıkarlarını alarak alışverişi denetledi. Deneyim Birinci Dünya Savaşı sonrasında Rus ve diğer mültecilerin yeniden yerleştirildiği bir yetenekli bir diplomat olarak, Nansen da süreç içinde Dünya Savaşı olmuş kişiler için yeni bir seyahat belgesi yaratmıştı. O her iki ülke tarafından tam olarak uygulanması nüfus değişimi tasarımın ilk adımı sorumlu 1919-22 arasında Türk-Yunan savaşının, barışçıl çözümü sorumlu olmak üzere seçildi. Bu büyük ölçekli bir nüfus değişimi tarihinin daha önce yürütülen olmasaydı da, alışverişi popülasyonlar özellikle Balkanlar'da yeni bir şey oldu. Bu tür Çünkü Batı Avrupa, Yunanistan ve Türkiye tarafından oybirliği ile karar 1919 Greko-Bulgar nüfus değişimi gibi Balkanlar'da küçük ölçekli transferler ve halkların değişim, görüldüğü azınlık koruması tarafından geliştirilen Avrupa konseri, I. Dünya Savaşı'ndan sonra, etnik gerginlikleri iyileştirmek için yeterli olmaz, nüfus değişimi, sadece uygun bir seçenek oldu.
Ankara'dan temsilcilerine göre, Türkiye'deki azınlıkların sürü "ıslah dış müdahale her türlü dışlama ve dışından gelen provokasyon ihtimali 'her şeyden' bağlıydı. '
Bu değişimden sonra 'güvenlik ve kalan azınlıkların gelişimi için en iyi garanti' bu ülkenin yasalarına göre ve bakımından Türkiye'nin liberal politika ile hem tedarik olacak bir değişim ile en etkin elde edilebilir ve üyeleri Türk vatandaşlarına 'olarak görev sapmış değil tüm toplulukların. Bir değişim de Balkanlar'da şiddete tepki olarak yararlı olacaktır; 'Avrupa ne de Amerika aldı, ne de herhangi bir faiz almaya istekli olduğu ülkelerde gıda veya barınak olmaksızın bir milyon Türk'ün üzerinde' herhangi bir olay, 'vardı.'
mübadele azınlıkların korunması en iyi şekilde yanı sıra tüm "en radikal ve insani çare" olarak görüldü. Nansen Ne Lozan'da müzakere masasına oldu doğrusu değil etno-milliyetçilik, ama bu bir "soru" olduğuna inanıyordu "gecikme minimum olmadan 'hızlı ve verimli' çözünürlük talep etti." O inanıyordu Yunan sorununun ekonomik bileşeni ve Türk mülteciler en çok dikkat hak: "Böyle bir değişim derhal Türkiye'ye sağlayacak ve gerekli nüfusa sahip en iyi koşullarda yola Yunan popülasyonları terk ekili arazilerin sömürüyü devam etmek. onun Müslüman vatandaşlarının Yunanistan'dan ayrılma kendini destekleyen şimdi şehirlerde yoğunlaşmıştır mültecilerin ve "Yunanistan'ın farklı bölgelerinde büyük bir oranda render imkanı yaratacak.
Nansen zorluklar nüfus değişimi "çok daha fazla 1.000.000 den insan popülasyonlarının değiştirmesini" gerektireceğini kabul, gerçekten "büyük" olduğunu kabul etti. O şunları söyledi: "Bir garip yeni bir ülkeye aktarılması, evlerinden bu insanları uprooting. . . , kayıt değerlemesi ve terk kendi bireysel mülkiyet tasfiye ve. . . Sadece bu özellik "değerine iddia onların ödeme onlara güvence.
Anlaşma göçmenlerin malları korunmuş ve göçmenlerin kendilerini serbestçe "taşınabilir" eşyalarını taşımak için izin olacağını söz verdi. Bu listelerde kaydedilmesini Ege denizi üzerinde taşınan değil eşyalarını gerektiriyordu edilmiştir; bu listeler geri ödeme için hem de hükümetlere sunulmak üzere idi. Bir komisyon popülasyonların (mobil ve sabit) eşyaların belirli sorunu ile başa çıkmak kurulduktan sonra, bu komisyon aynı zamanda vaat edildi (vb evler, arabalar, kara,) onların taşınmaz eşyalarını kişileri ödemeye toplamını karar vereceğini Bu yeni yerleşim, göçmenlerin geride bıraktığı olanları toplam yeni eşyalarını sağlanmış olacak. Yunanistan ve Türkiye diğer ülkelere fark ödeyecek fazlasının bir göçmen eşyalarını toplam değerini ve ülkeyi hesaplamak istiyorum. Yunanistan'da sol tüm mülk Yunan devletine aitti ve Türkiye'deki sol bütün mülk Türk devletine aitti. Çünkü nüfusun doğada farkı, mal Anadolu'da ekonomik sınıfların Yunan elit arkasında Yunanistan'daki Müslüman çiftçilerin mal daha fazla oldu bıraktı.
M. Norman Naimark bu antlaşma Dinah Shelton benzer olduğunu yazdı Türkler Tarihçi için etnik açıdan saf vatan yaratmak için bir etnik temizlik kampanyasının son parçası olduğunu iddia etti "Lozan Antlaşması, ülkenin Rumlar zorla transferini tamamladı."
Lord Curzon, İngiltere Dışişleri Bakanı, o derinden çözüm nüfusun zorunlu değişimi, dünyanın gelmek için yüz yıl ağır ceza ödemek hangi bir iyice kötü ve kısır çözüm olması gerektiğini pişman olduğunu söyledi. O onunla ilgisi olan nefret. Ama Yunan hükümetinin bir öneri saçma olduğunu söylemek. Bu Türk topraklarından bu insanları kovma de Türk hükümetinin eylem tarafından uygulanan bir çözüm oldu.
Mülteci kampları.
Mülteci Komisyonu mültecileri yeniden yerleştirmek için takip etmek hiçbir yararlı bir planı vardı. Karada mültecileri yerleşme amacıyla Yunanistan'a geldi sahip, Komisyon mültecilerin sayısı veya mevcut dönümlük sayısı hakkında ya hiçbir istatistiki verilerin vardı. Komisyon Yunanistan'da geldi, Yunan hükümeti zaten alışverişinde Müslümanlar tarafından terk edilmiş evler ve arazi doğurganlık kendi kuruluş kullanabilecek ve uğurlu yapılan Makedonya, neredeyse tamamen, geçici 72, 581 tarımsal ailelerini yerleşmişlerdi.
Türkiye'de, Yunan nüfus tarafından terk edilmiş topraklar mübadele göçmen akını önce gelen göçmenler tarafından yağma çok yol açtı. Sonuç olarak, hem de bu evlerin çoğu özelliğini ele geçirmek olabilir hükümet önce savaşın yerinden kişiler tarafından ele ediliyordu beri Anadolu'da mültecileri yerleşmek için oldukça zordu.
Döviz Siyasi ve ekonomik etkileri.
1922 yılında savaştan sonra Yunanistan'a Türkiye'yi terk bir milyondan fazla mülteci, "dolaylı", "kısmen" ve farklı mekanizmalarla Türkiye ve Yunanistan'da otoriter bir rejim altında seçkinlerin birleşmesine katkıda bulunmuştur. Türkiye, bağımsız ve güçlü ekonomik elitler ayrılmasından, örn Rum Ortodoks nüfus, tartışmasız egemen devlet elitleri bıraktı. Aslında, Çağlar Keyder, savaş yıllarında Türkiye ... kaybedilen savaş öncesi ticari sınıfın yüzde 90'ı bu ne bu köklü tedbir nüfus mübadelesi işaret "olduğunu kaydetti böyle
Cumhuriyet kurulduğunda bu, bürokrasinin bulundu kendisini tartışmasız ".The bir muhalefet olmadan tek parti egemenliğini uzatmak olamazdı. Çok partili siyasete geçiş güçlü oluşturulması bağlı 1930 yılında Serbest Cumhuriyet Fırkası'nı desteklenen iş grupları ortaya çıkan Ortodoks Hıristiyanların grupları ulus-devletin kurulmasından sonra Türkiye'de kalmıştı Yunan orta ve üst ekonomik sınıfların göçü nedeniyle stifled oldu 1940'ların ortalarında, ekonomik gruplar. Dolayısıyla, daha sonra orada olurdu Türkiye'de tek parti yönetiminin ortaya çıkması meydan okumaya hazır bir toplum hizip. Yunanistan'da, Türkiye'de aksine, mültecilerin gelişi Cumhuriyetçiler göre monarşi ve eski politikacıların hakimiyetini kırdı. 1920'lerin seçimlerinde en yeni gelenler Eleftherios Venizelos desteklenen. Ancak, mültecilerin artan şikayetlerin Komünist Partisi bağlılıklarını kaydırmaya göçmenlerin bazı neden ve artan gücüne katkıda bulundu. Başbakan Metaxas, Kral desteğiyle, bu yönden 1936 yılında otoriter bir rejim kurarak komünistlere cevap, nüfus mübadelesi dolaylı savaş arası dönemde Yunanistan ve Türkiye'nin siyasal rejimlerin değişiklikleri kolaylaştırdı.
Birçok göçmen taşıma tekneler için sefer ve acımasız bekleme sırasında salgın hastalıklar nedeniyle öldü. göç sırasında ölüm oranı doğum oranı dört kat daha yüksek oldu. Geldikten sonra ilk yıllarda, Yunanistan'dan gelen göçmenlerin ekonomik üretimde verimsiz sadece tütün üretiminde onlarla tarımsal becerilerini getirdi sahip. Bu yeni Türk Cumhuriyeti'nin Anadolu'da önemli ekonomik kayba yarattı. Öte yandan, sol Yunan popülasyonları Osmanlı İmparatorluğu'nun eski kapitülasyonlar politikaları gereği, ulusötesi ticaret ve iş yapan vasıflı işçi vardı.
Diğer etnik halklar üzerinde etkisi.
Geçerli burs dini kimlik açısından Türk-Yunan nüfus mübadelesi tanımlar iken, nüfus mübadelesi çok daha karmaşık bundan daha oldu. Nitekim, Yunan ve 30 Ocak 1923 Lozan Konferansı'nda Türk popülasyonlarının Borsası Dair Sözleşme somutlaşan nüfus değişimi, etnik kimlik dayanmaktadır. Türkiye ve Yunanistan, hem de ulus-devletin oluşumunda etnik azınlıkları temizlemek için nüfus mübadelesi yasal olarak mümkün yaptı. Bununla birlikte, din meşrulaştıran faktör veya Türkçe olarak ya da mübadele Rum etnik grupları işaretleme "güvenli kriter" olarak kullanılmıştır. Sonuç olarak, Türk-Yunan nüfus mübadelesi Anadolu'da Rum Ortodoks nüfus ve Yunanistan'daki Müslüman nüfusu alışverişi yaptım. Ancak, bu eski Osmanlı topraklarının heterojen doğası gereği, diğer pek çok etnik gruplar kendi imzalanmasından sonra yıllarca anlaşma şartlarını sosyal ve hukuki zorluklar oluşturuyordu. Bunlar arasında Protestan ve Katolik Rumlar idi Araplar, Arnavutlar, Ruslar, Sırplar, Rum Ortodoks din Rumenler; Arnavut, Bulgar, Yunan, Makedonya ve Epir ve Türkçe konuşan Rum Ortodoks Yunan Müslümanlar.
Yunanistan ve Türkiye ulus-devlet altında grupların heterojen niteliği Lozan müzakerelerinde oluşturulan kriterlerin kurulması yansımıyor. 1 Mayıs 1923 itibariyle, Türk topraklarında yer kurulan Rum Ortodoks Din Türk vatandaşlarının zorunlu alışverişini orada alacaktır "ve Müslüman din Yunan vatandaşlarının kurulan: Bu devletler, Sözleşme'nin birinci maddesinde bellidir Yunan topraklarında. "anlaşması Müslüman ve Rum Ortodoks olarak alışverişi tabi grupları tanımlanmıştır. Bu sınıflandırma Osmanlı İmparatorluğu'nun millet sistemi tarafından çizilmiş çizgileri takip eder. Rijit ulusal tanımların yokluğunda, bir ulusal olmayan sırayla yüzyıllar uzun bir arada yaşama sonra kimliklerin resmi bir sipariş için verim yok hazır kriter oldu.
Değiştirmeler.
Sevr Antlaşması, Türkiye üzerine sert terimleri dayatılan ve Müttefik ve Yunan kontrolü altında Anadolu'nun en yerleştirilir. Antlaşmanın Sultan Mehmet VI kabul etmesi Ankara'da bir rakip hükümet kurmuştur ve antlaşmanın uygulanmasını engelleme amacıyla Türk kuvvetlerini yeniden Türk milliyetçilerini kızdırdı. 1922 sonbaharında, Ankara merkezli hükümet Türkiye'nin sınırlarının çok güvenli vardı ve Anadolu'da egemen yönetim varlık olarak solan Osmanlı Sultanlığı yerini aldı. Bu olayların ışığında, bir barış konferansı Sevr Antlaşması'nı yerine yeni bir antlaşma taslağı için Lozan, İsviçre'de toplandı. Türkiye soldan konferansa katılmak için davetiyeler Ankara merkezli hükümet ve İstanbul merkezli Osmanlı hükümeti, ancak 1 Kasım 1922'de Ankara merkezli hükümet tarafından saltanatın kaldırılması ve Sultan Mehmet VI sonraki kalkış hem genişletildi Anadolu'daki tek yönetim varlık olarak Ankara merkezli hükümet. Mustafa Kemal Atatürk'ün önderliğinde Ankara merkezli hükümet, Batı Anadolu'da önemli olmayan Türk azınlıkların varlığı için izin vermedi milliyetçi programını uygulamak için hızla hareket etti. Türkiye'nin tek yönetim temsilcisi olarak yaptığı ilk diplomatik eylemlerinin birinde, Atatürk'ün müzakere ve 30 Ocak 1923 Eleftherios Venizelos ile Yunanistan hükümeti "Yunan Borsası ve Türk Popülasyonlarının İlişkin Sözleşmeyi" imzaladı. kongre Birinci Balkan Savaşı'nın ilanından bu yana gerçekleşen tüm nüfus hareketleri için bir retrospektif bir etkisi vardı, 18 Ekim 1912 (makale, 3) yani.
Zamanla, Exchange etki almak oldu, 1 May 1923, Ege, Türkiye'nin savaş öncesi Rum nüfusunun çoğu zaten kaçmıştı. Değişim Orta Anadolu'da kalan Yunanlılar dahil (Kıbrıslı hem de Türkçe konuşan), Pontus ve Kars, yaklaşık 189.916 toplam. 354.647 Müslüman tutulmuştu.
Anlaşma, bu nedenle yalnızca zaten Türk ve Yunan nüfus üzerinde işlenen olmuştu Ne onayladı. Döviz katılan 1.200.000 Yunanlıların, sadece yaklaşık 150.000 düzenli bir şekilde yerleştirildi. Diğerleri Smyrna kıyılarından kaçan oysa çoğunluğu zaten, Türk-Yunan Savaşı'nda Yunanistan'ın yenilgisinden sonra geri çekilen Yunan Ordusu ile aceleyle kaçtı. Yunan nüfusunun tek taraflı göç, zaten ileri bir aşamada, uluslararası yasal garantiler tarafından desteklenen bir nüfus mübadelesi dönüştü.
Yunanistan'da, bu "Küçük Asya Felaketi" olarak adlandırılan olayların bir parçası olarak kabul edildi (). Önemli mülteci değiştirme ve nüfus hareketleri zaten Balkan Savaşları, I. Dünya Savaşı ve Türk Kurtuluş Savaşı'nı izleyen oluştu vardı. Kars Oblast eski Rus eyaletinden Küçük Asya, Doğu Trakya Türk, Trabzon ve Kuzeydoğu Anadolu'da Pontus Alpleri ve kalan Kafkas Yunanlılardan Bunlar arasında değişim ve yaklaşık 350.000 Müslüman (çoğunlukla Yunan Müslümanlar) sınırdışı Yunanistan'dan ve yaklaşık 1.200.000 Yunanlılar Zaten Birinci Dünya Savaşı'ndan kısa bir süre sonra bölgeyi terk etmemişti güney Kafkasya'da.
Orta Anadolu (Kapadokya Yunanlılar) den Rum Ortodoks nüfus da dahil olmak üzere Küçük Asya, Ionia bölgesi (örneğin Smyrna, Aivali), Pontus bölgesi neredeyse tüm Rum Ortodoks Hıristiyanlar (Kıbrıslı veya Türkçe konuşan) aşağıdaki gibidir: kongre popülasyonlarını etkilenen (örn Trapezunda, Sampsunta), Kars (Kars Oblast), Prusa (Bursa) eski Rus Kafkas eyaleti, Bithynia bölgesi (örneğin, Nikomedia (İzmit), Chalcedon (Kadıköy), Doğu Trakya ve diğer bölgeler ya ihraç edildi ya da resmen Türk topraklarından doğallıktan. Bunlar yarım milyon hakkında numaralı zaten antlaşma imzalandı önce. Hakkında 350.000 kişi Yunan Müslümanlar, Müslüman Roma, Pomaklar, Cham dahil ağırlıklı Türk Müslümanlar ve diğerleri, Yunanistan kovuldular kovulan Rumlara eklendi Arnavutlar, Megleno-Romen ve Dinden dönme.
Lozan'da konferans gerçekleşti zaman, Rum nüfusu zaten bölgeden Yunan ordusunun boşaltılmasından sonra kaldı 200.000 Rumların, bir istisna ile, Anadolu'yu terk etmişti. Öte yandan Yunanistan'da Müslüman nüfusun, Anadolu'daki son Türk-Yunan çatışması dahil olmuştur neredeyse bozulmamış olduğunu sahip değil.
Sonrasında.
Türkler ve Batı Trakya diğer Müslümanlar Konstantinopolis Yunanlılar (İstanbul) ve İmroz (Gökçeada) ve Bozcaada Ege Adaları (Bozcaada) yanı sıra bu transferi muaf tutulmuştur.
bir azalma ile ilişkili tıp, hukuk ve gayrimenkul terzi ve marangoz 30 esnaf ve meslek bir dizi Türkiye'deki Rum vatandaşlarını çubuklu gibi 1932 parlamento yasa olarak Türkiye Cumhuriyeti tarafından yürütülen cezai önlemler, Rum İstanbul'un nüfusu yanı sıra İmroz ve Bozcaada söyledi.
Nüfus mübadelesi maruz kalan Rumlar tarafından terk edilmiş çoğu özellik onlara "terk edilmiş" ve bu nedenle devlet malı ilan ederek Türk hükümeti tarafından el konuldu. Özellikler hukuk mahkemesinde altındaki "kaçaklar" olarak eski sahipleri etiketleyerek keyfi el konuldu. Ayrıca, birçok Rumların gayrimenkul "sahipsiz" ilan edildi ve mülkiyet sonradan devlet tarafından kabul edildi. Sonuç olarak, Yunanlıların taşınmaz büyük bir kısmı Türk hükümeti tarafından nominal değerden satıldı. Terk özelliklerin Komitesi çerçevesinde işletilen Alt komiteler kişilerin doğrulanması terk mal satan görevi devam etmesi için değiştirebileceği taahhüt etmişti.
Türkiye'de zengin olmayan Müslümanlara 1942'de dayatılan Varlık Vergisi sermaye kazancı vergisi Türkiye'de de etnik Rum işadamlarının ekonomik potansiyelini azaltmak için görev yaptı.
Ayrıca, İstanbul Pogrom (1955) olarak şiddet olaylarının 2006 yılında biraz üzerinde 2.500 1924 yılında 200.000 kişilik Yunan azınlığı azaltarak, öncelikle Rum toplumunun yanı sıra, Ermeni ve Yahudi azınlığın, Yunanlıların büyük ölçüde hızlandırılmış göçe karşı yönetti. 1955 İstanbul Pogrom İstanbul'da kalan Rum sakinlerinin çoğu Yunanistan'a kaçmaya neden oldu.
Buna karşılık Yunanistan'ın Türk toplumu 140.000'den üzerinde boyutu artmıştır.
Girit nüfus profili önemli ölçüde de değişmiş oldu. Kıbrıslı ve esas Anadolu kıyılarına, Girit (Girit Türklerinin) Müslüman sakinlerini taşındı Türkçe konuşan değil, aynı zamanda Suriye, Lübnan ve Mısır. Bu insanlardan bazıları bu güne kadar etnik Rum olarak kendilerini tanımlamak. Tersine, Küçük Asya, başta Smyrna, gelen Yunanlılar kendilerine özgü lehçeleri, gümrük ve mutfağında getiren Girit geldi.
Bu iki devletin ulus-devlet doğalarını güçlendirmek yardımcı beri Bruce Clark göre, Yunanistan ve Türkiye, hem liderleri, hem de uluslararası toplumda bazı çevreler, olumlu ve stabilize olarak kendi devletlerinin ortaya çıkan etnik homojenizasyon gördüm.
Sosyal, böyle zorla yaşayan kişinin yerinden kaldırılıyor ve böyle bir iyi gelişmiş aile şirketi terk gibi daha pratik olarak: Aynı zamanda, zorla sınırdışı bariz zorlukları vardır. Ülkeler ayrıca diğer pratik sorunlarla karşı karşıya: örneğin, hatta on yıllar sonra bir Atina belli alelacele geliştirilmiş parçaları fark olabilir, kaçan Anadolu nüfusu alırken hızlı bir şekilde bütçe inşa edilmişti yerleşim alanları. Bu gün için, Türkiye ve Yunanistan hem de özellikleri ve değişimi beri terk terk edilmiş gibi Kayaköy hatta köylerde var.
