Deniz feneri
Bir deniz feneri lambaları ve lens sistemi ışık yayarlar için tasarlanmış ve denizde deniz pilotlar için bir navigasyon yardımcısı olarak veya iç sularda kullanılan yapının bir kule, bina, ya da başka bir türüdür.
Deniz Feneri limanlar tehlikeli sahilleri, tehlikeli sürüler, resifleri, güvenli girişleri işaretleyin ve aynı zamanda hava navigasyon yardımcı olabilir. Yaygın olarak kullanılan bir kez operasyonel fenerler sayısı gibi çakar gibi modern elektronik seyir sistemleri ile bakım ve değiştirme pahasına nedeniyle düşmüştür.
Tarihi.
Eski fenerler.
Açıkça tanımlanmış limanlar denizciler gelişiminden önce tepede inşa yangınların destekli. Bir platform üzerine ateş yerleştirerek, görünürlüğünü artırmak olacağını yangın yükselterek beri deniz feneri gelişmesine yol açan bir uygulama haline gelmiştir. Antik çağlarda, deniz feneri birçok modern fenerler aksine, daha resifleri ve promontories için bir uyarı sinyali olarak limanlarına giriş işaretleyici olarak daha çalıştı. daha sonra bir deprem yüzyıllarda çöktü rağmen antik en ünlü deniz feneri yapısı, İskenderiye Pharos oldu.
A Coruña de Herkül Kulesi sağlam ve İngiltere'de Dover Kalesi Roma deniz feneri kalıntıları, antik deniz feneri yapımı fikir vermek; fenerler hakkında diğer kanıtlar, birçok Ostia'nın feneri temsil eden sikkeler ve mozaik üzerine tasvirleri bulunmaktadır. Suriye'de İskenderiye, Ostia ve Laodikya gelen Paraları da var.
Modern yapı.
deniz feneri inşaat transatlantik ticaret seviyelerini filizlenen ile lockstep gürledi olarak fenerler modern çağın, 18. yüzyılın başında başlamıştır. Yapı mühendisliği ve yeni ve verimli aydınlatma ekipmanı gelişmeler denize maruz olanlar da dahil olmak üzere daha büyük ve daha güçlü fenerler, oluşturulması için izin verdi. fenerler işlevi gibi kayalar veya resifleri olarak nakliye tehlikelere karşı görünür bir uyarı sağlanması yönünde kaymıştır.
Eddystone Rocks Manş seyreden denizciler için önemli bir batık tehlikesi vardı. İlk fener kaya emniyete 12 demir desteklere tarafından demirlemiş sekizgen ahşap yapı vardı inşa ve O'nun deniz feneri dünyanın ilk kule tamamen açık denize maruz kalmış oldu 1698. kadar 1696 den Henry Winstanley tarafından inşa edildi .
inşaat mühendisi John Smeaton, 1756-59 feneri yeniden; Onun kule fenerler tasarımında önemli bir adım işaretlenir ve o granit blokları kullanılarak, bir meşe ağacının o onun deniz feneri şeklini modellenmiş 1877 yılına kadar kullanımda kaldı. O, "hidrolik kireç," su altında koyacaktır beton biçimi kullanımına öncülük ve birlikte granit blokları güvence kırlangıç ​​kuyruğu eklemleri ve mermer dübel kullanarak bir teknik geliştirdi. Smeaton aynı zamanda hafif degrade üzerinde içeriye kuleyi kavisli olan üst, doğru kulenin kalınlığını konik zorunda olmasına rağmen sıkı sıkıya bağlanma özelliği, yapısal kararlılığını artırmak için görev yaptı. Bu profil duvar ile darbe üzerine dağıtmak için dalgaların enerjisinin bir kısmını izin verecek bir avantaj sağlamaktadır. Onun deniz feneri, modern feneri için prototip ve sonraki tüm mühendisler etkilemiştir.
Böyle bir etki Robert Stevenson, kendisi deniz feneri tasarım ve inşaat gelişiminde yeni ufuklar açan figür oldu. Onun en büyük başarısı, 1810 yılında yaş mühendislik en etkileyici kahramanlık biri Bell Rock Feneri yapımı oldu. Bu yapı Smeaton tasarımı üzerine, ancak bu, ışıklar dönen kırmızı ve beyaz arasında değişen birleşmesiyle gibi çeşitli gelişmiş özelliklere sahip dayanıyordu. Stevenson o tasarlanmış ve inşaatı ve çok sayıda fenerler, daha sonra iyileşme nezaret hangi süre içinde yaklaşık elli yıldır Kuzey Deniz Feneri Kurulu çalıştı. O ve rotasyon ve onları denizciler tarafından tespit edilmesi sağlayan bireysel imzaları ile fenerler sağlayan sistemlerin shuttering, ışık kaynaklarının, montaj, reflektör tasarımı, Fresnel lens kullanımının seçiminde Yenilikçi. O da hareketli flok ve deniz feneri yapımı için gerekli bir parçası olarak denge vinç icat etti.
Alexander Mitchell ilk vidalı kazık fener tasarlanmış - onun deniz feneri, kumlu veya çamurlu deniz tabanının içine berbat edildi kazıklar üzerine inşa edilmiştir. Onun tasarım inşaatı Thames ağzında 1838 yılında başladı ve Maplin Sands feneri olarak bilinen ve inşaat sonradan başlamasına rağmen, ilk 1841 yılında yaktı, Wyre Işık Fleetwood, Lancashire, içinde (yanan ilk oldu 1840).
Aydınlatma iyileştirmeler.
aydınlatma kaynağı genellikle odun yakma işlemi veya yanma kömür olmuştu. İsviçreli bilim adamı, Aimé Argand tarafından 1782 yılında icat Argand lamba, istikrarlı dumansız alev deniz feneri aydınlatma devrim. Erken modeller bazen fitil etrafında renkli olan buzlu cam kullanılmıştır. Daha sonra modeller parlak, sürekli ışık oluşturarak, ateşte asılı toryum dioksit manto kullanılır. Argand lamba brülör üzerinde monte edilmiş bir hazneden bir yerçekimi beslemesi tarafından sağlanan yakıt olarak balina yağı, kolza, zeytinyağı ya da diğer bitkisel yağ kullanılır. lamba ilk 1784 yılında, Argand ortaklığında, Matthew Boulton tarafından üretilen ve bir yüzyılı aşkın bir süredir fenerler için standart haline gelmiştir.
South Foreland Lighthouse başarıyla fener karbon ark lambaları buharla çalışan manyeto tarafından desteklenmektedir edildi 1875 yılında bir elektrik ışığı kullanan ilk kule oldu. John Richardson Wigham fenerler gaz aydınlatılması için bir sistem geliştirmek için ilk oldu. Baily Deniz Feneri de onun geliştirilmiş gaz 'çiğdem' brülör sonra bilinen en parlak ışıktan daha 13 kat daha güçlüydü.
buharlaşmış yağ yakıcı Arthur Kitson tarafından 1901 yılında icat ve Trinity House David Hood tarafından geliştirildi. Yakıt yüksek basınç altında buharlaşır ve altı kez geleneksel petrol ışıkların parlaklığı bir çıkış vererek, manto ısı yakıldı. iluminant olarak gaz kullanımı İsveçli mühendis, Gustaf dalen tarafından Dalen ışık buluş ile yaygın olarak kullanılabilir hale geldi. O güvenli depolama ve dolayısıyla ticari sömürü izin gazı absorbe, Agamassan (Ağa), bir alt tabaka kullanılır. Dalen da otomatik ışık düzenlenir ve gündüz onu kapalı 'Güneş vanası' icat etti. teknoloji elektrikli aydınlatma baskın olmuştu 1960'larda aracılığıyla 1900 den fenerler ışık kaynağının baskın formu oldu.
Optik sistem.
Argand lambanın sürekli aydınlatma gelişmesiyle, artırmak ve ışık yoğunluğunu odaklanmak optik lens uygulaması pratik bir olasılık haline geldi. William Hutchinson bir catoptric sistemi olarak bilinen, 1763 yılında ilk pratik optik sistem geliştirdi. Bu ilkel sistem etkin böylece büyük ölçüde ışığın görünürlüğünü artırarak, konsantre ışınına yayılan ışığı collimated. ışığı odaklamak için yeteneği ışık aralıklı yanıp söner bir dizi olarak denizciler görünecektir ilk döner fener kirişler, yol açtı. Aynı zamanda ışık yanıp kullanarak karmaşık sinyallerinin iletimi mümkün olmuştur.
Fransız fizikçi ve mühendis Augustin-Jean Fresnel fenerler kullanılmak üzere çok parçalı Fresnel lens geliştirdi. Onun tasarımı, geleneksel tasarım lens tarafından gerekli olacak malzemenin kütle ve hacim olmaksızın, geniş diyafram ve kısa odak uzunluğu lenslerin yapımı için izin verdi. Bir Fresnel lens düz bir levha formunda olan bazı durumlarda, benzer bir geleneksel lens daha ince yapılabilir. Bir Fresnel lens de büyük mesafeler üzerinde görünür olmasını, böylece bir ile donatılmış bir deniz feneri ışığı sağlayan bir ışık kaynağından daha eğik ışık yakalayabilir.
İlk Fresnel lens Gironde ağzı ağzında Cordouan feneri 1823 kullanılmıştır; onun ışığı daha görülebiliyordu. Fresnel'in Buluş 4 faktörüyle fener lambası parlaklık artmış ve onun sistemi yaygın kullanımı devam etmektedir.
Son.
elektrifikasyon gelişi ve otomatik lamba değiştiriciler fener bekçileri eski yapmaya başladı. Uzun yıllar boyunca, fenerler hala gerekirse Fener Bekçileri bir kurtarma servisi olarak hizmet verebilir kısmen, Bekçileri vardı. Küresel Konumlandırma Sistemi (GPS) olarak deniz navigasyon ve güvenlik geliştirmeleri dünya çapında otomatik olmayan fenerler aşamalı olarak kaldırılmasına yol açmıştır. Kanada'da, yalnız batı kıyısında, 27 ile, bu eğilim durduruldu ve 50 kadrolu ışık istasyonları hala vardır.
Kalan Modern fenerler daha işlevsel ve daha az pitoresk; genellikle güneş şarj pilleri kullanın ve bir çelik iskelet kulesi üzerinde oturan bir tek sabit yanıp ışık var.
Ünlü deniz feneri inşaatçılar.
John Smeaton üçüncü ve en ünlü Eddystone Feneri tasarlanmış oldukları için çekicidir ama bazı inşaatçılar iyi çoklu fenerler bina çalışmaları için bilinir. Stevenson ailesinin (Robert Alan, David Thomas, David Alan ve Charles) İskoçya'da üç kuşak meslek bina deniz feneri yaptı. İrlandalı Alexander Mitchell icat ve onun körlük rağmen screwpile fenerler bir dizi inşa. İngiliz James Douglass fenerler üzerine çalışmaları için şövalye oldu.
Mühendisler Teğmen George Meade Birleşik Devletleri Kolordu Gettysburg Savaşı'nda kazanan genel olarak daha geniş ün kazanıyor önce Atlantik ve Körfez kıyıları boyunca çok sayıda fenerler inşa etti. Albay Orlando M. Poe, Atlanta Kuşatması Genel William Tecumseh Sherman mühendis, tasarlanmış ve ABD Büyük Göller en zor yerlerde en egzotik deniz fenerinden bazı yerleşik.
Fransız tüccar donanma subayı Marius Michel Paşa Kırım Savaşı'nın (1853-1856) sonra yirmi yıllık bir süre içinde Osmanlı Devleti'nin kıyılarında neredeyse yüz fenerler yaptırdı.
Deniz Feneri teknolojisi.
Güç.
Bir deniz feneri, ışık kaynağı "lens" ya da "optik" tarafından "Lamba" (elektrik veya petrol yakıtlı olsun) ve ışık yoğunluğu denir. Başlangıçta açık yangınlar ve sonraki mumlar yaktı, Argand içi boş fitil lamba ve parabolik reflektör 18. yüzyılın sonlarında tanıtıldı.
Balina yağı da ışık kaynağı olarak fitiller ile birlikte kullanılmıştır. Gazyağı 1870'lerde elektrik ve karbür (asetilen gazı) 'de popüler oldu 20. yüzyılın etrafında gazyağı yerine başladı. Carbide otomatik nightfall lambayı yaktı ve şafakta onu söndürür Dalen ışık tarafından terfi etti.
Lens.
Modern flaş lambaları önce, lensler, sürekli bir kaynaktan gelen ışık konsantre etmek için kullanıldı. Lambanın Dikey ışık ışınları yatay bir düzlem içine yönlendirilir ve yatay ışık etrafında süpürüldü ışık demeti ile, bir defada bir ya da bir kaç yönlere odaklanmıştır. Bunun bir sonucu olarak, ışık huzmesinin yan görmeye ek olarak, ışık doğrudan büyük mesafeler görünür ve tanımlayıcı bir ışık özelliği ile.
Işığın bu konsantrasyon döner bir lens takımının ile gerçekleştirilir. Erken fenerler, ışık kaynağı bir gaz lambası ya da daha önce, bir hayvan ya da bitkisel yağ Argand lamba ve fener bekçileri tarafından yara bir ağırlık tahrik clockwork kurul tarafından döndürülmüş lensler, bazen sık her iki saatte oldu. lens takımı bazen sürtünmeyi azaltmak için sıvı cıva satışa çıkardı. Daha modern fenerler ise, elektrik ışıkları ve motor sürücüleri genellikle dizel elektrik jeneratörleri tarafından desteklenmektedir kullanıldı. Bunlar da Fener Bekçileri için elektrik tedarik.
Verimli büyük bir yönlü ışık kaynağından gelen ışık konsantre çok büyük çaplı lensi gerektirir. Geleneksel bir mercek kullanılmıştır, bu çok kalın ve ağır lens gerektirmektedir. Fresnel lens (telaffuz) zaman parabolik reflektörler ile duruldu% 20 karşısında lambanın ışık% 85 duruldu. Tasarımı geleneksel lens tasarımları ağırlık ve malzeme hacmi olmadan büyük boyut ve kısa bir odak uzunluğuna lenslerin yapımı sağladı.
Fresnel lensler "düzen", en büyük, en güçlü ve pahalı olan bir birinci dereceden lens, iktidarı kırılmasına ölçüsü ile sıralanır; ve altıncı sipariş objektif küçük olmak. emir objektifin odak uzunluğuna dayanmaktadır. Bir birinci dereceden objektif kısa olan altıncı ile en uzun odak uzunluğu vardır. Liman ışıkları ve işaretleri dördüncü, beşinci, altıncı ya da sipariş lens kullanırken Kıyı fenerler, genellikle, birinci, ikinci veya üçüncü dereceden lensler kullanabilirsiniz.
Böyle Cape Race, Newfoundland ve Makapuu Point, Hawaii gibi bazı fenerler, Şans Brothers firması tarafından imal edilen daha güçlü bir hyperradiant Fresnel lens kullanılır.
Son zamanlarda, bir çok Fresnel lensleri, daha az bakım gerektiren aerobeacons döner ile ikame edilmiştir. Modern otomatik fenerler ise, dönen lenslerin bu sistem, genellikle kısa yönlü yanıp söner (zaman ziyade yönde ışık konsantre) yayan bir yüksek yoğunluklu ışık ile değiştirilir. Bu ışıklar uzun boylu yapıların uçağı uyarmak için kullanılan engel ışıklarına benzer. Son yenilikler ışık yayan diyot (LED) paneller ile "Vega Işıkları", ve ilk deneyler bulunmaktadır.
Işık özellikleri.
Bunlardan herhangi biri bir gözlemci tasarımları ise, daha ziyade sürekli zayıf ışık görmeye daha kısa zaman aralıklarında parlak bir ışık görür. Parlak ışıkta Bu anları bir deniz feneri özgü bir ışık, karakteristik veya desen oluşturmak için düzenlenmiştir. Örneğin, Scheveningen Deniz Feneri yanıp söner 2.5 ve 7.5 saniye dönüşümlü bulunmaktadır. Bazı ışıklar tehlikeli sürüler güvenli su alanlarını ayırt etmek (genellikle feneri renkli bölmeler oluşturduğu) belirli renk sektörleri var. Işığın radar imzası da benzersiz çok modern fenerler genellikle benzersiz reflektör veya Racon transponder var.
Yapı.
Tasarım.
Etkinliği için, lamba yeterince yüksek tehlike denizci tarafından ulaşılmadan önce görülebilir olmalıdır. asgari yükseklik trigonometrik formülü "H" ayak su üstünde yüksekliği FORMULA_1 ve "d" ile hesaplanır Deniz Mili ufka mesafedir.
Tehlikeli sürüler kadar düz bir kumlu plaj kapalı bulunduğu, prototip uzun boylu duvarcılık kıyı deniz feneri bir okyanus geçtikten sonra bir karaya yapma navigasyon yardımcı olmak için inşa edilmiştir. Genellikle bu tür Cape May Light gibi uzun boylu bir yapı üzerinde rüzgarın etkisini azaltmak için silindirik vardır. Bu tasarımın küçük versiyonları genellikle New London Harbor Light gibi liman içine girişini işaretlemek için liman ışıkları olarak kullanılır.
Uzun boylu bir uçurum bulunduğunda, daha küçük bir yapı gibi Horton Point Light itibariyle üstüne yerleştirilebilir. Bazen böyle bir konum sık alçak bulutlar ışığı belirsiz olabilir, Amerika Birleşik Devletleri, batı kıyısı boyunca, örneğin çok yüksek olabilir. Bu durumlarda, fenerler hala Point Reyes Lighthouse itibariyle, sis veya düşük bulutların dönemlerde yüzeyinde görülebilir olmasını sağlamak için clifftop altına yerleştirilir. Sis başka bir kurbanı daha düşük bir deniz feneri, Yeni Point Loma deniz feneri ile 1891 yılında değiştirildi Old Point Loma feneri oldu.
Teknoloji ilerledikçe, prefabrik iskelet demir veya çelik yapıların 20. yüzyılda inşa edilen fenerler için kullanılacak eğiliminde. Bunlar genellikle Finliler Noktası Aralığı Light gibi açık kafes çalışma korse ile çevrili dar bir silindir çekirdeğe sahip.
Bazen bir deniz feneri, su kendisi inşa edilmesi gerekmektedir. Dalga yıkanmış fenerler gibi İngiltere'de Eddystone Feneri ve California kapalı George Reef Light gibi su etkisi dayanacak şekilde inşa yığma yapılardır. Sığ koylarda, Vidalı kazık feneri ironwork yapıları deniz dibinin içine vidalanır ve düşük ahşap yapısı, Thomas Point Shoal Lighthouse gibi, açık çerçeve üzerine yerleştirilir. Vida kazıkları buz ile bozulacak gibi, bu tür Orient Point Light olarak çelik keson fenerler soğuk iklimlerde kullanılır. Orient Long Beach Bar Işık (Bug Light) nedeniyle buz hasar tehdit keson ışığa dönüştürülmüş bir vida kazık ışık karışımıdır.
Geleneksel yapı için çok derin sularda, bir fener gibi eski lightship "Columbia" olarak, yerine deniz feneri kullanılabilir. Bunların çoğu şimdi offshore petrol aramalarında kullanılan benzer (örneğin Ambrose Light gibi) sabit ışık platformları yerini almış.
Bileşenleri.
Fener binalar yer ve amacına bağlı olarak değişiklik olsa da, ortak bileşenleri sahip olma eğilimindedir.
Bir ışık istasyon feneri kulesi ve kaleci yaşam çeyrek, yakıt evi, kayıkhane ve sis sinyal bina gibi tüm outbuildings içerir. Deniz Feneri kendisi ışık veren fener odası destekleyen bir kule yapısı oluşur.
fener odası lamba ve lense içeren bir fener kulenin tepesindeki camla çevrili konut olduğunu. Onun cam bölmeleri fırtına dikey veya çapraz çalışan metal "Astragal" çubuklarla desteklenmektedir. Fener odasının üst kısmında lambaların duman ve cam muhafaza içinde inşa ısıyı uzaklaştırmak için tasarlanmış bir stormproof vantilatör olduğunu. Metal kubbe çatı bağlı bir paratoner ve topraklama sistemi herhangi bir yıldırımlar için güvenli kanal sağlar.
Hemen fener odası altındaki yakıt ve diğer malzemeler muhafaza ve kaleci genellikle gece fenerler hazırlanmış ve nerede izlemek durdu olduğu bir İzle Oda veya Servisi Oda genellikle. (lensler döndürülmesi için) Clockworks orada da yer. Bir fener kulesi üzerinde bir açık platform galeri sıklıkla (Ana Galeri denir) izle odası veya Lantern Room (Fener Galeri) dışında yer almaktadır çağırdı. Bunun başlıca Fener Room pencerelerin dışında temizliği için kullanılmıştır.
Kolayca, gündüz fark edilebilir bir bir DAYMARK olarak bilinen işaretin böylece şeklinde benzer birbirine yakın Deniz Feneri genellikle benzersiz desen boyanmış. Cape Hatteras Lighthouse siyah ve beyaz berber kutup spiral desen bir örnektir. Race Rocks Batı Kanada'da Işık ufukta karşı durmak için yatay siyah ve beyaz bantlar boyanmıştır.
Menzil ışıkları.
Karada iki sabit nokta hizalama ABD'de bir dizi ve İngiltere'de transit olarak adlandırılan pozisyon bir çizgi ile bir navigasyon sağlar. Aralıkları, bir nehir olarak hassas bir şekilde dar bir kanal içinde bir gemi hizalamak için kullanılabilir. Bir dizi yerlerine sabit fenerler bir dizi ile aydınlatılmış, gece seyir mümkündür.
Böyle eşleştirilmiş fenerler Birleşik Krallık aralık ABD'de ışıklar ve lider ışıklar denir. yakın ışık işaret ya da ön aralığı olarak adlandırılır; uzak uzak arka aralık denir. Arka aralık ışığı hemen hemen her zaman ön daha uzundur.
Gemi doğru kursunda iken, iki ışık dikey hizaya. Gözlemci pozisyon dışında olduğunda Ama, uyum farkı kursu düzeltmek için seyahat doğru yönünü gösterir.
Bakım.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, fenerler Amerika Birleşik Devletleri Sahil Güvenlik (USCG) tarafından yapılmaktadır.
İngiltere ve Galler'de olanlar Trinity House tarafından baktı; İskoçya'da, Kuzey Deniz Feneri Kurulu tarafından; ve İrlandalı Lights Komiserler tarafından İrlanda. Kanada'da, onlar Kanada Sahil Güvenlik tarafından yönetilmektedir. Avustralya'da, fenerler Australian Maritime Safety Authority tarafından yürütülmektedir.
Sovyetler Birliği uzak konumlarda radyoizotop termoelektrik jeneratörler tarafından desteklenmektedir otomatik fenerler bir dizi inşa. Onlar büyük güvenilirlik dış destek olmadan uzun süre işletilmektedir. Ancak çok sayıda tesisat, bozulan çalıntı veya tahrip edildi. Bazı zayıf kayıt tutma tespit edilemez.
Koruma.
Fenerler navigasyon daha az gerekli hale gelince, onların tarihi yapıların birçoğu yıkım veya ihmal ile karşı karşıya. USCG lambaları ve lensler korumak için devam ederken Amerika Birleşik Devletleri'nde, 2000 National Historic Lighthouse Koruma Yasası, yerel yönetimler ve özel kar amacı gütmeyen gruplar fener yapıların transferi sağlar. Kanada'da, Nova Scotia Deniz Feneri Koruma Derneği Sambro Island Lighthouse için miras statüsü kazandı ve Miras Feneri Koruma Yasası fenerler korumak için Kanada federal yasaları değiştirmek için sponsor oldu.
Birçok grup geri yükleme ve dünyadaki fenerler kaydetmek için kurdu. Onlar Dünya Feneri Derneği ve Amerika Birleşik Devletleri Deniz Feneri Derneği arasındadır. Bir başka uluslararası grup dünya çapında uzaktan fenerler korunması duyurmak için amatör telsiz operatörleri gönderir Amatör Radyo Feneri Derneği, olduğunu.
Popüler kültür ve sembolizm.
Ziyaret ve fotoğraflama fenerler seramik kopyaları topluyor popüler hobileri vardır. Bazı fenerler popüler bir seyahat kendi başlarına yerler ve turistik olarak muhafaza yapılardır. ABD'de, Ulusal Deniz Feneri ve Fener Haftasonu üçüncü haftasonunda Ağustos ve Uluslararası Deniz Feneri ve Fener Weekend ilk hafta sonu kutlanır. Kamu ve amatör radyo operatörleri bu günlerde aralarında iletişim kurmak için birçok fenerler açıktır.
Deniz Feneri, araç plaka popüler simgeler vardır. Barnegat Feneri, Tuckerton Island Lighthouse, Thomas Point Shoal Işık, Saybrook Mendirek Işık, Beyaz Shoal Işık ve Işık Biloxi böylece tasvir edilmektedir.
Deniz güvenliği açısından fener bekçileri rolünü tanımak, ABD Sahil Güvenlik ünlü ABD feneri Bekçileri sonra kıyı şamandıra ihalelerinde bir sınıf adını verdi. Sınıfta Ondört gemi 1996 ve 2000 yılları arasında inşa edildi.
Nedeniyle güvenlik işaretleri olarak işlev, kuruluşların bir sembol olarak fenerler seçin. deniz feneri Lighthouse International, körler için bir ABD örgütünün sembolüdür. Deniz Feneri genellikle gerçeğin işaretleri olarak ya da erkek doğurganlık ve etkisi olarak rüyalar yorumlanır.
Gemiler ödemek zorunda olmadan ışıktan yarar olabilir çünkü fenerler kez bir arketip kamu malı olarak kabul edildi. Konfederasyon Devletleri Anayasası açıkça izin kamu fonlarının fenerler de dahil olmak üzere, navigasyon harcanmak üzere.
Bir yaygın olarak yayılmış şehir efsanesi ABD veya İngiliz deniz gemi ve ne bir çarpışma rotasında başka gemi olduğuna inanılan arasında bir radyo konuşma söyler. donanma gemisi, diğer gemi değişikliği kursu ısrar, ancak diğer gemi donanma gemisi bunu ısrarını sürdürüyor. Deniz geminin kaptanı kendisini tanıtır ve bir rota değişikliğini talep sonra diğer taraf, "Ben bir deniz feneri var. Bu sizin çağrısı" ile yanıt verir.
Disney filmi "Pete'in Ejderha" bir deniz feneri ve elde edilen Helen Reddy şarkısı "Su Mum" Bunun ima özellikli. Twist, Yuvarlak Avustralyalı televizyon dizisi de Split Point Lighthouse yaşayan bir aile çıkıyor. "Guiding Light" uzun soluklu Amerikan pembe dizi açılış başlık bölümlerinin çoğu bir deniz feneri özellikli olup, kurgusal Springfield, Illinois kasabası yakınlarında bulunan bir deniz feneri bulunuyor.
Onların izole ve gizemli doğa kılan sık korku ve gerilim filmlerinin ayarı yanı sıra macera video oyunları fenerler. Son zamanlarda, bir deniz feneri Martin Scorsese'nin "Shutter Island" çok önemli bir rol oynadı ve filmin son çekim yer aldı.
Bir deniz feneri ile bir ada da romanın ana karakter aklın devletler için bir referans Tove Jansson romanı "Denizde Moominpappa" ve denizle çevrili deniz feneri izole doğa ayardır.
Falmouth yakınlarındaki St. Anthony Head St. Anthony Feneri, Cornwall Jim Henson tarafından oluşturulan çocuk canlı aksiyon kukla televizyon programı dizisi "Fraggle Kaya" başlığı dizisinde yer aldı.
"Portland Bill Maceraları" animasyon çocuk televizyon dizisi kurgusal deniz feneri 1983 Set yapılmış bir İngiliz stop motion oldu, adı, ana karakteri Dorset Portland Bill Lighthouse bir referans oldu. Diğer karakterlerin birçoğu, kıyı bölgelerinin adları çalış vardı BBC Radio 4 Kargo Tahmin daha geniş halk tanıdık yaptı.
New York Little Red Deniz Feneri Hildegarde Swift tarafından 1942 çocuk kitabı "Küçük Kırmızı Feneri ve Büyük Gray Köprüsü" kahramanıdır.
