Japon festivalleri
Japon festivalleri geleneksel bayramlar vardır. Bazı festivaller yüzyıllar önce Çin festivallerde kökleri var, ama onlar yerel gümrük ile karışık gibi büyük değişikliklere uğramıştır.
Bazıları hatta uzaktan aynı adı ve tarihi paylaşan rağmen orijinal festivali benzemeyen o kadar farklıdır. Belirli bir vilayetin dışında çoğunlukla bilinmeyen çeşitli yerel festivaller (örn Tobata Gion) da vardır. Genellikle her zaman bir yerde Japonya'da bir festival bulacaksınız söyleniyor.
Doğu Asya'daki insanların çoğu aksine Japon halkı genellikle Ay Yeni Yıl (bu 19. yüzyıl sonlarında, 1 Ocak, Batı Yılbaşı tarafından supplanted edilerek) kutlamak değil; Japonya'da birçok Çinli sakinleri rağmen, her yerde olduğu gibi, yine Ay Yeni Yılı kutlamak. Yokohama Chinatown, Japonya'nın en büyük Chinatown, Japonya'dan her yerinden gelen turistler festivali keyfini geliyor. Ve benzer Nagasaki Lantern Festivali Nagasaki Chinatown dayanır. Bkz: Japon Yeni Yıl.
Festivaller içinde Olaylar.
Festivaller genellikle ağırladı insanları korumak için gıda tezgahları, eğlence ve karnaval oyunları, bir olay etrafında dayanır. Bazı katılımcılar spor loin bezler (: Hadaka Matsuri bakınız) yarışmalar etrafında tapınak veya türbelerin, başkaları hanabi (Havai fişekler) ve hala diğerleri etrafında dayanır.
Yerel festivaller ("matsuri").
Japonya'nın tüm özel matsuri günler vardır; tarih alanından alan ve hatta belirli bir alan içinde değişebilir, ama festivalin günleri gibi Setsubun veya Obon gibi geleneksel tatil etrafında küme eğilimindedir. Hemen hemen her yerel genellikle pirinç hasatla ilgili yaz sonu / sonbahar başlarında en az bir Matsuri vardır.
Kayda değer matsuri genellikle ayrıntılı yüzen içerebilir alayı bulunmaktadır. Bu alayı için hazırlık genellikle mahallelerde ya da machi düzeyinde organize edilmektedir. Bu önce yerel kami ritually mikoshi yüklü ve sokaklarda teşhir edilebilir.
Bir zaman böyle Goldfish scooping olarak hediyelik eşya ve gıda gibi Takoyaki olarak ve oyun satan bir matsuri kabinleri çevresinde bulabilirsiniz. Karaoke yarışmalar, sumo maçları ve diğer eğlence formları genellikle matsuri birlikte organize edilmektedir. Festival gölün yanındaki ise, bir tekne kiralama da bir cazibe olduğunu.
Bütün millet zevk için böyle Nada Himeji hiçbir Kenka Matsuri veya Hirosaki Neputa Matsuri gibi en popüler Matsuri sevdiğim elemanları, genellikle televizyonda yayınlanır.
Sapporo Kar Festivali (Hokkaido).
Sapporo Yuki Matsuri bir hafta Şubat düzenlenen Sapporo yılın büyük festivallerinden biridir. Lise öğrencileri, Odori Parkı merkezi Sapporo kar heykelleri inşa zaman 1950 yılında başladı. Olay artık çok büyük ve ticari olduğunu. Yaklaşık bir düzine büyük heykelleri 100 civarında küçük kar ve buz heykeller ile birlikte festival için inşa edilir. Birçok konser ve diğer etkinlikler de düzenlenmektedir.
Göl Shikotsu Buz Festivali.
Göl Shikotsu 363 metre derinliğinde kuzeydeki buz ücretsiz gölüdür. Bu festival iç dökümlü dökmeyen vardır ve buz (Gianola, 2008) kaplı bir yosun kaplı mağara bulunmaktadır. Bu festival geç Ocak ayı ortalarında Şubat tutulur. Bu festival, küçük ve büyük buz heykeller bulunuyor. Geceleri heykeller farklı renkli ışıklarla aydınlatılır. Yanı sıra festival süresince bir havai fişek gösterisi var. Giriş ücretsizdir. Satın alma (Kara 2008 Bakanlığı) zevk için Amasake (sıcak iyiliği) mevcuttur.
Lake Towada Kar Festivali.
Bu göl festivali Şubat başında tutulur. Yasumiya kasabasında düzenlenen bu festival (ahşap heykelleri yakınında) Gölü Towada güney tarafındadır. Bu festival her gün açıktır, ama 5 de biri Aomori ve Akita ilin gıdalar gibi bir Japon Eskimo keşfetmek, bir kar labirent geçiyor, etkinliklerin tadını ve yiyebilirsiniz. Bir buz sahnede düzenlenen havai fişek gösterisi ve olaylar vardır.
Aomori Nebuta Festivali.
Bu festival her yıl düzenlenen ve Merkez Aomori sokaklarında çekilir Nebuta denilen renkli fener yüzer sahiptir. Bu festival 2-07 Ağustos, her yıl yaklaşık den yapılır. Bu olay milyonlarca ziyaretçiyi çekiyor. Bu festival sırasında, 20 büyük Nebuta yüzen Aomori jr tren istasyonu yakınında sokaklardan geçer. Bu yüzen tahta üsleri ve metal çerçeve inşa edilir. Washi denilen Japon kağıtları, çerçeveler üzerine boyanır. Bu inanılmaz yüzen tarihsel figürler ya da kabuki kağıda boyanmış ile kapalı bitmiştir. Bu yüzen tamamlamak için bir yıl kadar sürebilir. Bu festivalin bir dans kısmı vardır. Orada haneto dansçılar ve onlar bu dans için özel kostüm giymek. Herkes çok eğlenceli (Mishima, Aomori Nebuta Festivali) üzerinde katılabilir kendi haneto kostümü satın açığız.
Nango Yaz Caz Festivali.
Bu olay her yıl düzenlenmektedir. Tüm Tohoku yerinden sanatçılar ve daha da bölgelerin Binlerce gerçekleştirmek için Nango geliyor. Bu Tohoku bölgesinde düzenlenen en büyük açık hava caz konseri olduğunu. Bu festival, kapalı, küçük bir mekan olarak, 1989 yılında başladı. Bu büyük yıllık festival haline genişletildi hayranları bu kadar büyük bir tepki vardı. Bir bu olay (Bernard, 2007) için bilet satın almanız gerekir. Bu yaz caz festivali şey mal olmaz ama yine de girmek için bir bilet almak gerekiyor.
Kiraz çiçeği festivalleri.
Japonya kiraz çiçekleri tüm sezon kutluyor. Orada Japonya'nın neredeyse her bölgesinde festivaller ve bazı yerlerde, gıda mevcuttur veya bir park fenerler ile dekore edilebilir.
Kiraz çiçeği festivaller Bazı yerlerde şunlardır:
Hadaka Matsuri.
tapanların denilen kağıt tılsımlar almak için yarıştı geri Hadaka Matsuri tarihi kökenleri 500 yıllık Go-o rahip tarafından atılan. Bu kağıt tılsımlar rahipler tarafından Yeni Yıl münzevi eğitimin tamamlanması simgeleri idi. Bu kağıt tılsımlar alan bu insanlar iyi şeyler onlara ne vardı gibi insanların sayısı onları yıldan yıla artış talep ediyor. Kağıt kolayca tahrip Ancak, tılsımlar bugün bildiğimiz ahşap ofuda değiştirildi.
NaOH ve shinji da "Hadaka Matsuri (çıplak Festivali)" olarak bilinen, yıl 767 AD, Nara Dönemi başladı. İmparator Shotoku gidermek için çağırmaları sunmak için tüm Kokubun-ji * emretti çünkü bu hakkı, kötü ruhları ve felaketler kovmak için Owari Eyaleti (halen Aichi Prefecture) valisi Owari Shosha Tapınak (Konomiya türbe) ziyaret gerçeği üzerine kurulmuştur veba.
Bu festivalin formu, Naoinin veya Shin-Otoko (tanrı adam) dokunmak için bir mücadele, Shanin denilen ve katkı yakalamaya çalıştı alt rütbeli Şinto rahiplerin topluluğu arasındaki eski çağlarda mücadelenin hatırlatan olduğu söylenir ve rol almaya isteksiz naoinin bir adam (Shin-otoko), bir şanssız zavallı adam, kurdu.
Nationwide festivaller.
Bunkasai.
Tarih: 01-03 Ocak (ilgili kutlamalar Ocak ayı boyunca gerçekleşecek)
Diğer İsimler: Oshōgatsu (O bir yüceltici öneki)
Bilgi: Yeni Yıl anma Japonya'nın yıllık olaylar en ayrıntılı bulunmaktadır. Yeni Yıl önce, evler borçları ödedi edilir, temizlenir ve osechi (Yeni Yıl için lake tepsiler gıda) hazırlanmış veya satın alınır. Osechi gıdalar yeni yıl boyunca yaşamın çeşitli alanlarında iyi şanslar elde umuduyla onların şanslı renkler, şekiller, ya da şanslı sondaj isimleri seçilen geleneksel gıdalar vardır. Evler dekore edilmiş ve tatil aile toplantılar, tapınak veya türbelerin ve akrabalar ve arkadaşlar üzerinde resmi aramalar ziyaretleri ile kutlanır. Yıl (ganjitsu) ilk günü genelde aile üyeleri ile harcanmaktadır.
İnsanlar uyanık kalmak ve gece yarısı yemiş noodle toshikoshisoba yemeye çalışın. İnsanlar da Budist tapınakları ve Şinto türbelerin ziyaret edin. Geleneksel üç ziyaret edilmektedir. Bu Sansha-mairi olarak adlandırılır. 1st şafakta İmparatorluk Sarayı, İmparator o milletin esenliği için dua sunan hangi shihōhai ayini (dört çeyrek ibadet), gerçekleştirir. 2 Ocak tarihinde kamu iç saray gerekçesiyle girmek için izin verilir; Bu mümkün sadece diğer gün imparatorun doğum günü (23 Aralık) 'dir. 2. ve 3. günlerde tanıdıkları selam (nenshi) genişletmek ve (baharatlı pirinç şarabı) otoso yudum birbirlerini ziyaret edin. Yeni Yıl oynanan bazı oyunlar Karuta (bir kart oyunu), hanetsuki (badminton benzer), tako yaşı (kiteflying) ve komamawashi (topaçlar) bulunmaktadır. Bu oyunlar yıl daha şans getirmek için oynanır. (Noel Kartları benzer) Yılbaşı tebrik kartları alışverişi bir başka önemli Japon gelenektir. Ayrıca özel karşılıklar otoshidama denir çocuklara, verilir. Onlar da kagami mochi (üstüne bir mandalina ile diğer üst üste yerleştirilmiş iki mochi pirinç topları), ve kadomatsu (çam ağacı süsleri) ile girişleri süsleyin.
Bir sonraki Yılbaşı kutlaması, Koshōgatsu, kelimenin tam anlamıyla "Small Yeni Yıl" anlamına gelir ve (15 Ocak civarında) yılın ilk dolunay ile başlar. Koshōgatsu ana olaylar bol hasat için dua ayinleri ve uygulamalardır.
Tarih: 3 Mart
Diğer İsimler: Sangatsu Sekku (3rd ay Festivali), Momo Sekku (Şeftali Festivali), Joshi no Sekku (Girls 'Festivali)
Bilgi: Bu ailelerin kızların mutluluğu ve refahı için dua ve onlar sağlıklı ve güzel büyümek emin olmak için günüdür. kutlama ev içinde ve deniz kıyısında hem de gerçekleşir. Her iki parça kız kötü ruhları kovmak içindir. Genç kızlar ellerinden geleni kimono koymak ve arkadaşlarının evlerini ziyaret edin. Hina Ningyo için Katmanlı platformlar (hina bebek, eski mahkeme elbise imparator, imparatoriçe, görevlileri ve müzisyenler temsil bebek bir dizi) evde ayarlanır ve aile hishimochi özel bir yemek ile kutladı (elmas şeklindeki pirinç kek) ve shirozake (iyiliği ile pirinç malt).
Tarih: Nisan
Diğer İsimler: Hanami (çiçek inceleyen), Kiraz Çiçeği Festivali
Bilgi: Çeşitli çiçek festivalleri Nisan ayı boyunca Şinto türbelerin yapılmaktadır. Çiçekler tadını çıkarmak için Geziler ve piknikler, özellikle kiraz çiçekleri de ortak yanı sıra çok sayıda içme partileri sık sık ve uğurlu parklar ve binaların etrafında görülebilir vardır. Bazı bölgelerde şeftali çiçeği, Japonya geleneksel çiçek (Kiraz Samurai kültürünü simgeleyen Edo dönemine ait bir sembol olarak) olarak inceledi yanı sıra bu çiçekler erken Cherry daha olsa bir. Bazı yerlerde çiçek inceleyen partiler geleneksel sabit tarihlerde yapılır. Bu bahar aylarında en popüler olaylardan biridir. Çiçek görüntüleme konusu uzun edebiyat, dans ve güzel sanatlar içinde önemli bir yer tuttu. İkebana (çiçek düzenleme) da Japon kültürünün popüler bir parçasıdır ve bugün hala birçok insan tarafından uygulanmaktadır. İnsanlar bu olay sırasında yapmak bazı temel şeyler şunlardır: oyunlar, türküler, halk oyunları, çiçek görüntüler, sürmek, gösterileri, konserler, kimono gösterileri, yiyecek ve diğer şeyler, güzellik yarışmasında, ve dini törenlerle kabinleri. Aileler kiraz çiçekleri görmek için hafta sonları dışarı çıkmak ve birçok festival ve etkinliklere katılmak.
Tarih: 7 Temmuz / Ağustos 05-08 (Sendai)
Diğer İsimler: Yıldız Festivali <br>
Bilgi: Bu iki yıldız-Weaver Yıldız (Vega) ve 7. ay bunu sağladı 7. gecesi sadece yılda bir kez cevap verebilecek severler olduğu söyleniyor -kim sığır çobanı Yıldız (Altair) ile ilgili bir Çin halk efsanesi kaynaklanan yağmur ve Samanyolu sel vermedi. Bu tanrılar için kıyafet yapmak inanılan Orihime adında bir Japon efsanesi, bir dokuma kızlık sonra Tanabata seçildi. İnsanlar genelde renkli kağıt, ince uzun şeritler üzerinde istek ve romantik özlemlerini yazmak ve diğer küçük süs eşyaları ile birlikte bambu dallar üzerinde asın.
Tarih: 19 Temmuz
Bilgi: Bir geleneksel özel Bon Festivali sonunu işaretlemek için. Yanan alev içeren küçük kağıt fenerler ya bir nehir, göl veya denize ayakta ayarlanır ya da gidip uzakta geceye yüzen izin vardır. Onların ışığı ölen aile üyelerinin ruhları yolunu rehberlik amaçlanmaktadır. Genellikle fener gitmesine izin kişi tarafında bir mesaj yazacak.
Tarih: 13-16 Ağustos
Bilgi: atalarının ruhları onurlandıran bir Budist riayet. Genellikle "ruh sunak" (shōryōdana) atalarının ruhlarını ağırlamaktan Butsudan (Budist sunak) önüne kuruldu. Bir rahip gelip bir sutra (tanagyō) okumak için istenebilir. Atalarının dönüş için geleneksel hazırlıkları arasında mezar sitelerin temizlik vardır. 13. ve 15. ve 16. üzerine inşa uğurlama yangın (okuribi) üzerine inşa konuksever yangın (mukaebi) yolunu aydınlatmak için tasarlanmıştır.
Tarih: 15 Kasım
Bilgi: Beş yaşındaki erkek ve yedi veya üç yaşındaki kız güvenli ve sağlıklı bir gelecek için dua yerel türbe alınır. Bu festival çünkü bazı yaştaki çocuklar kötü şans özellikle eğilimli ve dolayısıyla ilahi korunmaya muhtaç olduğumuzu inanç başladı. Çocuklar genellikle birçok kişi türbe satılan "chitose-ame" ("bin yıllık şeker") satın fırsat için geleneksel giyim ve türbeyi ziyaret ettikten sonra giyinmiş.
Yeni Yıl için hazırlık ve Yılsonu fuarı.
Tarih: Geç Aralık
Diğer İsimler:,
Bilgi: yeni yılda görmek için hazırlıklar aslında gelen yılın toshigami veya tanrı selamlıyorum yapılmıştır. Bu evin kapsamlı bir temizlik verildi 13 Aralık günü başlayacak; Tarih artık yakın genellikle ayın sonudur. Evin daha sonra geleneksel bir şekilde dekore edilmiştir: girmesini kötü ruhları engellemek ve toshigami varlığını göstermek için ön kapı üzerinde asılı olan sarkan beyaz kağıt şeritler (Shide) ile saman (shimenawa) bir kutsal ipi. Bu giriş yolu yanında kadomatsu, ağaç dal bir düzenlemesini yerleştirmek için, aynı zamanda alışılmış bir durumdur. Toshidana ("yıl raf") olarak bilinen özel bir sunak, kagamimochi (düz, yuvarlak pirinç kek), aşkına (pirinç şarabı), persimmons ve toshigami onuruna diğer gıdalar ile yüksek kazıklı. Adil bir geleneksel türbeler, tapınak ya da yerel mahallelerde Aralık ayı sonunda yapılır. Bu yeni yıl tatili için hazırlanıyor. Dekorasyon ve muhtelif eşya fuarda satılmaktadır. Başlangıçta bu yıl sonu fuarları mal alışverişi ve gelecek yıl için kıyafet ve diğer ihtiyaçlar satın almak için çiftçilerin, balıkçıların ve dağ sakinleri için fırsatlar sunmuştur.
Tarih: 31 Aralık
Bilgi: İnsanlar genel ev kirli etkileri olan tutmak için yıl geliyor ağırlamaktan ve değil (Ōsōji) temizlik yapmak. Birçok kişi gece yarısı 108 defa basamak tapınak çanları (joya hiçbir kane) duymak Budist tapınakları ziyaret. Bu yaşlı yılın geçmesini ve yeni GELİŞİNİ duyurmak olduğunu. Onlar 108 kez basamak olan sebebi, insanın 108 dünyevi arzuları ya da tutkular (Bonno) boğulmuş olduğunu Budist inancının olduğunu. Her yüzükle tek arzusu dispelled. Aynı zamanda kişinin ailesi servetleri uzun erişte gibi uzatmak umuduyla toshikoshi-soba yemek için bir gelenektir.
