Kalker
Kireçtaşı ölçüde kalsiyum karbonat (CaCO3) farklı kristal formları mineraller kalsit ve aragonit, oluşan bir tortul kaya olduğunu. Çoğu kireçtaşı gibi mercan ya da foraminiferlere olarak deniz organizmalarının iskelet parçalarının oluşmaktadır.
Kireçtaşı tüm tortul kayaçların toplam hacminin yaklaşık% 10 yapar. Su ve zayıf asit çözeltilerinde kireçtaşı çözünürlüğü su milyonlarca yıl binlerce üzerine kireçtaşı aşındırır hangi manzara, karst yol açar. Çoğu mağara sistemleri kalker ana kayaya doğru vardır.
Kireçtaşı bir çok kullanım alanı vardır: Beyaz pigment ya da diş macunu ya da boya gibi ürünler dolgu maddesi, ve bir kimyasal hammadde olarak ve yollarda taban için, agrega olarak yapı malzemesi olarak kullanılır.
dolomit kireç ayırt ilk geologist 1778 yılında Belsazar Hacquet idi.
Açıklama.
Diğer birçok tortul kayalar gibi, çoğu kireçtaşı taneleri oluşmaktadır. Kireçtaşı çoğu taneleri gibi mercan ya da foraminiferlere olarak deniz organizmalarının iskelet parçaları vardır. Kireçtaşı içeren başka karbonat tahıllar ooids, peloids, İntraklastlar ve extraclasts bulunmaktadır. Bu organizmalar aragonitin veya kalsit yapılan kabukları salgılar ve organizmalar öldükten sonra geride bu kabukları bırakın.
Kireçtaşı genellikle taşınan çört (kalsedon, çakmaktaşı, Jasper, vs.) ya da silisli iskelet fragmanı olarak silis değişken miktarlarda (sünger spikülleri, diatom, radyolaryaları) ve kil, ince kum ve kumdan (karasal döküntü) arasında değişen miktarlarda bulunur Nehirler tarafından.
Bazı kalkerler tüm tahıl ibaret değildir ve kalsit veya aragonit, yani traverten kimyasal çökeltme ile tamamen oluşturulur. İkincil kalsit süpersatüre meteor suları (mağaralarda malzeme çökeltileri yeraltı) tarafından tevdi edilebilir. Bu tür sarkıt ve dikitler olarak mağara oluşumları üretir. Kalsit tarafından alınan bir başka biçimi olan granül (oolite) görünüm tarafından kabul edilebilir oolitik kireçtaşı vardır.
kireçtaşı kalsit birincil kaynağı en yaygın deniz canlıları olduğunu. Bu organizmaların bazıları geçmiş nesillerin üzerine bina, resifleri olarak bilinen kaya höyük inşa edebilirsiniz. Yaklaşık 3000 metre altında, su basınç ve sıcaklık koşulları kalsit çözünme lineer artırmak için, bu yüzden kireçtaşı genellikle (lysocline bakınız) derin suları oluşmasına neden olmaz. Kireçtaşları de gölsel formu ve çökelme ortamlarını evaporit olabilir.
Kalsit su sıcaklığı, pH, çözünmüş ve iyon konsantrasyonları da dahil olmak üzere birçok faktöre bağlı olarak, yeraltı ile çözülmüş veya çöktürülmüş olabilir. Kalsit sıcaklık arttıkça su içinde daha az çözünür hale geldiği retrograd çözünürlük denilen olağan dışı karakteristik sergiler.
(Örneğin, kil, kum, organik kalıntılar, demir oksit ve diğer malzemeler gibi) safsızlıklar kalker, özellikle ayrışmış yüzeyleri ile, farklı renkler gösterirler neden olur.
Kireçtaşı oluşumu yöntemine bağlı olarak, kristalin kırıntılı, zerre şekilli ya da büyük olabilir. Kalsit, kuvars, dolomit veya barit kristalleri kaya küçük boşlukları satır olabilir. Koşullar bir araya mevcut kaya taneleri çimento, ya da kırık doldurabilirsiniz yağış, kalsit formları maden kaplamalar için doğru zaman.
Traverten kireçtaşı bantlı, kompakt çeşitli şelaleler ve çevresinde sıcak veya soğuk yaylar vardır, özellikle nerede, dere boyunca oluşturulur. Kalsiyum karbonat suyu buharlaşma kalsit kimyasal bileşenler ile aşırı doymuş bir çözelti bittiği yerde yatırılır. Tufa, traverten gözenekli veya hücresel çeşitli şelaleler yakınında bulunur. Coquina mercan veya kabuk parçalarından oluşan bir zayıf konsolide kireçtaşıdır.
Dağ inşa sürecinin (orojenez) sırasında meydana bölgesel metamorfizma sırasında, kireçtaşı mermer içine kristalleşen.
Kireçtaşı Mollisol toprak grubunun bir ana malzemesidir.
Sınıflandırma.
İki büyük sınıflandırma düzenleri, Halk ve Dunham, kireçtaşı ve karbonat kayaların tanımlamak için kullanılır.
Halk sınıflandırılması.
Robert L. Halk karbonat kayaların içinde tahıl detaylı kompozisyon ve interstisyel malzeme üzerinde birincil vurgu bir sınıflandırma sistemi geliştirdi. Allochems (tahıl), matris (çoğunlukla mikrit), ve çimento (sparit): bileşimine dayalı, üç ana bileşenden vardır. Folk sistemi iki parçalı adlarını kullanır; İlk taneleri atıfta ve ikinci köküdür. Her numunede mevcut olan bileşenleri belirlemek daha kolaydır, çünkü Halk düzeni kullanırken petrografik mikroskop olması yararlıdır.
Dunham sınıflandırması.
Dunham şeması çökelme dokular üzerinde duruluyor. Her isim kireçtaşı oluşturan tanelerin dokusu dayanmaktadır. Robert J. Dunham 1962 yılında kireç taşı için kendi sistemini yayınladı; Bu karbonat kayaların çökelme kumaş üzerinde duruluyor. Dunham iri klastik parçacıkların göreceli oranlarını temel dört ana gruba kayalar böler. Dunham isimleri kaya aileler için esas olan. Karşılıklı temas başlangıçta vardı ve bu nedenle kendi kendine yeten, ya da kaya çerçeve inşaatçılar ve alg paspaslar varlığı ile karakterize olup olmadığını. Onun çabaları olsun veya olmasın tanelerin sorusu ile anlaşma Halk düzeni aksine, Dunham kaya özgün gözeneklilik ile ilgilenir. Bu doku, numunede değil tahıl dayalı olduğu için Dunham şeması El örnekleri için daha yararlıdır.
Kireçtaşı manzara.
Kireçtaşı tüm tortul kayaçların toplam hacminin yaklaşık% 10 yapar.
Kireçtaşı, özellikle asit, kısmen çözünür olan ve bu nedenle çok sayıda aşınma şekilleri oluşturur. Bunlar kireçtaşı kaldırımlar, pot delik, cenotes, mağaralar ve boğazlardan bulunmaktadır. Bu gibi aşınma manzara karst şekilde bilinmektedir. Kireçtaşı çoğu magmatik kayaçlar daha az dayanıklı, ancak çoğu diğer tortul kayaçların daha dayanıklıdır. Bu nedenle, genellikle tepeler ve downland ile ilişkili ve diğer tortul kayaçların tipik killerin bölgelerde görülür.
Karstik topografya ve mağaralar nedeniyle seyreltik asidik yeraltı onların çözünürlüğü kalker kayalara gelişir. su ve zayıf asit çözeltilerinde kireçtaşı çözünürlük manzara karst yol açar. Kalker ana kaya üzerinde bulunan Bölgeler yüzey suyu kolayca kireçtaşı eklemler aracılığıyla aşağıya doğru drene olarak, daha az görünür yerüstü kaynakları (gölet ve akarsular) sahip olma eğilimindedir. (Binlerce veya milyonlarca yıl boyunca) Bu çatlakları, kalsiyum karbonat eritilmesi ve solüsyon içinde uzak taşıyan büyütür yavaşça topraktan, su ve organik asit drenaj ederken. Çoğu mağara sistemleri kalker ana kayaya doğru vardır. Yeraltı Soğutma veya da mağara oluşumu için uygun koşullar yaratacak farklı yeraltı karıştırma.
Kıyı kalker genellikle çeşitli yollarla kayaya delik organizmalar tarafından aşınmış. Bu işlem, bir biyolojik aşınma, olarak da bilinir. Bu tropik en yaygın olduğunu ve fosil kayıtlarında (Taylor ve Wilson, 2003) boyunca bilinmektedir.
Kireçtaşı bantları genellikle muhteşem kayalık mostraları ve adalarda yeryüzü ortaya çıkar. Örnekler Co Clare, İrlanda Burren arasında; Fransa Verdon Gorge; Kuzey Yorkshire ve Adası, İngiltere Adası Malham Cove; Faro Gotland İsveç adası yakınlarında, Kanada / Amerika Birleşik Devletleri, Utah Notch Peak Niagara Escarpment, Vietnam'da Ha Long Bay Milli Parkı ve Çin'de Lijiang Nehri ve Guilin şehir etrafında tepeler.
Florida Keys, Florida güney kıyıları adalar, özellikle oolitik kireçtaşı (Alt Tuşları) ve deniz seviyesi daha yüksek olduğunda buzul dönemlerde bölgede büyüdü mercan kayalıkları (Üst Keys) karbonat iskeletleri, oluşan halihazırda.
Benzersiz habitatları alvars bulunur, son derece ince toprak mantles ile kireçtaşı expanses seviye. Avrupa'nın en büyük örneğin genişlik Öland, İsveç adasında Stora Alvaret olduğunu. Kireçtaşı büyük miktarlarda bir başka alan Gotland, İsveç adadır. Böyle Dağı Saint Peter (Belçika / Hollanda) gibi kuzeybatı Avrupa'da dev ocaklar, yüzden fazla kilometre için uzatmak.
Dünyanın en büyük kireç ocağı Rogers City, Michigan Michigan Kireçtaşı ve Chemical Company yer almaktadır.
Kullanır.
Kireçtaşı, özellikle Avrupa ve Kuzey Amerika'da, mimaride çok yaygındır. Büyük Piramit ve Giza, Mısır ilişkili kompleks dahil olmak üzere dünya çapında birçok görülecek, kireçtaşından yapılmıştır. Kingston, Ontario, Kanada'da pek çok bina o 'Kireçtaşı Şehir' lakaplı olduğunu ondan inşa edildi. Malta Adada, kireçtaşı çeşitli tek yapı malzemesi, Globigerina kalker uzun bir süre oldu kullanılabilir denilen ve hala çok sık bina ve heykeller her türlü kullanılır. Kireçtaşı kolayca kullanılabilir ve blok ya da daha fazla ayrıntılı oyma kesmek için nispeten kolaydır. Aynı zamanda uzun ömürlü ve maruz kalma kadar iyi duruyor. Bununla birlikte, çok ağır bir malzeme, bir yapı malzemesi gibi yüksek binalar için pratik ve nispeten pahalı hale vardır.
Kireçtaşı 19. ve 20. yüzyıllarda en popüler oldu. O dönemin tren istasyonları, bankalar ve diğer yapılar normal kireçtaşından yapılmıştır. Bu ancak kapsayan ince bir levha yerine, bir katı blok bazı gökdelenler bir cephe olarak kullanılır. En önemlisi Bloomington alan Amerika Birleşik Devletleri, Indiana, olarak, uzun Indiana kireçtaşı olarak adlandırılan yüksek kaliteli ocaklardan kireçtaşı kaynağı olmuştur. Londra'da birçok ünlü binalar Portland kireç taşından inşa edilmiştir.
O sert, dayanıklı ve sık kolayca erişilebilir yüzey risklerini meydana beri Kireçtaşı, aynı zamanda meydana gelen bölgelerde Ortaçağ'da çok popüler bir yapı taşı oldu. Avrupa'da birçok ortaçağ kilise ve kaleleri kireçtaşından yapılmıştır. Bira taş güney İngiltere'de ortaçağ binalar için kalker popüler nazikti.
Kireçtaşı ve (bir dereceye kadar) mermer bu taştan yapılmış eserler korunması Asit yağmuru önemli bir sorun haline asit çözümleri reaktif bulunmaktadır. Birçok kireçtaşı heykel ve bina yüzeyleri nedeniyle asit yağmurlarına ciddi zarara uğramış. Asit bazlı temizlik kimyasalları da sadece nötr veya hafif alkali bazlı bir temizleyici ile temizlenmesi gerekir kireçtaşı, aşındırma yapabilirsiniz.
Diğer kullanımlar şunlardır:
Organizmaların Bozulması.
cyanobacterium "Hyella Balani" can kireçtaşı ile delik; Olabildiğince yeşil algler "Eugamantia sacculata" ve mantar "Ostracolaba implexa".
