İnferior gluteal sinir
alt gluteal sinir gluteus maximus kası uyaran ana motor nöron olduğunu. Böyle merdiven tırmanma gibi uyluk uzatmak için kalça gerektiren faaliyetlerde gluteus maximus hareketi sorumludur. Bu sinirin yaralanması nadirdir ancak genellikle kalça protezi sırasında kalça posterior yaklaşımın bir komplikasyonu olarak ortaya çıkar. Hasarlı olduğunda, bir kalça uzatma eksikliğini telafi etmek için geriye 'yüzüstü' bireyi neden olan bir yürüyüş anormalliği olan gluteus maximus Lurch geliştirmek istiyorum.
Anatomi.
Posterior kalça, gluteus maximus büyük kas, alt gluteal sinir tarafından innerve edilir.
O zaman dalları dışında ve gluteus maximus, uyluk başlıca ekstansör derin yüzeyini girer ve onu besler.
Kökeni.
kas ilk (S1) beşinci ve ikinci (S2) sakral sinirlerin ventral rami dorsal dalları kaynaklanan alt gluteal sinir tarafından sağlanır.
L5 ve L4 küçük bir dal oluşur lumbosakral gövde, etkin bel ve sakral plexuses bağlar. L4 ve L5 sinir alt dalları sakral pleksus girin.
sakral pleksus dördüncü lumbosakral gövde, üçüncü sakral ventral rami ilk ve kısmı tarafından oluşturulan, son kalanı coccygeal pleksusu katılmadan. Sakral pleksus piriformis kasının önünde pelvis oluşturulur.
sakral pleksus piriformis kas anterior oluşmuş ve siyatik sinir, üst ve alt gluteal sinir ve pudental ve posterior femoral kutanöz sinirlerin yol verir.
Onlar daha büyük siyatik foramenden pelvis terk Ancak, sakral pleksus sinirlerin çoğu, pek tanınabilir. Pelvis itibaren, pleksus (ilk sakral sinir özellikle büyük bir varlık) ve piriformis üzerindeki sinirler bir kitle giren sinirlerin ön birincil dalları tanınabilir.
Kursu.
alt gluteal sinir daha siyatik foramen yoluyla pelvis bırakır ve piriformis kasının altında çalışır. Kas dalları Bu böler gluteus maximus kasının derin yüzeyine posterior geçmesi gluteus maximus kaynağı.
alt gluteal sinir siyatik sinirin yüzeysel olduğunu. Bu üstte gluteus maximus sonraki innervasyon birden fazla kollara sahip olarak tarif edilmiştir.
alt gluteal sinir çok inferiora gluteus maximus derin yüzeyini girdi. Piriformis kasının alt sınırında, sinir geriye döner ve gluteus maximus girip yukarı ve aşağı birbirinden uzaklaşan dalları, ayrılır. Sinir ayrıca posterior femoral kutanöz sinirin bir dalı gönderebilir.
alt gluteal sinir güvenilir piriformis kasına aşağı çıktı. iki geniş categories.One kategorisi piriformis altına girdi ve daha sonra gluteus maximus ve kas yayılmış sinirin terminal dalları tüm doğuran kısa sap olup içine sinirin dallanma özellikleri düşüyor. sap gelen şube sayısı 4-6 arasında değişmektedir. İkinci kategori piriformis kapsama proksimal meydana sapının kısmi bölünme olarak ortaya çıkar. Ayrıca gerçek kas karın içine sinirin ekleme yakın bölmek istiyorum piriformis altında alt gluteal sinirin 2-3 tümen vardı.
Sinir daima yakın görülen ve piriformis aşağı sakral pleksus sol siyatik sinir medial edildi. Tüm örneklerde, sinir yaklaşık 5 cm femurun büyük trokanterin ucundan gluteus maximus derin yüzeyini girdi ve kas karnının alt üçte biri üzerinde gluteus maximus derin yüzeyini girdi.
alt gluteal sinir alt gluteal arter, internal iliak arterin ön gövde bir dalı eşlik ediyor.
Ancak aşağı gluteal sinir ve arter arasındaki ilişki sana öngörülemeyen olduğu bulunmuştur.
Alt gluteal arter ve alt gluteal sinir arasındaki tutarlı bir ilişki mevcut çalışmalarda gözlenmiştir.
Alt gluteal sinir ortak sap ve dış anatomik noktalara arasında bir ilişki vardır. hedeflenen bölgenin büyük trokanter en önemli yönü aşağı amaçlayan ve proksimal femur posterior sınırının derinlikte, iskiyal tübero- işaretine medial edilmelidir. Bu üç koordinatları kullanarak nirengi bir güvenilir alt gluteal sinir kaynağını ulaşabilirsiniz. Basınç ülserlerinin önlenmesi amacıyla elektrik stimülasyonu kullanırken bu gluteus maximus kaslarının maksimal stimülasyon neden olacaktır.
siyatik sinir (S3 L4), vücudun en büyük sinir, hemen piriformis aşağıda daha siyatik foramenden pelvis, bırakır. superior gluteal sinir piriformis üstünde, geriye büyük siyatik foramen geçer: alt gluteal sinir da daha siyatik foramenden ancak piriformis altında geriye geçer ".
Fonksiyonu.
gluteus maximus temel fonksiyonu fleksiyonda uyluk genişletmek ve gövde ile inline getirmek olduğunu. Bu iki ayaklı yürüyüş sırasında destek kalça fleksiyon üreten gövdenin öne doğru ivme önleyebilir. Yürüme döngüsünün ve tırmanma merdiven aralıklı aktif ve güçlü lateral rotasyon ve uyluk kaçırılması sürekli aktiftir ve diz ekstansörleri rahat olduğunda da tibia üzerinde femur dengeler. Buna ek olarak, gluteus maximus çalışan veya ayakta gibi bazı faaliyetleri sırasında önemli bir role sahiptir.
gluteus maximus, çok sayıda ekleri ile büyük bir kas, uyluk ya da alt bacaklarda sabit bir konumda gövde güçlü ekstensör olduğunu. gluteus maximus aynı zamanda güçlü bir kalça stabilzer olduğunu. O, kalça uyluk uzanır yanal uyluk dönen yardımcı olur. Bu Kalça fleksiyon tutuklayarak ve uzatma başlatarak ileriye gövde hareketini yavaşlatan, topuk-grev de sözleşmeleri. Bu hareket ileriye düşmesini gövde engeller.
Ancak şaşırtıcı bir şekilde, gluteus maximus önemli posturally, olmayan bir ayakta olduğunda, rahat ve küçük bir yürüyüş kullanılır. Bu, çalışan tırmanma ve oturma ya da kambur pozisyonda yükselen kullanılmaktadır. Ayrıca oturarak üzerine kalça fleksiyonu kontrol eder.
Yaralanma.
Kalça protezi itibaren.
İnferior gluteal tuzak nöropatisi nadiren bildirilmektedir ancak kalça artroplastisi posterior yaklaşımın bir komplikasyonu olarak kabul edilmektedir. Periferik sinir hasarları% 0.5 total kalça deplasman uygulanan hastaların% 8 görülür.
posterior yaklaşım en yaygın değerlendirilmiştir ve belki de en sık kullanılan, ancak aynı zamanda bu yapı genellikle görülmez çünkü alt gluteal sinir hasarı ile ilişkili olduğu en muhtemel biridir. Gluteus maximus sinyal yoğunluğu değişiklikler karşılaştı olabilmesine rağmen sinirin direkt anormallikler, sinirin küçük boyutu nedeniyle tespit etmek zor olabilir
Kalça ile ilgili periferik sinir Tanısal görüntüleme dolayı kompleks bölgesel anatomi, küçük boyutu ve birçok sinirlerin karmaşık seyrine zor bir iştir. Alt gluteal sinir konumlandırma posterior ve posterior sırasında iagtrogenic yaralanma onu savunmasız hale getirir sinir fonksiyonu yerel bozukluklara yol açan klinik durumlarda çeşitli de vardır kalça yaklaşımları
Bu merdiven tırmanma oturma pozisyonu ve zorluk yükselen zorluk sonuçlanan sedanter bireylerde sıkıştırma ve iskemi yaralanma tabidir.
Kalça değişiminden sonra alt gluteal sinir hasarı insidansı hala belirsizdir. Periferik sinir hasarı germe ve sinir retraksiyonu ile ilişkili operatif travmanın bir sonucu olarak kalça işlemler sırasında ortaya çıkabilir. Birkaç çalışma kalça protezi sırasında alt gluteal sinir hasarı odaklanmıştır.
Posterior yaklaşım vardı diğer on hastalarda, dokuz alt gluteal innerve kaslar ve superior gluteal inerve kaslarda on da vardı anormalliklerin sekiz anormal elektromiyografik bulgular vardı. Onlar Ameliyattan sonra yürümenin anormallikler bu sinirlerin yaralanma nedeniyle olabileceğini ileri sürmüşlerdir.
bazen total kalça protezi bir yıl sonra hastalarda görülen yürüme hızı ve ısrarla anormal yürüyüş azalma, kalça uzatma aralığında bir bileşke azalma ve abduktor an bir azalma ile ekstansör an bir azalma ile ilişkili bulunmuştur.
Kas-yarma kesi klasik posterior yaklaşımının bir parçası ve el ya da öz-istinat retraktörleri tarafından ayrıldık kas olarak gluteus maximus üzerinde yapıldığında, alt gluteal sinir hasarı olasılığı yüksektir.
Sinir kas derin yüzeyini girer ve kolayca görsel ve kan damarları gibi onunla çalışan diğer yapılar, ayırt edilmez. Germe, hatta derin yüzeyinde superior çalıştırmak dalları koparılması suretiyle sinir ayrıca kas hasarları ayrılık.
Tuzak nöropati periferik sinirlere akut veya kronik hasarın neden olduğu ağrı ve fonksiyonel bozukluk bir az tanınan nedenidir.
Sinirler kendi kurs boyunca her yerde yaralı olabilir rağmen, sıkıştırma, tuzak, ya da bu tür yüzeysel veya coğrafi kısıtlı alanlarda olduğu gibi anatomik hassas bölgeleri, travers olarak uzanan daha yatkındır.
Hem üst ve alt gluteus sinirlerin Subklinik elektromiyografik anormallikler bakılmaksızın cerrahi yaklaşım, total kalça protezi sonrası hastaların% 77 kadar tarif edilmiştir.
posterior yaklaşım en yaygın ve kalça eklemini ortaya çıkarmak için kullanılan bir pratiktir. Posterior yaklaşımları dolayısıyla, femur şaft mükemmel görselleştirme izin femoral komponent değiştirilmesi gerektiğini hangi durumlarda revizyon eklem protezi ameliyatı için popülerdir. alt gluteal sinir hasarı olasılığı kas-yarma kesi kalça klasik posterior yaklaşımın bir parçası olarak gluteus maximus üzerinde yapıldığında yüksek olduğu bildirilmiştir.
Bu kasın derin yüzeyi boyunca aşağı gluteal sinir kursları beri gluteus maximus seçici denervasyon neden olabilir ve kolayca görsel ve kan damarları gibi onunla çalışan diğer yapılar, ayırt edilmez.
Gluteus maximus silkinme.
Bu sinirin yaralanma gluteus maximus yüzüstü yol açar. Gluteus maximus zayıf olduğunda / yaralı, gövde zayıflamış tarafta topuk-grevde (arkanıza yaslanın) uzanır. Bu kalça uzatma zayıflığı telafi eder.
Alt gluteal sinir hasar kalça uzatma kaybına neden olur ve kalça atık neden olur.
gluteus düzgülerin kalça fleksiyon tutuklayarak ve uzatma başlatarak ileriye gövde hareketini yavaşlatan, topuk-grev anda kasılmaya başlar normal gluteus maximus yürüyüş olduğunu. Gluteus maximus zayıf olduğunda, gövde öne gövde hareketini durdurmak için zayıflatılmış tarafta topuk-grev de geriye (gluteus maximus silkinme) yalpalayarak ilerliyor.
Kişi geriye silkinme neden dengesini korumak için topuk grev öncesi gövde uzantısı kullanabilir, böylece gövde topuk grev fleksiyon önlemede büyük zorluk vardır. gövde duruş fazı yan aşırı esnemesi geri yalpalayarak ilerliyor.
geriye gövde silkinme uzantısı haline kalça kilitleme ekseni kalça arkasında çekim kuvveti hattını korumak için duruşu boyunca devam etmektedir. Orada etkilenen kalça belirgin bir ileri çıkıntı nedeniyle abartılı kalça hareketi ve aynı zamanda geriye omuz tutabilir kişi eklemin arkasında ağırlık merkezini korumak için. hamstring kasları genellikle normale yakın yürüyüş paterni sonuçlanan gluteus maximus zayıflığı telafi fakat çoğu zaman kaslar birlikte etkilenir tezler.
