Ekonomik gelişme
Ekonomik kalkınma, belirli bir alanın yaşam standardını ve ekonomik sağlığı teşvik politika yapıcılar ve toplulukların sürekli, uyumlu eylemler olduğunu. Ekonomik gelişme de ekonomide nicel ve nitel değişiklikler olarak ifade edilebilir. Bu tür eylemler beşeri sermaye, kritik altyapı, bölgesel rekabet edebilirlik, sosyal içerme, sağlık, güvenlik, okuma-yazma ve diğer girişimlerin geliştirilmesi dahil olmak üzere çok sayıda alanları içerebilir. Ekonomik kalkınma, ekonomik büyüme farklıdır. Ekonomik kalkınma halkın ekonomik ve sosyal refahı amaçlarına bir politika müdahalesi çaba Oysa, ekonomik büyüme GSYİH içindeki piyasa verimlilik ve yükselişi bir olgudur. Ekonomist Amartya Sen işaret Sonuç olarak, "ekonomik büyüme, ekonomik kalkınma sürecinin bir yönüdür."
Dönem.
"Ayrıca Kalkınma ekonomi bakın"
ekonomik kalkınmanın kapsamı milletin halkın ekonomik, siyasi ve sosyal refahı artırır hangi süreç ve politikaları kapsamaktadır.
"Uluslararası Finans ve Kalkınma Iowa Merkezi'nin Üniversitesi" belirtiyor:
Kavram kökenli zaman kimse kesin olmasına rağmen, çoğu insan gelişimi yakından kapitalizmin evrimi ve feodalizmin ölümü ile bağlı olduğunu kabul edersiniz.
Mansell ve aynı zamanda ekonomik kalkınma, ekonomik büyüme, yani kişi başına düşen gelirde artışlar ve sanayileşmiş ülkelerin buna eşdeğer bir yaşam standardının (eğer şu anda yok) düzeyi dahil etmek Dünya Savaşı'ndan bu yana anlaşılmıştır ifade zaman. Ekonomik gelişme de belirli bir zamanda bir ekonominin durumunu belgeleyen bir statik teori olarak kabul edilebilir. Schumpeter (2003) 'a göre, bu denge durumunda değişiklikler sadece dışarıdan gelen müdahale faktörler neden olabilir iktisat teorisinde belgelemek.
Tarihi.
Ekonomik kalkınma, ABD tarafından başlatılan yeniden yapılanma savaş sonrası dönemde ortaya çıkmıştır. 1949 yılında, yaptığı açılış konuşmasında, Başkan Harry Truman batı için bir öncelik olarak gelişmemiş bölgelere gelişimini belirlemiştir:
Devlet modernleşme teorisinin fikri takip, gelişmekte olan ülkelerde sanayileşme teşvik büyük bir rol oynadı 1940'larda 1960'lara kadar 1945 yılından bu yana gelişme teorisi birçok önemli aşamaları olmuştur. Bu dönem 1970'lerde insan sermayesinin gelişimi ve yeniden dağıtılması odaklanan temel ihtiyaçlar gelişme kısa bir süre izledi. Neo-liberalizm, serbest ticaret ve İthalat Değişiklik Sanayileşme politikalarının kaldırılması gündem iterek 1980'li yıllarda ortaya çıktı.
Ekonomide, ekonomik kalkınma çalışması milli hasıla, ya da mal ve hizmetlerin toplam çıktıya tamamen odaklanmış geleneksel iktisat bir uzantısı karşılanır oldu. Ekonomik kalkınma, insanların hakların ve bunlara karşılık gelen yetenekleri, morbidite, beslenme, okuma-yazma, eğitim ve diğer sosyo-ekonomik göstergeler genişleme endişe ediyordu. Yüksek büyüme ülkelerde (Singapur, Güney Kore, Hong Kong) yükselişi ile, azaltılmış müdahale vurgulayarak, Keynesyen zemininde, savunan hükümet müdahalesi ve neoklasik iktisadın karşılanır ve planlanan hükümetler (Arjantin, Şili, Sudan, Uganda), ekonomik geliştirme, daha genel kalkınma ekonomisi, ekonomilerin başarılı nasıl bu ortalarından 20. yüzyıl teorik yorumların ortasında ortaya çıktı. Ayrıca, ekonomist Albert O. Hirschman, kalkınma ekonomisi için önemli bir katkı, ekonomik kalkınma temel fikir ve modelleri dökülme henüz öncelikle Afrika, Asya ve Latin Amerika'da, dünyanın yoksul bölgelerinde konsantre büyüdü iddia etti.
Aynı zamanda özellikle ulaşım, barınma, eğitim, sağlık ve sistematik, uzun vadeli devlet yatırımları gelişmekte olan ülkelerde sürdürülebilir ekonomik büyümeyi sağlamak için gerekli olduğu altyapı temelli kalkınma Asya ve Avrupa savunucuları tarafından, öne sürülmüştür.
Büyüme ve gelişme.
Bağımlılık teorisyenleri fakir ülkeler bazen çok az ya da hiçbir ekonomik kalkınma girişimleri ile ekonomik büyüme yaşamış iddia; Örneğin, durumda onlar zengin sanayileşmiş ülkelere kaynak sağlayıcıları ağırlıklı olarak işlev nerede. Gelirdeki artışın gibi bazı eğitim ve sağlık gibi insan gelişimi üzerinde harcanan alır çünkü karşıt argüman var, ancak, bu büyüme gelişimine neden olur.
Ranis göre diğ., Ekonomik büyüme ve kalkınma iki yönlü bir ilişkidir. Ekonomik büyüme aileler ve bireyler sırayla insani gelişmeyi furthers hangi harcamaları artırmak için artan gelir kullanmaya yol muhtemelen çünkü onlara göre, ilk zincir, insani kalkınmayı yararlanan ekonomik büyüme oluşur. Aynı zamanda, artan tüketim ve harcama, sağlık, eğitim ve altyapı sistemleri ile büyümeye ve ekonomik büyümeye katkıda bulunur.
Özel gelirlerin artırılması yanında, ekonomik büyüme de (vb sağlık, güvenli içme suyuna, gibi) sosyal hizmetleri geliştirmek için kullanılabilecek ek kaynak oluşturur. Böyle sosyal hizmetler dolayısıyla her bireyin yararlanan, her toplumun genelinde eşit olarak dağıtılır gibi sosyal hizmetler için ek kaynaklar yaratarak, eşitsiz gelir dağılımı azaltılacaktır.
Kısacası, insan gelişimi ve ekonomik kalkınma arasındaki ilişki üç şekilde izah edilebilir. İlk olarak, ortalama gelir artışı, sağlık ve beslenme (Ekonomik Büyüme yoluyla Yetenek Genişleme olarak da bilinir) iyileşmeye yol açar. İkincisi, sosyal sonuçlar sadece (Yoksulluğu Azaltma aracılığıyla Yetenek Genişleme olarak da bilinir), gelir yoksulluğu azaltarak geliştirilebilir olduğuna inanılmaktadır. Son olarak, sosyal sonuçları da bu tür eğitim, sağlık, ve (Sosyal Hizmetler aracılığıyla Yetenek Genişleme olarak da bilinir) temiz içme suyu gibi temel hizmetler ile geliştirilebilir.
John Joseph Puthenkalam araştırma ekonomik gelişmesine neden ekonomik büyüme teorilerinin süreci amaçlamaktadır. Mevcut kapitalist büyüme-gelişme teorik aparat analiz ettikten sonra, o varolan modellerin içine özgürlük, demokrasi ve insan hakları değişkenleri entegre ve herhangi bir milletin gelecekte ekonomik büyüme-gelişme biz bu gelişmekte olan modele bağlıdır iddia yeni model tanıttı Ortadoğu'da demokrasi için açılımı talebin üçüncü dalga tanık oluyoruz. O Mikro bilgi 've' makro bilginin 'iki yeni kavramlarla büyüme teorileri bilgi sektörünü geliştirir. Mikro bilgi tek bir okuldan veya çeşitli mevcut bilgi öğrenir ve makro bilgisi tüm bireylerin doğal aldığınız bir milletin temel felsefi düşünce budur. Nasıl birleştirmek hem bu bilginin gelişmekte olan ülkelerin ekonomik gelişimine neden daha fazla büyüme belirleyecek.
Ancak diğerleri temel yapı taşlarını bir dizi gerçekleşecek büyüme ve gelişme için yerde olmak gerektiğine inanıyorum. Örneğin, bazı ekonomistler, aksi takdirde ekonomik sektörün sadece küçük bir bölümü büyüme katılmak mümkün olacak, kalkınma ve büyüme yönünde temel bir ilk adım mülkiyet hakları sorunlarını çözmek için olduğuna inanıyorum. Yani, denklemindeki dahil mülkiyet hakları olmadan, enformel sektör hariç ana ekonomi, dış ve çalışma için aynı fırsatlara olmadan kalacaktır edilir.
Gol.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, Proje Sokrates hükümet ve endüstride başarılı ekonomik kalkınma için itici bir faktör olarak rekabet sıraladı. Müşteri ihtiyaçlarını karşılamak için, doğrudan teknolojiyi hitap ederek, rekabet çevredeki teşvik edilmiş ve daha fazla ekonomik performans ve sürdürülebilir büyüme sonuçlandı.
Ekonomik gelişme tipik olarak okuma yazma oranları, yaşam beklentisi ve yoksulluk oranları gibi göstergeler çeşitli iyileştirmeler içerir. GSYH gibi boş zaman, çevre kalitesi, özgürlük, ya da sosyal adalet gibi hesap diğer yönlerini içine almaz; ekonomik refah alternatif tedbirler önerilmiştir. Esasen, bir ülkenin ekonomik kalkınma, diğer şeyler, sağlık ve eğitim arasında kapsar insan gelişimi ile ilgilidir. Gelişme ve büyüme genellikle birlikte gidin böylece Fakat bu faktörler, ekonomik büyümeyle yakından ilişkilidir.
Nedeniyle bu ülkelerde küreselleşme büyüme ve gelişme için Küresel Değer Zincirleri (GVCs) ve uluslararası mali piyasalarda uluslararası ticaret ve katılımı üzerine eğilimlere ilişkilidir. Son mali kriz gelişmekte olan ülkelerde ekonomilerin üzerinde büyük bir etkisi vardı. Ekonomist Jayati Ghosh finansal kurumların çeşitli sağlayarak daha esnek gelişmekte olan ülkelerde finansal piyasaları yapmak için gerekli olduğunu belirtmektedir. Bu aynı zamanda küçük ölçekli üreticiler için mali güvenlik ekleyebilirsiniz.
Bölgesel politika.
En geniş anlamda, ekonomik kalkınma politikaları üç ana alanları kapsamaktadır:
Ekonomik kalkınma biri büyüyen bir anlayış bölgesel kümelenmelerin desteklenmesi ve gelişen bir metropol ekonomidir. Bugünün küresel manzara, konum hayati önem taşımaktadır ve rekabet avantajı bir anahtar olur.
Uluslararası ticaret ve döviz kurları ekonomik kalkınmasında önemli bir konudur. Kurlar genellikle ya altı değerli veya ticari fazlaları veya açıkları sonuçlanan aşırı değerli bulunmaktadır.
Organizasyon.
Ekonomik gelişme son derece uzmanlaşmış uygulayıcıları profesyonel sanayi haline gelmiştir. tek politika oluşturma sürecine liderlik etmek ve diğer politika, program ve projeleri yönetmek için: uygulayıcıları iki anahtar role sahiptir. Ekonomik kalkınma uygulayıcıları genellikle devlet, bölgesel veya belediye düzeyinde kamu dairelerinde ya da kısmen yerel, bölgesel, eyalet veya federal vergi parasıyla finanse edilebilir kamu-özel ortaklıkları kuruluşlarda çalışmak. Bu ekonomik kalkınma örgütleri, bireysel varlıklar olarak ve yerel yönetimlerin departmanları gibi bazı durumlarda çalışır. Onların rolü, yeni ekonomik fırsatlar ararlar ve onların mevcut iş servet korumak için olduğunu.
Ana işlevi ekonomik geliştiricileri ile işbirliği içinde çalışmak ekonomik kalkınma değil diğer birçok kuruluş bulunmaktadır. Onlar haber medya, vakıflar, programları, okullar, sağlık personeli, inanç temelli örgütleri ve kolejler, üniversiteler ve diğer eğitim veya araştırma kurumları bulunmaktadır.
Uluslararası Ekonomik Kalkınma Konseyi.
Geniş, bu son derece özel sektörde dünya istihdam 20.000 'den fazla profesyonel ekonomik geliştiricileri ile, Washington, DC merkezli Uluslararası Ekonomik Kalkınma Konseyi (IEDC) daha etkin bir şekilde iş yapmak ve profilini yükselterek ekonomik geliştiriciler yardımcı olmaya adamıştır kar amacı gütmeyen bir organizasyondur meslek. Münhasıran ekonomik kalkınma topluma hizmet uluslararası ABD ve genelinde 4.500 aşkın üyesi ile, IEDC üyeliği, bölgesel devlet, yerel, kırsal, kentsel ve uluslararası ekonomik kalkınma kuruluşları yanı sıra ticaret odaları arasında değişen mesleğin tüm aralığı temsil , teknoloji geliştirme ajansları, kamu hizmeti şirketleri, eğitim kurumları, danışmanları ve iyileştirme yetkililer. Birçok bireysel devletler de IEDC ile yakından çalışmak ekonomik kalkınma uzmanları, oluşan dernekler var.
Gelişim göstergeleri ve endeksleri.
Belirli bir bölge veya ulusun görece ekonomik gelişme değerlendirmek için ekonomistler ve coğrafyacılar tarafından kullanılan makroekonomik göstergelerin ve sosyokültürel veya "metrik" nin çeşitli türleri vardır. Dünya Bankası'nın "Dünya Kalkınma Göstergeleri" resmen tanınan uluslararası kaynaklardan yıllık olarak derlenmektedir ve ulusal, bölgesel ve küresel tahminler içerir.
Modern ulaşım.
Avrupa kalkınma iktisatçıları özellikle yüksek hızlı demiryolu altyapısı networks- Modern ulaşım varlığı, bir ülkenin ekonomik gelişmesine önemli bir göstergesini teşkil ettiğini iddia ettiler: Bu bakış açısı Temel Raylı Ulaşım Altyapısı Endeksi aracılığıyla özellikle gösterilmiştir (BRTI Endeksi olarak da bilinir)
Topluluk rekabet.
Ekonomik kalkınma biri istenmeyen sonucu bugünün küreselleşen dünyada yeni bir ekonomik kalkınma projeleri için topluluklar, devletler ve milletler arasındaki yoğun rekabet olduğunu. Vergi teşvikleri, yatırım sermayesi, bağışlanan arsa, kullanım oranı indirimleri, ve diğerleri: çekmek ve iş korumak için mücadelesi ile rekabet daha da gibi potansiyel iş ekonomik teşviklerin çok varyasyon kullanımı ile yoğunlaşmaktadır. IEDC onları rekabet ve canlı toplulukları sürdürmek yardımcı olmak için ekonomik kalkınma kuruluşları tarafından yürütülen çeşitli faaliyetler üzerinde önemli dikkat yerleştirir.
Ayrıca, diğer topluluklara karşı toplumsal varlıkları ölçmek için topluluk profilleme araçları ve veritabanı şablonları kullanımı da ekonomik kalkınmanın önemli bir yönüdür. İş yaratma, ekonomik çıktı ve vergiye tabi bazda artış en sık görülen ölçme araçları vardır. Ölçümü göz önüne alındığında, çok fazla vurgu ekonomik geliştiriciler konulmuş "iş yaratmak değil." Ancak, gerçekte, ekonomik geliştiriciler tipik istihdam yaratmak, ancak bunu yapmak için işletmeler ve start-up varolan sürecini kolaylaştırmak kalmamasıdır. Bu nedenle, ekonomik geliştirici işletmelerin hedeflerine ulaşmak yardımcı olmak için yerinde yeterli ekonomik kalkınma programları vardır emin olmalısınız. Programların olanlar türleri genellikle politika oluşturulur ve doğada, yerel, bölgesel, eyalet çapında ve ulusal olabilir.
Kaynaklar.
11. ^ Khan Ahsan (2014) "," Pakistan Ekonomisi "9. baskı, Faisalabad-Lahore, Pakistan.
