Idrar
İdrar ("AE", "F". Latin ", urina" den) yan-ürün üretra yoluyla adı verilen bir işlem idrar yoluyla böbreklerden salgılanan ve atılır gövdesinin bir sıvıdır.
Hücresel metabolizma kan dolaşımından açıklık gerektiren nitrojen içinde pek çok zengin, yan ürünlerin çok sayıda oluşturur. Bu yan ürünler sonuçta idrar yaparken vücuttan atılmasıyla, vücuttan suda çözünür kimyasal salgılayan için birincil yöntem. Bu kimyasallar tespit ve idrar tahlili ile analiz edilebilir.
Fizyoloji.
Çoğu hayvan çözünür zehirli atıkların ortadan kaldırılması için boşaltım sistemleri vardır. İnsanlarda, çözünür atıklar terleme ile çıkarıldı üre açısından daha az bir ölçüde, üriner sistem ile esas olarak atılır ve edilmektedir. Üriner sistem böbrekler, üreterler, mesane ve üretra oluşur. Sistem, süzme, yeniden emiliminin, ve boru şeklindeki sekresyon işlemi ile idrar üretir. böbrek kan, hem de aşırı su, şekerler ve diğer çeşitli bileşikler elde çözünür atıkların ekstrakte edin. Elde edilen idrar üre ve toksinler de dahil olmak üzere diğer maddeler, yüksek konsantrasyonda içerir. İdrar vücuttan geçirmeden önce son idrar üreter, mesane yoluyla böbrek akar ve.
Kompozisyon.
İnsan idrar kompozisyonu Kapsamlı ayrıntılı bir açıklama NASA Yüklenici Raporu No. NASA CR-1802 bulunabilir, detaylı kimyasal sağlanan raporu DF Putnam Temmuz 1971 inorganik ve organik maddelerin, analiz, kimyasal ve fiziksel özellikleri ve yöntemleri analizleri Böyle buharlaştırma, damıtma ve diğer fizikokimyasal işlemleri gibi concentrative sürecinde davranışı. İdrar azalan sırayla, geri kalan bileşenleri ile,% 95'den daha fazla su, sulu bir çözelti, bir konsantrasyon üre 9.3 g / L, klorür 1.87 g / L sodyum 1.17 g / L potasyum 0.750 g / L, kreatinin 0.670 g / L ve diğer iyonlar, inorganik ve organik bileşikler.
Bu üretra astar epitel hücreleri fakültatif anaerobik Gram negatif çubuklar ve koklar tarafından kolonize olan üretra, ulaşana kadar İdrar sterildir. Mevcut araştırma idrar kesesi bile steril değildir göstermektedir. Ne olursa olsun, vücuttan elimine sonra, idrar, bakteriyel aksiyon sebebi ile güçlü bir koku kazandırmak, ve üre arıza amonyak, özellikle serbest bırakabilir.
Bazı hastalıklar gibi şeker tanıtan diyabet gibi miktar ve idrar tutarlılığı, değiştirebilir. Tüketim pancar nüfusun yaklaşık% 10-14 oranında için beeturia (pembe / kırmızı idrar içeren betanin) neden olabilir.
Tehlikeler.
Sağlıklı idrar zehirli değildir. Ancak, istenmeyen olarak vücut tarafından ortadan bileşikler içerir ve cilt ve gözler için tahriş edici olabilir. Uygun işleme sonra idrar içme suyu çıkarmak mümkündür.
Özellikler.
Kimyasal analiz.
İdrar esas sudur. Aynı zamanda, vücut içine ne kadar değişen, proteinler, hormonlar, ve metabolitlerin geniş bir yelpazede de dahil olmak üzere, inorganik tuzlar ve organik bileşimler, bir çeşidini içerir.
Renk.
İdrar, vücudun hidrasyon seviyesi, hem de diğer faktörlere bağlı esas olarak, görünüş olarak değişir. Normal idrar renksiz gelen amber kadar şeffaf bir çözümdür ancak genellikle solgun sarı. Sağlıklı bir bireyin idrarda renk urobilin varlığı öncelikle geliyor. Sırayla urobilin kan hücrelerinin yaşlanma imha sırasında hemoglobin gelen heme parçalanmasından kaynaklanan bir nihai atık ürünüdür.
(Vücuttan gerekli tuzları uzaklaştırmak olsa) Renksiz idrar dehidratasyon genellikle tercih, aşırı hidrasyon gösterir. İlaç testlerinde Renksiz idrar aşırı hidrasyon kan yoluyla yasadışı uyuşturucu algılanmasını önlemek için bir girişim önerebilir.
Koku.
normal insan idrar kokusu tüketilen veya özel hastalıklar edilmiştir ne yansıtabilir. Örneğin, diabetes mellitus bir birey, bir şekerli idrar kokusu ortaya çıkabilir. Bu tür böbrek taşları gibi böbrek hastalıkları, bağlı olabilir.
Kuşkonmaz Yeme asparagusic asit vücudun arıza nedeniyle sebze güçlü bir koku anımsatan neden olabilir. Aynı şekilde safran, alkol, kahve, ton balığı ve soğan tüketimi sahte kokuları neden olabilir. Bunların bileşikleri tam vücudu çıkmadan önce bozuldu olmadan böbrekler geçerken özellikle baharatlı gıdalar, benzer bir etkiye sahip olabilir.
Bulanıklık.
Bulanık (parçalı) idrar bakteriyel bir enfeksiyon belirtisi olabilir, ama aynı zamanda, örneğin kalsiyum fosfat gibi tuzların kristalleştirme ile kaynaklanabilir.
pH değeri.
idrar pH'si nötr (7) olmak normuna, 4,6 ve 8 arasında değişebilir. Hiperürikozüri kişilerin, asidik idrar böbrek, üreter, mesane ya da ürik asit taş oluşumuna katkıda bulunabilir. İdrar pH'si bir hekim tarafından ya da evde izlenebilir.
Narenciye, sebze, süt ya da bir diyet, yüksek idrar pH (daha temel) artırabilir. Bazı ilaçlar da asetazolamid, potasyum sitrat ve sodyum bikarbonat içeren, idrar pH artırabilir.
Et bir diyet, yüksek idrar pH (daha asidik) azaltabilir. Halk idrar pH derecesini azaltmak için düşünülen yemişi, gerçekte idrar asitleştirmek için gösterilmiştir. İdrar pH'ı azaltabilir ilaçlar amonyum klorür, klorotiyazit diüretikler ve methenamin mandelat bulunmaktadır.
Cilt.
Hidrasyon, aktivite düzeyi, çevresel faktörler, kilo ve bireyin sağlık durumuna bağlı olarak, günde 2 L - Erişkin insanlarda ortalama idrar üretimi yaklaşık 1'dir. Çok fazla veya çok az idrar üreten tıbbi yardıma ihtiyacı var. Poliüri aşırı idrar üretimi (> 2.5 L / gün) <400 mL üretilir Oligüri ve Anüri biri <günde 100 mL'lik bir durumdur.
Yoğunluk ve özgül ağırlığı.
1,003-1,035 (g · cm-3) ve herhangi bir sapma idrar bozuklukları ile ilişkili olabilir arasındaki normal idrar yoğunluğu veya özgül ağırlık değerleri değişir.
Tıpta İdrar.
Sınav.
Antik tarihin birçok hekimlerin hastalarının idrar muayene ve inceleme başvurdular. Hermogenes renk ve bazı hastalıkların göstergesi olarak idrar diğer nitelikleri hakkında yazdı. Endülüs d.862 AD Abdul Malik İbn Habib, Emevi imparatorluğu boyunca idrar muayenesi sayısız rapor bahseder. Idrar bol ve tatlı olması nedeniyle diabetes mellitus adını aldı. Bir idrar tahlili, idrar ve rutin muayenelerin kısmının tıbbi muayene olduğunu. Bir idrar yolu enfeksiyonu şüphesi olduğunda idrar kültürü yapılır. İdrar mikroskopik incelenmesi, organik ya da inorganik alt-tabakaların tespit ve teşhis yardımcı olmak için yararlı olabilir.
İdrarın rengi ve hacim hidrasyon düzeyinin güvenilir göstergeler olabilir. Açık ve bol idrar genellikle yeterli hidrasyon bir işaretidir. Koyu idrar dehidratasyon bir göstergesidir. diüretikler veya alkol ya da kafein aşırı miktarda tüketildiğinde istisna oluşur bu durumda idrar berrak ve bol olabilir ve kişinin hala susuz olmak.
İlaçlar kaynağı.
İdrar tıbbi tedavi için yararlı olan ve bir çok reçeteli ilaçlar içeriklerdir proteinler ve diğer maddeleri içeren (örneğin, Ureacin, Urecholine, Urowave). Postmenopozal kadınlarda idrar folikül uyarıcı hormon ve doğurganlık tedavisi için hormon luteinizan verebilir gonadotropin zengindir. Bu tür bir ticari ürün Pergonal olup. Gebe kadınlarda idrar ticari çıkarma ve hCG ilacı üretmek için saflaştırma için yeterli insan koryonik gonadotropin içerir. Gebe kısrak idrar östrojenler, yani Premarin kaynağıdır. İdrar, aynı zamanda, HIV-1 de dahil olmak üzere patojen bir dizi için teşhis antikor testlerinde kullanılabilir antikorları içerir.
Diğer kullanım alanları.
Tarım.
Idrar ve yaklaşık 11-1-2 arasında ("yani" NPK) bitki makrobesin yüzdelerine sahip olan (genellikle üre gibi), bir nitrojen büyük miktarlarda, hem de çözülmüş fosfatlar ve potasyum, bitkiler tarafından gerekli olan ana makro besin önemli miktarda içerir, bir çalışmada
Başka bir rapora göre ya da 15-1-2,
Tam o kompozisyon gösteren diyet ile değişir. Sulandırılmamış, bu kimyasal bazı bitkilerin köklerini yakmak, ancak karbon zengini kompost tamamlayıcı azot kaynağı olarak güvenle kullanılabilir.
1 de (su ile seyreltilmiş zaman: taze yetiştirme ortamı her sezon ile konteyner yetişen yıllık bitkiler için 5 oranında,
veya 1: Daha genel kullanım için 8 oranında), bir gübre olarak direkt olarak toprağa uygulanabilir. idrar döllenme etkisi eşdeğer NPK derece ile ticari bir gübre ile mukayese edilebilir olduğu bulunmuştur.
İdrar, insan vücudu tarafından salgılanan NPK besin (% 94 Wolgast göre) çoğunu içerir. Tersine, kurşun, cıva ve kadmiyum gibi ağır metallerin konsantrasyonları, genellikle katı insan atıkları bulunan, (şimdiki AB kuralları çerçevesinde organik tarımda kullanılmak üzere hak kazanmak için yeterince düşük olsa da) idrarda daha düşüktür.
gübre olarak idrar kullanılarak daha genel sınırlamalar daha sonra (nedeniyle bu makro besinin yüksek oranı) fazla azot oluşumu için potansiyel esas bağlıdır ve aynı zamanda böbrek tarafından salgılanan atıkların parçası olan sodyum klorür gibi inorganik tuzlar, sistemi. Bu faktörler etkinliğini etkileyen hangi derecesi kullanım süresi bağlıdır, tuzluluk bitki hoşgörü, toprak kompozisyonu, diger gübre bileşiklerin eklenmesi ve yağış veya diğer sulama miktarı.
Genel hacminin% 1'inden azını oluşturan ederken İdrar genellikle azot ve yarısından fazlasını fosfor ve kentsel atık su akışları bulunan potasyum% 70 içerir. Şimdiye kadar, kaynak ayırma, ya da idrar saptırma ve yerinde tedavi (uygulamaları için finansman sağlayan bazı Bill ve Melinda Gates Vakfı ile birlikte) diğer ülkeler arasında Güney Afrika, Çin ve İsveç'te uygulamaya konmuştur.
Muhtemelen - - kanalizasyon arıtma maliyetleri ve bu tür sucul ve deniz ekosistemlerinin içine besin açısından zengin atık akını kaynaklanan ötrofikasyon olarak ekolojik sonuçlarının azaltılması "İdrar yönetimi" nispeten yeni (aynı zamanda Ecosan denir) tarımsal besin akımlarının döngüsünü kapatma yolu ve olduğunu. Tarımsal gübre doğal kaynak olarak idrar savunucuları önemsiz ya da kabul edilebilir riskleri iddia ediyor. Onların görüşleri tedavi ve bir kaynak olarak kullanıldığı zaman ile karşılaştırıldığında bertaraf edildiğinde daha çevresel sorunlar vardır araştırma gösteren tarafından desteklenen gibi görünüyor.
Kaynak ayırma, idrar saptırma, ve yerinde idrar tedavi maliyetli yapılabilir olup olmadığı belli değildir; İsveç'te yapılan büyük oranda başarılı denemeler kolayca diğer sanayileşmiş toplumlara genelleme olmayabilir olarak ne gerekli davranış değişiklikleri, sosyal açıdan kabul edilebilir olarak kabul edip. Gelişmekte olan ülkelerde, tüm ham kanalizasyon (gece toprak) kullanılması tarih boyunca ortak olmuştur, ancak bitkileri saf idrar uygulaması nadirdir. Giderek bir "Scientific American" makalesinde "İnsan idrar etkili bir gübredir" şeklinde bir gübre idrar kullanımı için çağrı vardır.
İdrar tarımda gübre, idrar saptırma kuru tuvaletler (UDDTs) ya da idrar saptırma floş tuvalet susuz pisuvar kullanarak (maliyetlerin artan sırada) bu yüzden isimli yapmanın sonra en kolay yöntem olarak kullanılmak üzere toplanacak ise.
Temizleme.
İdrarın üre, amonyak içine bozulur olması nedeniyle, idrar içinde amonyak temizleme özellikleri için kullanılmıştır. Sanayi öncesi kez idrar kullanılmıştır - "lant" ya da yaşlı idrar şeklinde - bir temizleme sıvısı olarak.
İdrar da Antik Roma'da diş beyazlatma için kullanılmıştır.
Barut.
İdrar barut üretiminde bir kimya sanayinin gelişiminden önce kullanılmıştır. İdrar, bir azot kaynağı, saman ya da nemli tutulur ve bir yıldan fazla birkaç ay çürümeye bırakılmış diğer organik madde, nemlendirmek için kullanılmıştır. Elde edilen tuzlar, genellikle, barut yapımında kullanılan önce rafine edildi, ham güherçileler kristallerinin toplanmasına izin vermek için buharlaştınldı, su ile yığın, gelen yıkanmıştır.
Hayatta kalma kullanır.
"US Army Field Manual", hayatta kalmak için idrar içme "karşı" önerir. Bu kılavuzlar mevcut başka hiçbir sıvı olmasa bile idrar içme nedeniyle o tuzları kötüye yerine dehidratasyon rahatlatmak için eğilimindedir ve bu idrar, bir hayatta kalma durumunda tüketilmesi gerektiğini açıklar. Suyun diğer kaynaklar mevcut değildir sıcak hava hayatta kalma durumlarında, idrarda bez (örneğin bir gömlek) ıslatma ve vücudu serin yardımcı olabilir kafasına koyarak.
Birinci Dünya Savaşı sırasında Almanlar savaş sırasında kullanılmak üzere çok sayıda zehirli gazlar ile denedi. Ilk Alman klor gazı saldırılarından sonra, Müttefik askerleri idrarda ıslatılır olmuştu pamuk pedleri maskeleri ile verildi. Bu ped amonyak klor nötralize inanılıyordu. Askerler zehirli dumanlar kaçabilecek kadar artık klor gazı ("I. Dünya Savaşı sırasında klor ve zehirli gaz kullanımını bakınız") zehirli gazlar üretmek için idrar ile reaksiyona olduğu bilinmesine rağmen bu pedler, yüz üzerinden yapıldı. 1. Dünya Savaşı sırasında İngiliz Ordusu tarafından kullanılan Vickers makineli tüfek, su kullanılamaz olsaydı askerler idrar çare bu yüzden ateş zaman soğutma için su gereklidir.
Kentsel efsane idrar denizanası sokmasına karşı iyi çalışır ve bu senaryo "Denizanası ile One" adlı NBC-TV show "Friends" Bir Sezon 4 bölüm üzerinde gösterilmiştir belirtiyor; CBS-TV show "Survivor" erken bir bölüm; Zac Efron Nicole Kidman yüzünde pees burada "Paperboy" (2012); 2003 gerçeklik filmi "Gerçek Cancun". Bununla birlikte, en iyi etkisizdir, ve bazı durumlarda bu tedavi yaralanma kötü hale gelebilir.
Bronzlaşma.
Idrarda hayvan derileri batırılmış Debbağ saç tellerini-Bir deri hazırlanmasında gerekli adımı kaldırmak için.
Tekstil.
İdrar genellikle boyama için, tekstil, özellikle yün hazırlanmalarına yardımcı olmak üzere bir mordan olarak kullanılır olmuştur. Scottish Highlands ve Hebrides, "waulking" (dövme) dokuma yün süreci, idrarda tercihen infantil ıslatma önce gelmelidir.
Tarih ve dil.
MS ilk yüzyılda Germen halklarının sabun alımı öncesinde, Eski Romalılar giyim gres lekeleri temizlemek için (lant şeklinde) fermente edilmiş insan idrarı kullanılır. İmparator Nero halefi, Vespasianus tarafından devam idrar sektöründe bir vergi (), uyguladı. Vergi nahoş doğası hakkında oğlu bir şikayet imparatorun cevap olmuştur dedi - O Vespasianus kime Latince (para kokmaz) atfedilir "Pecunia olmayan olet" diyerek olduğunu. Vespasian'ın ismi hala Fransa'da kamu pisuar ("vespasiennes"), İtalya ("vespasiani") ve Romanya ("vespasiene") takılır.
1773 yılında 1669 yılında fermente idrar damıtma sırasında Simyacılar Fransız kimyager Hilaire Rouelle idrar kuru kaynatılarak organik bileşik üre keşfetti Alman simyacı Hennig Brand tarafından beyaz fosfor gibi keşiflere yol açan idrar, altın çıkarmak için çalışıyor çok zaman geçirdim.
onomatopoetic dönem "çiş" 14. yüzyıla kadar önce idrar için olağan bir kelime oldu. Ilk tıbbi bağlamlarda çok kullanılan at "idrarınızı" oldu. "Piss" kullanılmaya devam eder, ancak kaba olarak kabul edilir; o da "yoksul piss" "sinirlendirmeye" ve gibi konuşma diline kullanılır. Çarpıtmalardan ve "çiş", "çiş", ve diğerleri gibi ebeveynler ve çocuklar arasında kullanılan ifadeler, ortaya çıktı.
Kaynaklar.
Notlar
