Lübnan Tarihi
Lübnan tarihi, modern devlet tarafından karşılanacak Lübnan, modern Cumhuriyeti'nin tarihini ve Suriye ve Lübnan Fransız manda altında Büyükşehir Lübnan önceki çıkmasını yanı sıra bölgenin öyküsü kapsar.
Prehistorya.
Kuzeydoğusunda Beyrut Ksar Akil 10 km kazılar meslek mevduat Paleolitik çakmaktaşı endüstrilerinin en uzun dizilerinden kimse Ortadoğu'da bulunan ile bir derinliğe kadar ulaşan göstermiştir dik kalker uçurumun altında büyük bir kaya sığınağıdır. içerdiği Üst Levalloiso-Mousterian birinci basamak uzun ve üçgen litik gevreği ile kalır. Bu seviyesinden Üst Paleolitik tüm altı aşamalarında muhasebe sanayileri gösterdi. Bir Emireh noktası (Amerika'da okudu sonra şimdi Beyrut Ulusal Müzesi Egbert denir) etrafında sekiz yaşındaki Homo Sapiens tam bir iskelet ile sıfır noktası altında, bu seviyede (XXIV) ilk aşamasında tespit edildi breş yapıştırılır, keşfedildi. Bir Neandertal maksilla bir parçası da etrafında, seviye XXVI veya XXV malzeme keşfedildi. Hooijer'den tarafından çalışmalar Capra ve Dama sonra Levalloiso-Mousterian seviyelerinde Stephanorhinus birlikte fauna hakim olduğunu gösterdi.
Bu Aurignacian dahil Üst Paleolitik teknolojilerini içeren bilinen en eski sitelerinden biri olduğuna inanılıyor. Sitesinden elde eserler Ksar Akil gevreği, kolye veya boncuklar olarak kullanıldığı için önerilmektedir delikler ve yontma kenar modifikasyonlar ile kabukları ile birlikte, yerinde bulunan aracın ana türünü içerir. Bu sakinleri kişisel süsler kullanmak için Batı Avrasya'da ilk arasında olduğunu göstermektedir. Radyokarbon tarihleme sonuçları erken insanların yaklaşık 45.000 yıl önce veya daha önceki yerinde yaşamış olabileceğini göstermektedir. Ksar Akil kişisel süsler varlığı, modern insan davranışlarının düşündürür. yerinde süs bulguları gibi Enkapune ya muto olarak Geç Taş Devri sitelerinde bulunan süs eşyaları ile çağdaş bulunmaktadır.
Antik antik.
Kenaan dönem.
Böyle Qaraoun kültürü olarak Lübnan'ın eski prehistorik kültürler, bölge arazi yetiştirilmesi ve 2. binyıl boyunca gelişmiş toplumlarda yaşayan kadim halkların tarafından doldurulan Kenan dönemin uygarlığı, doğurdu. Kuzey Kenanlılar İncil'de yanı sıra o dönemde diğer Semitik kayıtlarında söz edilmektedir. Son zamanlarda, modern Lübnan'daki antik Kenan ve Fenike mezar siteleri genetik karşılaştırma analizi ile doğrulandı bir iddia - Kuzey Canaanitelilerin yaygın MÖ 8. yüzyılda Fenikeliler tarafından haline düşünülmektedir.
Kenan Bilinen en eski 24 harfli alfabe gibi Proto-Sinaitic ve Ugaritik olarak önceki 30 harfli alfabe bir kısalma yaratıcıları vardı. Canaanite alfabesi
Daha sonra tüm Akdeniz bölgesini etkileyen, (İbranice, Aramice ve Moabite kardeş alfabe) ile Fenike bir haline geldi.
Finike.
Lübnan'ın kıyı ovası Yunanlılar deniz kültürü 1000'den fazla yıldır orada gelişti Phoenicia olarak adlandırılan Sami kültür kıyı ticaret şehirler, bir dizi tarihi ev sahipliği yapmaktadır. Byblos, Berytus (Beyrut), Sidon, Sarepta (Sarafand) ve Tyre antik kalıntıları kent merkezleri ve sofistike sanat ile, uygar bir ulus göstermektedir. Finike birçok ülke ve kültürlere kozmopolit bir merkez oldu.
Onun insanlar ticaret ve sanayide tecrübeli Akdeniz denizler, roamed ve ticareti koloniler kurdu. Eski Fenikeliler yelken ve yurtdışı kolonize. Onların en ünlü koloniler bugünün Tunus'ta bugünün İspanya ve Carthage Cadiz vardı.
Finike-neo Asur ve neo-Babil imparatorlukları ile huzursuz bir kolu ilişki sürdürdü.
Antik.
En önemlisi Carthage - gücünün kademeli bir düşüş sonrasında, Lübnan kıyılarında Fenike şehir devletleri Fenike kolonilerinin çoğu kendi bağımsız varlıklarını devam etmesine rağmen, bir satraplık olarak organize Pers Ahameniş hanedanı tarafından düpedüz fethedildi. Kuzey Kenan bölgesi sonradan özellikle yedi aylık bir çaba anakara hala kaybolmamış-geçit uzatarak Tyre (332 BC) fethetti Büyük İskender, bir imparatorluk haline birleştirilmiştir. İskender'in ölümünden sonra bölge Selevkos İmparatorluğu emilir edildi.
Roma İmparatorluğu'nun yükselişi ve Selçuklulardan gerileme ile alan M.Ö. 63 yılında Roma İmparatorluğu tarafından fethedildi. Herodian hanedanı iktidarı sırasında, bölge Yahudiye parçası haline gelmiştir. Yahudiye kendisi 92. Agrippa II 66-73 AD Büyük Judean İsyanı sırasında Roma müttefiki kadar yıl içinde Agrippa II ölümüne kadar 6 MS Roma Eyaleti, olunca Roma orduları destekleyen aynı zamanda Herodian torunları tarafından yönetildi Iturean birlikleri. Agrippa II ölümünden sonra, onun krallığı Roman Suriye ve Roman Yahudiye arasında bölündü. Yahudi-Roma savaşları son sonuçları ise modern Lübnan bölgesi 135 yılından bu yana Suriye palaestina parçası haline geldi.
Hıristiyanlık zaten 1. yüzyılda, Galilee komşu Lübnan Dağı'nın kıyı düzlemine tanıtıldı. Bölge, Anadolu'nun çok Suriye'nin geri kalanı ile olduğu gibi, Hıristiyanlığın önemli bir merkezi haline geldi. 4. yüzyılda Hıristiyan Bizans İmparatorluğu içine dahil edilmiştir. Mount Lebanon ve kıyı uçak Phoenice Paralia ve (aynı zamanda modern Suriye'nin büyük parçalar üzerinde genişletilmiş) Phoenice Libanensis illerinden bölünmüş Doğu Piskoposluk, bir parçası haline geldi.
Geç 4. ve erken 5. yüzyılda, Maron adında bir münzevi, bir manastır geleneği kurulmuş Lübnan Dağı olarak bilinen dağ yakınında, tek tanrılı dinlerin ve zühd önemi üzerinde duruldu. Maron takip keşişler Lübnan dağlarında ve sahil yerli Lübnan Hıristiyanlar ve kalan putperestler arasında onun öğretilerini yaymak. Bu Lübnanlı Hıristiyanlar Maronitlere olarak bilinir hale geldi ve Roma yetkililer tarafından dini zulümden kaçınmak için dağlara taşındı.
Ortaçağ.
Arap kuralı.
7. yy'da Müslüman Araplar yakında Romalılar yerine yeni bir rejim kurma Muhammed'in ölümünden sonra Suriye'yi fethetti (ya da Doğu Romalılar da Bizanslılar bazen denir). İslam ve Arap dili bu yeni rejim altında resmen baskın olmasına rağmen, genel kalabalık hala Hıristiyanlık ve Süryani dili dönüştürmek için zaman aldı. Özellikle Maronit topluluğu kendi inancına inat sarıldı ve Suriye üzerinden yöneticilerin arkaya rağmen özerklik büyük bir derecede korumayı başarmıştır. Emevi başkenti yakın Şam'da kurulduğu Müslüman etkisi yedinci yüzyılda büyük ölçüde artmıştır.
11. yüzyılda Dürzi inancı İslam'ın bir dalı ortaya çıkmıştır. Yeni inanç Lübnan Dağı'nın güney kısmında taraftar kazandı. Maronitler ve Dürzi modern çağın kadar Dağı Lübnan bölünmüş. sahil, Acre, Beyrut, ve diğerleri büyük şehirler, doğrudan Müslüman Halife tarafından uygulandı ve insanlar daha tam Arap kültürü tarafından emilir oldu.
Haçlı krallıkları.
Müslüman Türklere Roman / Hıristiyan Anadolu'nun yıkılmasından sonra Romalılar 11. yüzyılda yardım için Roma'da Papa'ya çağrı söndürüldü. Sonuç Doğu Akdeniz'de eski Roma toprakları, özellikle Suriye ve Filistin ("Levant") kurtarmak için Batı Avrupa'da (özellikle Fransızca kökenli) Latin Hıristiyanlar tarafından başlatılan Haçlı Seferleri olarak bilinen savaşların bir dizi oldu. Lübnan Kudüs İlk Crusade adlı peşin ana yolu oldu. Frenk soylular güneydoğu Haçlı Devletlerinin bir parçası olarak bu şimdiki gün Lübnan işgal etti. bugünkü Lübnan'ın güney yarısı Kudüs Krallığı'nın kuzey yürüyüşü kurdu; kuzey yarım Trablus County kalbi oldu. Selahaddin Eyyubi 1190 civarında Kutsal Topraklara Hıristiyan kontrolünü ortadan rağmen, Lübnan ve Suriye'de Haçlı devletleri savundu iyi idi.
Bu bölgede Haçlı en kalıcı etkilerinden biri Haçlılar (özellikle Fransızca) ve Maronitlere arasındaki temas oldu. Konstantinopolis veya diğer yerel patrik biat bölgede, çoğu diğer Hristiyan toplumların aksine, Maronitler Roma'da Papa'ya biat ilan etti. Böyle Franks Roma Katolik kardeşleri olarak gördüğümüz gibi. Bu ilk temas bile bölgedeki Haçlı devletlerinin daha sonra düşüşünden sonra, Fransa ve İtalya'dan Maronitlerin destek yüzyıllar yol açtı.
Memluk kuralı.
Lübnan Müslüman kontrolü Mısır Memluk sultanlarının altında 13. yüzyıl sonlarında yeniden tesis edildi. Lübnan, daha sonra Doğu Akdeniz'de Türk Osmanlı İmparatorluğu katılaşmış otorite kadar Müslüman hükümdarlar arasında itiraz edildi.
Osmanlı kontrolü erken modern dönemde tartışmasız, ama Lübnan kıyıları kişiler için önem kazandı ve Venedik ve diğer İtalyan şehir devletleri ile esnaf.
Lübnan Dağı'nın dağlık bölge, uzun Maronit Hıristiyanlar, yerel Şii ve Sünni Müslümanlar ile birlikte tarihsel Dürzi çoğunluk da dahil olmak üzere azınlık ve zulüm grupları için bir sığınak olmuştur. Osmanlı İmparatorluğu'nun özerk bir Dürzi bölgeydi.
Osmanlı hakimiyeti.
Osmanlı Türkleri Balkanlar, Ortadoğu ve Kuzey Afrika'yı kapsayacak şekilde geldi 14. yüzyıldan itibaren bir imparatorluk kurdu. Osmanlı Sultanı Selim (1516-1520), Persleri yendikten sonra, Memlûkler'in fethetti. Onun askerleri, Suriye işgal, Marj Dabaq, Halep kuzeyindeki 1516 yılında Memlük direncini yok.
Memlûk ve Osmanlılar arasındaki çatışmalar sırasında Lübnan amirs Şam Gazali, vali (Paşa) bu onların kaderini bağlı. O Şam girdiğinde Zanlının Lübnanlı emirlerinin davranışı ile memnun onların Marj Dabaq de yan ve üzerine mücadele ederek Osmanlıların güvenini kazandı, Salim ben onları tanıttı. Kimin hazine savaşlarla tükenmiş Salim I, "vergi çiftçi" olarak oyunculuk karşılığında Lübnan emirlerinin bir yarı özerk statüsü verme kararı aldı. Osmanlılar, iki ana feodal ailelerin aracılığıyla, Dürzi'liği ve Maruni Hıristiyanlığa Sünni Müslüman Arap dönüştürür vardı Chehabs vardı Maans, on dokuzuncu yüzyılın ortalarına kadar Lübnan'ı yönetti. Osmanlı döneminde bugünkü Lübnan, Suriye, Ürdün ve İsrail / Filistin dahil Suriye yaklaşık alanını belirlemek için kullanılan terim kural.
Maans, 1120-1697.
Maans bazen 11. veya 12. yüzyıllarda Yemen'den Lübnan'a geldi. Onlar Qahtani Arapların bir kabile ve hanedan ve Lübnan Dağları güneybatı yamaçlarında yerleşmiş ve yakında Dürzi dini benimsedi. Onların yetki kendi ordusunu organize Osmanlı yetkilileri tarafından izin verildi Fakhr ad-Din I ile yükselmeye başladı ve Fakhr ad-Din II ile zirveye (1570-1635) ulaştı. "Fakhr ad-Din I" varlığı bazı bilim adamları tarafından sorgulanmıştır.
Fakhreddine I.
Bir Dürzi ailesine Baakline doğumlu 13 yaşındayken babası öldü ve annesi başka Prens aileye oğlunu, muhtemelen Khazens (el-Hazin) emanet.
1608 yılında Fakhr-al-Din Toskana İtalyan Büyük Dükalığı ile bir ittifak dövme. ittifak kamu iktisadi bölüm ve gizli bir askeri bir hem içeriyordu.
Fakhr-al-Din hırsları, popülerlik ve izinsiz yabancı kişiler Fakhr-al-Din büyüyen gücünü azaltmak için 1613 yılında Lübnan'a bir saldırı monte Hafız Ahmed Paşa, Şam Muhafız, yetkili Osmanlı'yı alarma. Profesör Ebu-Hüseyin mevcut emir kariyeri Osmanlı arşivleri ile ilgili yaptı.
50,000 erkek Hafız'ın ordusu ile karşı karşıya kalan, Fakhr-al-Din kardeşi Emir Yunis ve oğlu Emir Ali Bey elinde işlerini bırakarak, Toskana sürgünü tercih etti. Onlar Fakhr ad-Din gücünün bir dayanak noktası olan böyle Banias (Subayba) ve NIHA olarak kalelerin çoğu maintining başardı. Ayrılmadan önce, Fakhr ad-Din bağlılıklarını güvence altına almak için onun ayakta soqbans (paralı) ordusu iki yıl ücret ödedi.
Medici ailesi tarafından Toskana Hosted, Fakhr-al-Din görkemli Dük o Medici sarayında geçirdiği iki yıl boyunca ev sahibi ve sponsoru olduğu Cosimo II tarafından karşılandı. O Sicilya ve daha sonra Napoli, Duke Osuna İspanyol Viceroy konuğu olarak daha üç yıl geçirdi. Fakhr-al-Din Osmanlı egemenliğinden vatanını kurtarmak için bir "Haçlı Seferi" in Tuscan ya da diğer Avrupa yardım askere diledi, ama Toskana böyle bir sefer aciz olduğu gibi bir ret ile bir araya geldi. Prens sonunda Avrupa Kutsal Topraklar geri alarak daha Osmanlı ile ticaret daha ilgi olduğunu fark, vazgeçti. Onun kalmak yine onu 17. yüzyılda Avrupa'nın kültürel canlanma tanık ve bazı Rönesans fikir ve mimari özellikleri geri getirmek için izin verdi.
O ötesinde Lübnan topraklarını yeniden birleştirme tüm hızla başardı bunun üzerine 1618 itibariyle, Osmanlı saltanatının siyasi değişimler, Lübnan Fahkr-al-Din dönüşünü sağlayan, iktidardan Fakhr-al-Din düşmanlarının birçok kaldırılmasına yol açtı onun dağ sınırları; ve Emir Yusuf Paşa ibn Siyfa intikam sahip, Akkar onun kalesi saldıran, onun saraylar yok ve onun topraklarının kontrolünü ele ve o diğerleri arasında Sidon, Tripoli, Bekaa'de 1613 yılında vazgeçmek zorunda kaldı toprakları geri. Onun yönetimi altında, baskı makineleri tanıttı ve Cizvit rahip ve Katolik rahibe arazi boyunca okullar açmaya teşvik etti.
1623 yılında Prens Bekaa kış geri Farsça ön yolunda bir ordu izin reddederek Osmanlıları kızdırdı. Bu (Şam güçlü yeniçeri garnizonu tarafından ve teşvik) Majdel Anjar savaşta sonuçlanan kendisine karşı bir saldırı başlatmak için Mustafa Paşa'yı, Şam Valisi, led nereye Fakhr-al-Din kuvvetleri Paşa yakalamak ve güvenli başardı sayıca az olmasına rağmen Lübnanlı prens ve onun müttefikleri bir çok ihtiyaç duyduğu askeri zafer. Bu noktaya Fakhr ad-Din kariyeri kadar en iyi kaynak (Arapça) el-Khalidi tarafından imzalanmış bir anı Avrupa'da Emir ile değildi ama oldu birisi erişimi, muhtemelen Fakhr ad-Din vardı-Safadi olarak kendisi.
Zaman geçtikçe Ancak Osmanlılar prensin artan yetki ve Avrupa ile genişletilmiş ilişkiler giderek rahatsız büyüdü. 1632 yılında, Kuchuk Ahmed Paşa Fakhr-al-Din bir rakip ve Fakhr-al-Din Lübnan'a saldırı ve tahttan indirmek için Kuchuk Ahmed Paşa'yı ve saltanat en donanma emretti Sultan IV, bir arkadaşı olmanın, Şam Muhafız seçildi.
Bu kez, prens Lübnan'da kalır ve saldırgan direnme karar vermişti, ancak Wadi el-Taym oğlu Emir Ali Beik ölümü yenilgisinden başlangıcı oldu. Daha sonra yakından Kuchuk Ahmed Paşa tarafından takip Jezzine en mağara, sığındı. Osmanlı genel o net değil koşullar altında, iyi bildiği Cafer Paşa, teslim oldu.
Fakhr-al-Din İstanbul'a alındı ​​ve iki yıl boyunca Yedikule (Seven Towers) Cezaevlerinde tutuldu. Daha sonra padişah önce çağrıldı. Fakhr-al-Din ve bir veya iki oğlu, iki erkek genç daha sonra Osmanlı elçisi olma, harem bağışladı ve büyüdü o asılsız söylentiler var ihanetle suçlanan ve Nisan 1635 13 orada idam edildi Hindistan.
Lübnan için tam bağımsızlık yönünde Fakhr ad-Din II'nin özlemleri trajik sona ermiş olmasına rağmen, o ölçüde Lübnan'ın askeri ve ekonomik gelişmeyi güçlendirmiştir.
Dini hoşgörü kaydetti, Dürzi prens tek Lübnanlı toplum içine ülkenin farklı dini grupların birleştirmek için çalıştı. Lübnan için tam bir bağımsızlık elde etmek çabasıyla, o Ferdinand I, Toskana büyük Dükü ile gizli bir anlaşma.
Toskana, Fakhr ad-Din II döndükten sonra, güçlü ve disiplinli silahlı kuvvet ihtiyacını anlayarak, düzenli bir ordu binaya yaptığı finansal kaynakları kanalize. Bu ordu Mustafa Paşa, Lübnan ordusunun yeteneklerini hafife Şam'ın yeni valisi, savaşta onu yapan ve kararlı Bekaa Vadisi'nde Anjar yenildi 1623, kendisini kanıtladı.
Ordu kadar bina yanı sıra, Toskana yaptığı süre boyunca İtalyan kültürü ile tanıştı Fakhr ad-Din II, ülkeyi modernleştirmek için önlemler başlattı. Yakın bağları oluşturan ve Toskana ile diplomatik ilişkiler kurduktan sonra, o ülkede refah teşvik etmek amacıyla İtalya'dan mimar, mühendis sulama ve tarım uzmanları getirdi. O da, onun topraklarını genişleterek gibi uzak Palmyra olarak Suriye'de kaleler inşa ve Filistin kontrol kazanarak Lübnan'ın stratejik konumunu güçlendirmiştir. Son olarak, İstanbul Osmanlı sultanı Murad IV, tam bağımsızlık yönünde Lübnan'ın ilerlemesini engellemek isteyen, Lübnan cetvel saldırmak için, Kutshuk, Şam'ın ardından vali emretti. Bu kez Fakhr ad-Din yenildi ve o 1635 yılında İstanbul'da idam edildi anlamlı Maan hükümdarları Fakhr ad-Din II başardı.
Fakhreddine ülke gördüğü en iyi lider ve prens olarak Lübnanlılar tarafından kabul edilir. Dürzi prens eşit tüm dinleri muamele ve Lübnan'ı kurdu biriydi. Lübnan ülke vardı ve yine tanık asla Fakhreddine saltanatı muazzam boyutlara sırasında elde etti.
Shihabs, 1697-1842.
Qaysis ve Yemenliler: Shihabs Ain Dara, iki Dürzi klanlar arası bir çatışma dağıldı sonra tekrar Lübnan'a yüzünü değişti bir savaşın Savaşı'ndan sonra 1697 yılında Maans başardı. Dürzî Qaysis, Ahmed Shihab tarafından geri liderliğindeki kazandı ve Suriye'ye Lübnan'dan Yemenlileri kovdu. Bu o zamanlar çoğunluk ve Hıristiyanlar demografik Dürzi'liği üstesinden yardımcı Dağı-Lübnan, Dürzi nüfusa muazzam bir azalmaya yol açmıştır. Bu Qaysi 'zafer' Qaysis kendileri ve Lübnan müttefikleri Mount-Lübnan üzerinde kural vardı Shihab verdi. Dürzi overlords Lübnan'ı hükmetmek Sünnileri istedim Osmanlı İmparatorluğu tehdidiyle Dağı Lübnan ve Chouf kural Shihabs için oy kullandı. Shihabs başlangıçta güneybatı Suriye Hawran bölgede yaşayan ve güney Lübnan'daki Wadi al-Taym yerleşti. Bunların arasında en belirgin Beşir Shihab II idi. Bir devlet adamı olarak yeteneğini ilk olarak Napolyon Acre, yaklaşık kırk kilometre güneyinde Lastik Filistin'de, bir iyi tahkim edilmiş kıyı kenti kuşattı 1799, test edildi. Napolyon ve Al Jazzar, Acre valisi İkisi Shihab lideri yardım istedi; Beşir, ancak, her iki savaşçı yardımcı olmak için azalan, tarafsız kaldı. Acre fethetmek için açılamıyor, Napolyon Mısır'a döndü ve 1804 yılında Al Jazzar ölüm alanında Beşir'in asıl rakibi kaldırıldı. Shihabs aslında bir Sünni Müslüman aile vardı, ama Hıristiyanlığa etmişti.
Emir Beşir II yükselişi ve düşüşü.
(Bazen Fransız kaynaklarda Bachir yazıldığından) 1788 Beşir Shihab II Emir haline artış olur. Yoksulluğa doğumlu selefinin tahttan indirilmesinden sonra emir seçildi ve Mt Lübnan, Bekaa Vadisi ve Cebel Amil yorum "wali" ya da vali tayin ediliyor, Osmanlı hükümranlığı altında kural olacaktır. Birlikte bu günümüz Lübnan yaklaşık üçte ikisi olduğunu. O vergi reform ve ayrıca Beşir seçildi en önemli olan rakiplerini, alttan amacıyla, feodal sistemi kırmaya teşebbüs olacaktır: Beşir Canbolat, servet ve feodal destekçileri eşit veya Beşir II aştı - ve Dürzi destek artıyor vardı topluluk. 1822 yılında Şam Osmanlı wali Muhammed Ali, Mısır paşa ile müttefik olan Acre, savaşa gitti. Şam'ın wali ile uyumlu hale getirilmiştir bu Dürzi güçleri tarafından Maruni Hıristiyanların en hatırlanan katliamlarından biri meydana çatışma, kuvvetlerin bir parçası olarak. Canbulat iki resmi güç sokmamak ve Maruni Hıristiyan kendisi olduğunu Beşir II tarafından Maruniler ile büyüyen bağları de kızdırdı edildi giderek hoşnutsuz Dürzi'liği, temsil etti.
O daha sonra geri dönmek ve bir ordu organize etmek, Acre destekli ve Mısır'a kaçtı zaman Beşir II wali olarak devrildi. Canbulat birlikte Dürzi hizipler toplandı ve savaş karakteri mezhep oldu: Maronitler Beşir II, Beşir Canbolat destek Dürzi'liği destek. Canbulat isyan ilan etti ve Maronitler Mt. denetimini ele geçirmesine teşebbüs ile 1821 ve 1825 arasında, katliam ve savaşlar vardı Lübnan ilçe ve Bekaa Vadisi üzerinden Dürzi kazanıyor kontrolü. 1825 Beşir II'de, Osmanlılar ve Jezzar yardımcı, Simqanieh Savaşı'nda rakibi yendi. Beşir Canbolat Jezzar mertebesinde Acre öldü. Beşir II affedici bir adam değildi ve özellikle ve Beyrut çevresindeki, Dürziler isyanı bastırdı. Bu Beşir Chehab Dağı-Lübnan tek lider yaptı. Ancak Beşir Canbolat onun tüm zaman arkadaşı olduğu için, Beşir Chehab kötü lideri olarak tasvir edilmiş ve Keserwan köylüler prensi öldürmeye çalıştım onu ​​kurtarmak için adamlarından 1000 göndererek, hayatını kurtardı. Ayrıca, gün Simqania Savaşı öncesinde, Beşir Canbolat diye bildirildi Canbulat'tan karşı ona yardım etmek için Jezzar ayaklarını öptü zaman o Acre dönen Beşir II öldürme şansı vardı, ama Beşir II onların dostluk onu hatırlattı ve Canbulat anlattı için "pardon ne yapabilirsiniz". Canbulat'tan yüksek ahlak Beşir II, o pişman olması gereken bir karar pardon götürdü.
Yerel siyaset yoluyla iktidara gelmiş ve neredeyse onları çünkü onun artan dekolmanı iktidardan düştü Beşir II, "Şark" olarak tüm alanı üzerinde baktı ve kimin ticaret, silah ve para verebilir müttefikleri, müttefikleri için uzandı , öyle görünüyordu, sadakat gerektirmeden olmadan, sonsuz iç kavgalar içine çekiliyor. O Lübnan'a girdi ve resmen, 1821-1825 ihtilafının mezhep ve feodal uçurumları tarafından artan edildi, kalan 8 yıldır 1832 yılında hâkimiyetine aldı Mısır Muhammed Ali Paşa, adına yöneten, Dürzi'liği silahlarını ve Fransa ile müttefik Dürzi artan ekonomik izolasyonu ve Maronitlere artan zenginlik.
Ondokuzuncu yüzyılda Beyrut şehir güneyde daha Acre supplanting, bölgenin en önemli limanı haline geldi. Mount Lebanon Avrupa'ya ihracat için ipek üretim merkezi oldu, çünkü bu çoğunlukla oldu. Bu endüstri bölgesi zengin, ama Avrupa'da bağlantıları da bağımlı hale getirdi. Ipek çoğu Marsilya gitti beri, Fransız bölgede büyük bir etkiye sahip başladı.
Mezhep çatışması: Avrupa Powers müdahale başlar.
Beşir II Osmanlı İmparatorluğu kontrol ve olan tek dönem sadrazam olarak 1839-1841 koştu Mehmed Hüsrev Paşa, istediğini vurgulamış, kaçan Shihab ailesinin başka bir üye atadı: hoşnutsuzluk hem Osmanlı ve İngiliz para ve desteği ile beslenen, isyan açmaya büyüdü kim Beşir III kendini tarz. Beşir III, kurnazlık ile, kuvvet ve diplomasi 52 yıldır Mt Lübnan ve Bekaa egemen olan bir adamın arkasından gelen, uzun sürmedi. Deir al Qamar de Dürzi tarafından Hıristiyanların bir katliam vardı ve kaçan kurtulan Osmanlı düzenli tarafından katledildi: yoksullaşmış Dürzi ve Maruni Hıristiyanlar arasında 1841 çatışmalarda patladı. Osmanlılar bir Hıristiyan bölgesi ve bir Dürzi ilçe haline Mt Lübnan'ı bölerek barışı oluşturmak için çalıştı, ama bu sadece savaşan taraflar için coğrafi powerbases yaratacak ve bu mezhep savaşına ama Maruni sadece dahil sivil çatışma içine geri bölgeyi daldı vergiler ve harçlar eski feodal sistemin alaşağı ile 1858 yılında sona eren Feodal sınıfa karşı isyan. Maroniler büyük kentlerde yaşayan, ancak bunlar genellikle "perioikoi" olarak yaşayan Dürzi köylerinde tarafından çevriliydi: durum kararsız oldu.
1860 yılında, bu Maronitler açıkça Osmanlı İmparatorluğu'nun gücünü karşı başlayan tam ölçekli mezhep savaşının içine geri kaynatın olacaktır. Başka bir istikrar bozucu bir faktör sırayla iki toplum arasında dini ve ekonomik gerginlikler hızlandırarak, Dürzi'liği geri İngiliz açtı Dürzi karşı Maruni Hıristiyanlar için Fransa'nın desteği oldu. Dürzi bu yararlandı ve Maronit köyleri yanan başladı. Dürzi Beşir II Maronitlerin şekilde tercih giderek kırgın büyümüştü ve Osmanlı İmparatorluğu ve Lübnan üzerinde daha fazla kontrol elde etmek için bir girişim Şam wali tarafından desteklenen edildi; Maronitler hem ekonomik hem de siyasi çıkarlar üzerinden, Fransızlar tarafından desteklenmiştir. Maronit çeteleri kendi saldırılarıyla misillemede ise Dürzi, köy ve katliamlar yakma dahil askeri kampanya başlattı. Ancak, Maronitler yavaş yavaş bir kaç kaleleri itilmiş ve Avrupa Konseri müdahale ve sonucunu belirlemek için bir komisyon kurdu zaman askeri yenilginin eşiğinde idi. Fransız kuvvetleri daha sonra nihai kararını uygulamak için orada kullanıldı konuşlandırdı. Fransız denetimi kurulmuş olan olarak kabul Dürzi'liği ve Maronitler Beyrut kendisi üzerinde bile doğrudan kontrolü olmadan, Mt Lebanon çevresindeki yarı özerk bölgeye düşürülmüştür. Maruniler tarafından kontrol edilecek Lübnan İl, ancak tüm bölge Şam valisi doğrudan egemenliği altında yerleştirilir ve özenle Osmanlı İmparatorluğu tarafından izlendi.
Deir al Qamar uzun kuşatması, Osmanlı askerleri tarafından desteklenen Dürzi güçlerine karşı uzatarak bir Maruni garnizonu bulundu; Her yöne alan kuşatmacıların tarafından yağmalanmıştır edildi. Temmuz 1860 yılında, Avrupa müdahale tehdit ile, Türk hükümeti kavga sessiz çalıştı, ama Fransa'nın Napolyon Beyrut'a 7.000 asker gönderdi ve bir bölümü empoze yardım: topraklarının Dürzi kontrol zeminde gerçeği olarak kabul edildi ve Maroniler 1861 yılında Avrupa Konser tarafından onaylanan düzenlemeler Onlar, dağlık bir bölge ile sınırlı Bekaa ve Beyrut hem kesilmiş ve her geçen gün büyüyen yoksulluk ihtimali ile karşı karşıya kalmıştı, bir yerleşim zorla alındı. Dargınlıklar ve korkular, gelecek yıllarda su yüzüne olacağını olanları damızlık olacaktır.
Bu 4.000 'den fazla Hıristiyan yoksulluk başka 4.000 ölmekte olan, çatışma öldürüldüğü tahmin ediliyor. Ayrıca, 100.000'den fazla evsiz yapılmıştır.
Refah ve huzur yükseliyor.
Müslüman, Dürzi ve Maruni grupları Beyrut Amerikan Üniversitesi'nin kurulmasına ve serbestleştirme girişimleri ile ilişkili edebi ve siyasi faaliyetin çiçekli gördüm ekonomik ve kültürel gelişimine odaklanmış olarak 19. yüzyılın kalan, istikrar göreceli dönemi gördüm Osmanlı İmparatorluğu. Geç yüzyılda son derece sert hükümeti ve yüksek vergi oranları üzerinden kısa bir Dürzi ayaklanması oldu, ama daha önceki yüzyılda bölgeyi haşlanmış olan şiddetin çok daha az oldu.
I. Dünya Savaşı'nda yaklaşımda, Beyrut çeşitli reform hareketlerinin merkezi haline gelmiştir ve Paris'te düzenlenen Arap Suriyeli konferans ve Franko-Suriye konferansına delege göndermek istiyorsunuz. Osmanlı hükümetinin kapsamında istikrar ve reform aranan bir Beyrut için bölücülük pan-Arap milliyetçiliğinin gelen çözümlerin karmaşık bir dizi, ve birkaç statüko hareketleri vardı. Jön Türk devrimi, Osmanlı İmparatorluğu'nun reform geniş reformlar yol açacağını umarak öne bu hareketleri getirdi. Lübnan Suriyeliler tarafından işgal Ortadoğu'da çatışma daha ağır daha pek çok diğer alanlarda ağırlığını hissetmek gibi düşmanlıkların patlak, bu değişti.
Milletler Manda Cemiyeti.
I. Dünya Savaşı'ndan sonra Osmanlı İmparatorluğu'nun yıkılmasından sonra, Milletler Cemiyeti Fransa'nın doğrudan kontrol bugünkü Lübnan oluşturan beş ili zorunlu. Başlangıçta Osmanlı İmparatorluğu'nun Arapça konuşulan alanların bölünmesi Sykes-Picot Anlaşması ile bölünmüş olması idi; Ancak, son eğilim 1920 olan tespitler görev üzerinde kendi sınırları, amaçları ve organizasyon 1921 yılında Ligi tarafından onaylandı San Remo konferansında ve 1922 yılında yürürlüğe girmiştir.
San Remo varılan anlaşmalara göre, Fransa tanınan Suriye adlandırdığı ne Fransız hepsi eskiden Osmanlı alanlarda gibi 1920 yılında Şam alınmış olması, Suriye Bir Manda Sınıf oldu üzerindeki kontrolünü vardı ... "Bir ulaştı sayılır Bağımsız uluslar olarak varlıklarını geçici yalnız durmak mümkün olduğu gibi zamana kadar bir Zorunlu idari danışmanlık ve yardım render tabi kabul edilebilir gelişme evresi. bu toplulukların istekleri seçiminde bir ana düşünce olmalı Zorunlu. " Tüm Fransız manda alanı Akdeniz sahili boyunca idari ilçeler de dahil olmak üzere, zaman "Suriye'yi" olarak adlandırıldı. Şam merkezli, doğrudan kontrolü altında alanını maksimize etmek bir Arap Suriye'yi içeren isteyen ve bir savunulabilir sınır sigorta, Fransa tarihsel ait olan Bekaa Vadisi, bölge doğu, Anti-Lübnan dağlarına Lübnan-Suriye sınırını geçti yüzlerce yıldır Şam eyaleti ve çok daha kültür ve etkisiyle Beyrut'a daha Şam'a bağlıydı. Bu Suriye devlet haline ne pahasına, Beyrut kontrolü altında toprakları iki katına çıktı.
Lübnanlı Hıristiyanları, Maronitler en alt grubudur vardı, bunlardan artık nüfusun ancak% 50'den fazla oluşturdu: katma bölge ağırlıklı olarak Müslüman veya Dürzi olan insanlar içerdiği gibi bu da bir sonucu olarak, Lübnan'ın demografik derinden, değiştirilmiş Lübnan'da Sünni Müslümanlar görürken, onların sayıları sekiz kat artış, ve dört kat Şii Müslümanlar. 1926 yılında hazırlanan Modern Lübnan anayasası, çeşitli dini gruplar arasındaki güç dengesi belirtilen ancak Fransa Hıristiyan müttefiklerinin siyasi egemenliğini garanti altına almak için tasarladım. Başkan (pratikte bir Maruni) Hıristiyan, başbakan Sünni Müslüman olmak için gerekli oldu. 1932 nüfus sayımına dayanarak, parlamento koltuk altı-beş Hıristiyan / Müslüman orana göre ayrıldı. 5 oran nüfus dağılımı değişti durumunda revize olmaz: Anayasa neredeyse 6 sağlanması, meclis tarafından onaylanan her türlü yasa üzerinde cumhurbaşkanı veto verdi. 1960 yılına gelindiğinde, Müslümanlar siyasi sistemine ilişkin Müslüman huzursuzluk katkıda nüfusun çoğunluğunu teşkil düşünüldü.
Lübnan Cumhuriyeti.
Bağımsızlık ve sonraki yıllar.
Fransa, Almanya tarafından işgal edildi ise Lübnan 1943 yılında bağımsızlığını kazandı. General Henri Dentz, Suriye ve Lübnan için Vichy Yüksek Komiseri, her iki ulusun bağımsızlığı önemli bir rol oynamıştır. 1941 yılında Vichy yetkilileri İngiliz kuvvetlerine karşı kullanıldı nereye Almanya Irak'a Suriye üzerinden uçak ve malzemeleri taşımak için izin verdi. İngiltere, Nazi Almanyası zayıf Vichy hükümeti üzerinde baskı Lübnan ve Suriye tam denetimini ele korkarak, Suriye ve Lübnan'a ordusunu gönderdi.
Mücadele Lübnan'da sona ermesinden sonra, General Charles de Gaulle bölgeyi ziyaret etti. Içte ve Lübnan dışından çeşitli siyasi baskılar altında, de Gaulle Lübnan bağımsızlığını tanımayı verdi. 26 Kasım 1941 tarihinde, Genel Georges CATROUX Lübnan Ücretsiz Fransız hükümetinin yetkisi altında bağımsız olacağını açıkladı. Seçimler 1943 yılında yapıldı ve 8 Kasım 1943 tarihinde yeni Lübnan hükümetinin tek taraflı yetki kaldırıldı. Fransız hapse yeni hükümeti atarak tepki gösterdi. Uluslararası baskı karşısında, Fransız 22 Kasım 1943 tarihinde hükümet yetkilileri yayınlandı ve Lübnan'ın bağımsızlığını kabul etti. Müttefikler Dünya Savaşı sonuna kadar kontrol altında bölgeyi tuttu. Son Fransız askerleri 1946 yılında çekildi.
Bağımsızlığından Lübnan'ın tarih finans ve ticaret için serbestçe ticaret bölgesel merkez olarak Beyrut'un pozisyonuna üzerine inşa refah serpiştirilmiş siyasi istikrar ve kargaşa dönemleri alternatif ile işaretlendi. Beyrut uluslararası ticaretin ve finansın yanı sıra zengin turistlerin kurumlar için bir konuma oldu ve Lübnan İç Savaşı patlak kadar "Ortadoğu'nun Paris'i" olarak ün keyif aldım.
1948 Arap-İsrail Savaşı'nın ardından, Lübnan fazla 110.000 Filistinli mültecilere ev oldu.
Ekonomik refah ve büyüyen gerilimler.
1958 yılında, Başkan Camille Chamoun döneminin son aylarında, bir ayaklanma patlak verdi ve 5000 Amerika Birleşik Devletleri Marines kısaca hükümet tarafından temyiz yanıt 15 Temmuz Beyrut'a sevkedildi. Krizden sonra, yeni bir hükümet popüler eski general Fuad Chehab liderliğindeki kuruldu.
1960'larda, Lübnan Beyrut odaklı turizm ve bankacılık sektörü odaklı refah ile göreceli sakin bir dönem, çok memnun oldum. Lübnan 1960'ların ortalarında ekonomik başarısının zirveye ulaştığı - ülke fonları yapımı Lübnan dünyanın en hızlı büyüyen ekonomilerinden biri petrol zengini Basra Körfezi Arap ülkeleri, ekonomik gücü bir kalesi olarak görüldü. Ekonomik istikrar ve refah Bu dönem 1966 yılında Yousef Beidas 'Intra Bankası, ülkenin en büyük bankası ve finansal omurgası, çöküşü ile ani bir durma noktasına getirildi.
Ek Filistinli mülteciler 1967 Arap-İsrail Savaşı'ndan sonra geldi. Ürdün iç savaşta kendi yenilgi sonrasında, Filistin milis binlerce siyasi ve askeri zayıf komşu İsrail'i saldıran işleyiş tarzına kopyalayan niyeti ile, Yaser Arafat'ın Filistin Kurtuluş Örgütü öncülüğünde, Lübnan'da yeniden bir araya. 1968 yılında başlayan, çeşitli inançlardan Filistinli militanlar İsrail'e yönelik saldırılar için bir sıçrama tahtasıdır olarak güney Lübnan kullanmaya başladı. Bu saldırıların ikisi Lübnan inchoate iç savaş bir dönüm olaya yol açtı. Temmuz 1968 yılında Filistin'in Kurtuluşu (FHKC) George Habaş'ın Halk Cephesi'nin bir hizip Cezayir yolda bir İsrail El Al sivil uçağını kaçırdı; Aralık ayında, iki FHKC silahlı bir İsrail ölümüyle sonuçlanan Atina'da bir El Al düzlemde vurdu.
Sonuç olarak, iki gün sonra, bir İsrailli komando Beyrut'un uluslararası havaalanı uçtu ve çeşitli Arap taşıyıcılara ait bir düzineden fazla sivil uçakları tahrip. İsrail FHKC teşvik sorumlu olduğu Lübnan hükümetini bilgilendirerek kendi eylemlerini savundu. Müslümanlar eski gruplama lider ve Maronitler öncelikle ikincisi oluşturan ile Filistinli militanların bir Lübnan hükümeti darbe, Filistin sorunu üzerine yerine polarize Lübnan toplumu, yanlısı ve anti-Filistinli gruplar arasındaki bölünmeyi derinleşen teşvik etmek amaçlanmıştır misilleme, . Bu anlaşmazlık siyasi iktidarın dağılımı üzerinde Hıristiyan ve Müslüman toplumlar arasındaki gerilimi artan yansıyan ve sonuçta 1975 yılında iç savaşın patlak kışkırtmaya olacaktır.
Maronit kontrollü hükümeti altında silahlı kuvvetler Lübnanlı Filistinli savaşçıları ile sparred ise arada, Mısır lideri Cemal Abdül Nasır-Filistin mülteci üzerinde FKÖ özerklik Arafat ve Lübnan hükümeti arasında 1969 "Kahire Anlaşması", müzakere yardımcı kamplar ve kuzey İsrail'e erişim yolları Lübnan egemenlik FKÖ tanınması karşılığında. Filistinlilere aşırı tavizler, ve pro-Maruni paramiliter gruplar olarak algılanan ne üzerinde Maruni hayal kırıklığı teşvik anlaşması sonradan şimdi yalnız Filistinlileri terk istendi hükümet güçlerinin, bıraktığı boşluğu doldurmak için oluşturulmuştur. Özellikle, Phalange, bir Maruni milis, Gemayel aile üyeleri tarafından yönetilen, bu sefer göze çarptı.
Eylül 1970 yılında diğer Maronitler de dahil olmak üzere yüzlerce kişi öldürmekle suçlanan sonra 1950'li yıllarda Lazkiye için kısaca ülkeyi terk etmişti Süleyman Franjieh, parlamentoda çok dar oylamasıyla başkan seçildi. Kasım ayında, sürgün sırasında onu almıştı onun kişisel arkadaşı Hafız Esad, Suriye'de iktidarı ele geçirdi. Daha sonra, 1976 yılında, Franjieh Lübnan'a Suriyeliler davet ediyorum.
Onun parçası için, FKÖ güney Lübnan'daki etkili "mini-devlet" kurmak ve kuzey İsrail'deki yerleşim birimlerine saldırılarını kadar rampa yeni ayrıcalıklar kullanılır. Konularda Birleştirme, Lübnan 1970 Ürdünlü darbe kaçan, Arafat ve onun Fetih hareketi dahil silahlı Filistinli militanların, bir akını aldı. Bu dönemden kalma FKÖ'nün "İsrail kısır terörist saldırılar", "150 ya da daha fazla kasabalar ve köyler ... tekrar tekrar 1968 yılından bu yana İsrail silahlı kuvvetleri tarafından savaged edilmiştir" Güney Lübnan'da, İsrail bombardıman tarafından karşı çıkıldı hangi Khiyam köyü muhtemelen en iyi bilinen örnektir. Lübnan döneminde 1949-1968 döneminde İsrail ile hiçbir çatışma vardı nerede Lübnan ordusu "1968-74 günde Lübnan topraklarının 1.4 İsrailli ihlalleri" kaydedildi etmişti ise Filistin terör, resmi IDF istatistiklerine göre, 1967 kuzey İsrail'de 106 kişi hayatını kaybetti 1968 Lübnan'ın güney sınırı başladıktan sonra, iç savaş, yabancı istilası ve uluslararası müdahale kaos neden saldırı ve misilleme bir tırmanan döngüsünü yaşamaya. Lübnan'daki FKÖ varış sonuçları bu güne kadar devam eder.
Lübnan İç Savaşı: 1975-1990.
Lübnan İç Savaşı çatışmalar ve Lübnan'ın sömürge döneminin siyasi uzlaşmalar aslına vardı ve milletin Suriye, Filistin Kurtuluş Örgütü ve İsrail demografik eğilimleri, dinler arası çekişme ve yakınlık değiştirerek şiddetlenir. 1975 itibariyle, Lübnan Maruni Hıristiyanlar, Ortodoks Hıristiyanlar, Sünni Müslümanlar ve Şii Müslümanların en baskın grupları ile dini ve etnik çeşitlilik ülkeydi; Dürzi, Kürt, Ermeni ve Filistinli mülteciler ve onların soyundan önemli azınlıklarla.
Lübnan'ın şiddet bölünmesi katkıda Olaylar ve siyasal hareketler, diğerleri arasında, Avrupalı ​​sömürgeci güçlerin kalkış, Arap Milliyetçiliğinin ortaya çıkması, Soğuk Savaş bağlamında Arap Sosyalizmi, Arap-İsrail Çatışması, Baasçılık, İran Devrim, Filistinli militanlar, Ürdün, İslami köktencilik olarak Kara Eylül ve İran-Irak Savaşı.
Bütün olarak, 100.000'den fazla öldürüldüğü tahmin edilmektedir ve başka 100.000 Lübnan'daki 16 yıllık savaş sırasında, yaralanmalar engelli. Savaş öncesi yerleşik nüfusun beşte biri, ya da yaklaşık 900.000 kişiye kadar, bir milyon belki dörtte kalıcı göç kime, evlerinden yerinden edildi. Binlerce insan kara mayınlarının dikim birçok aşamalarında uzuvlarını kaybetti.
Savaş çeşitli dönemlere içine geniş ayrılabilir: 1970'lerin ortalarında ilk salgın, 1970'lerin Suriye ve daha sonra İsrail müdahale, 1980'lerin başında FKÖ-İsrail ihtilafının tırmanması, 1982 İsrail işgali, kısa bir süre çokuluslu katılımı ve Suriye işgal şeklini aldı nihayet çözünürlük.
Hükümetin anayasal garantili Hıristiyan kontrol yeni bir nüfus sayımı alma ve yansıtacak yeni bir hükümet yapısının müteakip hazırlanması çağrısında 1969 yılında Ulusal Hareketi gibi güçlerini birleştirmeleri onları lider, Müslümanlar ve solcuların ateş artan altına gelmişti sayım sonuçları. Siyasi gerginlik Lübnan'da Suriye askerlerinin varlığına lider Nisan 1975. 1976 yılında Suriye müdahale çağrısında liderlik tam ölçekli bir iç savaş ile askeri çatışma, oldu ve 1976 yılında bir Arap zirvesi krizi durdurmak için çağrıldı.
Güneyde, İsrail ve FKÖ arasındaki askeri değişim İsrail'in kuzey sınırındaki güvenlik kemeri oluşturmak için bir çaba, yeni İsrail başbakanının seçilmesiyle 1977 yılında yoğun bir çaba Saad Haddad South Lebanon Ordusu (SLA) desteklemek için İsrail'i açtı Menahem Begin. İsrail yanı sıra, yaklaşık 2.000 kişinin ölümüne güneyinde Litani Nehri'nin alanının en işgal ve en az 100.000 Lübnanlı tahliye sonuçlanan Mart 1978 İsrail'de Fetih saldırılarına tepki olarak Lübnan'ı işgal etti.
BM Güvenlik Konseyi Kararı 425 barışı korumakla suçlanan derhal İsrail'in geri çekilmesi çağrısında ve Lübnan (UNIFIL) BM Geçici Gücü oluşturma geçti. İsrail kuvvetleri FKÖ sınır ötesi saldırılara karşı koruyucu tampon olarak bir SLA kontrollü sınır şeridi bırakarak, 1978 yılında daha sonra geri çekildi.
Din grupları arasında mücadele ek olarak, Maronit gruplar arasındaki rekabet oldu. Haziran 1978 Süleyman Franjieh oğullarından, Tony biri olan bildirildi Beşir Cemayel, Samir Caca ve onların Falanjist kuvvetleri tarafından kendi kasabasında bir gece saldırıda, eşi ve bebek kızı ile birlikte öldürüldü.
Aynı zamanda, Suriye ve Phalange arasındaki gerginlik Maronit grup İsrailli destek artmış ve Amerikan diplomatik müdahale lider, Nisan 1981 yılında İsrail-Suriye alışverişini doğrudan yol açtı. Philip Habib başarıyla Mayıs sonucuna bir anlaşma yoluyla yaptığı ileri tırmanması kapalı kafa bölgeye, sevk edildi.
İki taraf Lübnan'da uygun ve Lübnan ile İsrail sınırında düşmanlık durdurma anlaştılar: Intra-Filistin söndürme ve FKÖ-İsrail çatışması devam etti ve 24 Temmuz 1981, Habib FKÖ ve İsrail ile bir ateşkes anlaşması aracılık yaptı.
Devam FKÖ-İsrail değişim sonrasında, İsrail Galilee Operasyonu Barış 6 Haziran'da Lübnan'ı işgal etti. 15 Haziran itibariyle, İsrail birimleri Beyrut dışında yerleşmiş ve Yaser Arafat FKÖ'yü boşaltmaya görüşmeler yoluyla çalıştı. Bu tüm kampanyası sırasında, yaklaşık 20.000 birçok sivilin de dahil olmak üzere, her tarafta öldürüldüğü tahmin edilmektedir. ABD Deniz Piyadeleri ve Fransız ve İtalyan birimlerinden oluşan çok uluslu bir kuvvet FKÖ'nün dönüş sağlamak ve sivilleri korumak için geldi. Yaklaşık 15.000 Filistinli militanlar tarafından 1 Eylül tahliye edildi.
Beşir Cemayel alenen İsrailliler ile işbirliği olmasa da, İsrail ile taktik işbirliği yaptığı uzun bir geçmişi birçok Lübnanlı, özellikle Müslümanların gözünde kendisine karşı sayılır. Cumhuriyet'in başkanlığı için tek aday açıklandı olmasına rağmen, Millet Meclisi 23 Ağustos 1982 tarihinde (92 üzerinden 57 oy) Lübnan tarihinin ikinci en dar farkla onu seçti; Meclis çoğu Müslüman üyeleri oylamayı boykot etti. Göreve almaya nedeniyle dokuz gün önce, Gemayel 14 Eylül 1982 tarihinde Achrafieh Beyrut'un Hıristiyan mahallesinde Kataeb parti genel merkezinde meydana gelen patlamada yirmi beş kişiyle birlikte öldürüldü.
Falanjistler İsrail'in resmi istatistikler, "herhangi bir FKÖ biriminin hiçbiri görünüşte üyeleri" göre, 6:00 de 16 Eylül'de Filistin kampları girdi ve 700-800 Filistinliyi katleden, 19 Eylül sabahına kadar kalmıştır. Bunlar Sabra ve Şatilla katliamı olarak bilinir. Bu Falanjistler bu Gemayel suikastı ve FKÖ savaşçıları daha önce bir Hıristiyan kasabasında işlediği Damour katliamı misilleme olarak kabul olduğuna inanılır.
Bachir Gemayel mizaç Aksine farklı 1988 1982 arası servis ağabeyi Amine Gemayel tarafından başkan olarak geçti, Amine Gemayel yaygın kardeşinin karizması ve kararlılık eksik olarak kabul edilir ve sonrakinin takipçilerinin birçoğu memnun idi.
Amin Gemayel İsrail ve Suriye güçlerinin çekilmesi güvence üzerinde duruldu. Lübnan, İsrail ve Amerika Birleşik Devletleri arasında bir May 17, 1983, anlaşmanın Suriye askerlerinin ayrılmasından koşullu bir İsrail çekilmesini düzenlenmiş. Suriye anlaşmayı karşı ve etkili ilerleme pat, kendi askerlerinin çekilmesini görüşmek üzere reddetti.
1983 yılında İSK güneye çekildi ve Chouf ayrıldı ve 2000 yılına kadar "güvenlik bölgesi" sadece kalacak.
Bu Dürzî İlerici Sosyalist Partisi ve Maronit Lübnan Kuvvetleri arasında Dağ Savaşı'na yol açtı. PSP Chouf ve Aley İlçesi'nde meydana gelen ve LF ağır kayıplar çekimli belirleyici savaşı kazandı. Sonuç Güney Lübnan Dağı'nın Hıristiyanların sınırdışı oldu.
İki 1983 ve 1984 yılında ABD Büyükelçiliği kamyon bombalama ve Amerikan çekilmesine yol açtı 23 Ekim 1983 tarihinde ABD Deniz ve Fransız paraşüt alay kışlasına üzerinde dönüm saldırıları da dahil olmak üzere ABD ve Batı çıkarlarına karşı saldırılar Yoğun, sanal daralt ise PSP ve Emel, iki ana müttefikleri tarafından liderliğindeki Beyrut 6 Şubat 1984 İntifada Lübnan Ordusu, hükümete büyük bir darbe oldu. 5 Mart'ta İntifada ve Dağ Savaşı sonucunda, Lübnan Hükümeti 17 Mayıs anlaşmasını iptal ve Denizciler birkaç hafta sonra ayrıldı.
1985 ve 1989 yılları arasında, ağır savaş "Kampı Savaşı" nda yer aldı. Şii Müslüman Emel milisleri Lübnan kalesinden Filistinlileri bozguna çalıştı.
Savaş Amal karşı müttefik Filistinliler, solcular ve Dürzi savaşçıları ile, 1987 yılında Beyrut'a döndü. Savaşı kazandıktan sonra, PSP Batı Beyrut'a kontrol etti. Suriyeliler daha sonra Beyrut'a girdi. Bu savaş kardeşler, PSP ve Amal arasındaki kavgalar durdurma bir bahane olarak alarak Beyrut kontrol altına almak amacıyla Suriyeliler tarafından körüklendi. Şiddet çatışma Amal ve Hizbullah arasında 1988 yılında Beyrut'ta yeniden alevlendi.
Bu arada, siyasi cephede, Başbakan Raşid Karami, ulusal birlik hükümetinin başkanı, 1984 başarısız barış çabalarına sonra kurmak 1 Haziran öldürüldü, ofis 1987. Cumhurbaşkanı Gemayel en terim istifa etmeden önce Eylül 1988'de sona erdi 1943 Lübnan anayasası altında onun sağ Bu eylem son derece tartışmalı olduğu gibi, o başka Maronit Hıristiyan, Lübnan Silahlı Kuvvetleri Komutan General Michel Aoun, oyunculuk Başbakan olarak atadı.
Müslüman gruplar hamleyi reddetti ve Selim el-Hoss, Karami'yi başarmıştı bir Sünni için destek sözü verdi. Lübnan dolayısıyla Cumhurbaşkanı ile, Doğu Beyrut'ta Hıristiyan hükümeti ve Batı Beyrut'ta bir Müslüman hükümet arasında bölündü.
Şubat 1989 yılında, Genel Aoun "kurtuluş savaşı", Lübnan'daki Suriye Silahlı Kuvvetleri karşı bir savaş başlattı. Onun kampanya kısmen birkaç yabancı ülkeler tarafından desteklenen, ancak yöntem ve yaklaşım Hıristiyan topluluk içinde itiraz edildi. Bu Aoun karşı Suriye saldırıdan kaçınmak için Lübnan kuvvetlerine yol açtı. Ekim 1990 yılında, (Hariri, Joumblatt, Berri, Caca ve Lahoud dahil) ABD ve Suriye yanlısı Lübnanlı gruplar tarafından desteklenen Suriye hava kuvvetleri, B'abda Cumhurbaşkanlığı Sarayı saldırdı ve Fransız elçiliğinde sığınmak zorunda Aun Beyrut ve daha sonra Paris'te sürgüne gitmek. 13 Ekim 1990 tarihinde sona eren iç savaş tarihi olarak kabul edilir ve Suriye yaygın ucunda kritik bir rol oynuyor olarak kabul edilmektedir.
1989 Taif Anlaşması savaşın sonunun başlangıcı oldu ve ertesi gün seçildi 4 Kasım Başkanı Rene Mouawad üzerinde onaylanmış, ancak onun konvoy Lübnan bağımsızlık dönen Kasım 22 Beyrut'ta bir araba bombalama öldürüldü gün törenleri. 1998 yılına kadar görevde kalmıştır Elias Hrawi, geçti.
Ağustos 1990 yılında parlamento ve yeni başkan Taif de öngörülen siyasi reformların bazı somutlaştıran anayasa değişiklikleri konusunda anlaştılar. Millet Meclisi 128 koltuk genişletilmiş ve Hıristiyanlar ve Müslümanlar arasında eşit olarak ikiye bölündü. Mart 1991'de, parlamento hariç suçlar yabancı diplomatların veya Yükseköğretim Yargı Konseyi'ne kabine tarafından sevk bazı suçlara karşı işlenen, öncesinde yürürlüğe girmesi için en politik suçlar affedildi bir af yasası geçti.
Mayıs 1991 yılında (Hizbullah önemli hariç) milisleri çözüldü ve Lübnan Silahlı Kuvvetleri yavaş Lübnan'ın Sadece büyük olmayan mezhep kurum olarak kendilerini yeniden başladı.
Bazı şiddet hala oluştu. Geç Aralık 1991 (TNT 100 kg (220 £) taşımak için tahmini) bir araba bomba içinde Basta Müslüman mahallesinde patladı. En az otuz kişi öldü ve 120 kurşun geçirmez bir araba sürme oldu eski Başbakan Shafik Wazzan dahil olmak üzere, yaralı. Bu Trablus kuzey Lübnan limanında bir patlama altmış kişiyi öldürdü ve 110 yaralı 18 Haziran 1985, beri Lübnan'da ölümcül araba bombalama oldu.
1980'lerin ortalarından sırasında Hizbullah tarafından kaçırılan Batılıların son Mayıs 1992 serbest bırakıldı.
Meslek: 1992 Şubat 2005 için.
Savaşın sona ermesinden bu yana, Lübnan birkaç seçimleri yaptık, milislerin çoğu zayıflamış ya dağıldı, ve Lübnan Silahlı Kuvvetleri (LAF), ülkenin yaklaşık üçte ikisi üzerinde merkezi hükümet otoritesini artırdık oylandı. Sadece Hizbullah silahlarını muhafaza ve onlar İsrail işgaline karşı Lübnan'ı savunmuş olduğu gibi, bunu yaparken Lübnan parlamentosu tarafından desteklenmiştir. Öte yandan Suriye, Lübnan çoğunda askeri varlığını muhafaza aynı zamanda işgal güçlendirilmesi, ülkenin çeşitli hükümet kurumlarının elinde. En Lübnan'ın Suriye işgali hala devam etmesine rağmen, İsrail güçlerinin son Mayıs 2000'de Lübnan'ın güneyinden çekildi.
Erken Kasım 1992 itibariyle, yeni bir parlamento seçilecek olmuştu ve Başbakan Refik Hariri kendisi için finansman portföyünü koruyarak, bir kabine kurmuştu. Başarılı bir milyarder işadamı tarafından başkanlığında bir hükümetin kurulması yaygın Lübnan ülkeyi yeniden inşa ve ekonomiyi yeniden canlandırmak için bir öncelik kılacak bir işareti olarak görüldü. Solidere, şehir Beyrut yeniden kurmak özel bir emlak şirketi, özel sektör yatırımları ekonomik toparlanmayı bağlantı Hariri'nin stratejisinin bir sembolü oldu. Başkan olarak Hrawi genişletilmiş dönemi izleyen 1998 yılında Cumhurbaşkanı olarak Lübnan Silahlı Kuvvetleri Émile Lahoud sonra komutanı seçilmesinden sonra, Salim el-Hoss yine Başbakan olarak görev yaptı. Temel altyapı ve devlet hizmetleri ile ilgili sorunlar devam etmesine rağmen Hariri, Kasım 2000'de Başbakan olarak ofisine döndü ve Lübnan iç savaş hasarı çok ülke genelinde tamir edildiğini ve birçok yabancı yatırımcılar ve turistler geri döndü, artık borç batağında olduğunu.
Savaş sonrası sosyal ve politik istikrarsızlık, ekonomik belirsizlik ve Lübnan para çöküşü tarafından körüklenen, ofiste az 2 yıl sonra da Mayıs 1992 Başbakan Ömer Karami, istifasına yol açtı. O yaygın 20 yıldır Lübnan'ın ilk parlamento seçimleri denetlemek üzere bir bekçi olarak görülüyordu eski Başbakan Rachid Solh tarafından değiştirildi.
Lübnan kısmen uzun bir iç savaş, doğuran ve çatışma büyük ölçüde çözülmemiş kalmasını sürdürülen sosyal ve siyasal bölünmeler altyapıya katastrofik hasarlara karşı son on yılda kurtarıldı edin. Parlamento ve son zamanlarda belediye seçimlerinin az usulsüzlük ve çatışma hemen ardından daha popüler katılımı ve Lübnan sivil toplum ile düzenlenmiştir genellikle başka Arap dünyasında önemli ölçüde daha fazla özgürlükler sahiptir. Ancak Suriye ve diğer dış etkenlere hakkında devam eden mezhep gerginlik ve huzursuzluk vardır.
1990'lı yılların sonlarında, hükümet askerlerini saldırmıştı kuzeydeki Sünni Müslüman aşırılık karşı harekete geçti ve böyle Usame bin Ladin'in El Kaide ile ortaklık olma suçlanıyor Asbat el-Ensar gibi gruplara karşı hareket devam ediyor Ağ. 24 Ocak 2002 tarihinde, Elie Hobeika, daha sonra üç dolapları ve parlamentoda görev Sabra ve Şatilla katliamları ile ilgili bir başka eski Lübnan Kuvvetleri rakam, Beyrut'ta bir araba bombalama öldürüldü.
Lübnan iç savaşı sırasında, Lübnan'daki Suriye asker konuşlandırma Arap Birliği tarafından desteklenen Taif Anlaşması Lübnan Parlamentosu tarafından meşrulaştırılmış, ve nihayet Ekim 1990 yılında sona iç savaş getirmek için kredi önemli bir pay verilir Bunu takip eden on beş yıl, Şam ve Beyrut Lübnanlı silahlı kuvvetlerin iç ve dış güvenlik tehditleri ile karşı karşıya, hem devam zayıflığı gerekçe ile Lübnan'da Suriye'nin askeri varlığını devam haklı ve Lübnan Hükümeti ile anlaşma anayasa reformlarının tüm uygulamak Taif Anlaşması. Taif altında Hizbullah milisleri sonunda oldu demonte edilmesi ve LAF İsrail sınırındaki dağıtmak için izin. Lübnan tarafından güney sınırı boyunca dağıtmak için çağrıldı, BM Kararı ile bunu çağırdı ve dağıtım Lübnan'daki Suriye askeri ve istihbarat varlığı içinde Lübnan'ın sağ kanatta tarafından eleştirilmiş BM Güvenlik Konseyi Kararı 1559 tarafından talep edilmiş ve ülke dışında, diğerleri yenilenen iç savaşı önlemek ve İsrail'in saldırganlığını vazgeçirmek için yardımcı inanıyordu, ve diğerleri varlığı ve etkisi Lübnan istikrar ve barış için yararlı oldu ama geri ölçekli gerektiğini inanıyordu. Büyük güçler Amerika Birleşik Devletleri ve Fransa Lübnan hükümetinin rızası ile Lübnan'da olduğu Suriye akıl reddetti. Onlar ikincisi birlikte tercih edildiğini ısrar ve aslında Lübnan'ın Hükümet Suriyeli kukla oldu.
Taif Lübnan'ın Bekaa Vadisi'nde kendi reorganizasyon üzerinde Eylül 1992 ile Suriye ve Lübnan Hükümetleri arasında bir anlaşma çağrısında rağmen 2005 yılına kadar (35,000 aşağı) 14-15,000 Suriye askerlerinin, Lübnan'ın birçok alanda konumda kalmıştır. Güney Lübnan ilk sonra Lübnan'ın Sünni Müslümanların çoğu tarafından katıldı Lübnan Maruni Hıristiyanlar ve Dürziler arasında yer eleştirilere kaldırdı gelen Suriye'nin reddetmesi İsrail'in 2000 çekilmesinin ardından Lübnan'ı çıkmak için.) Lübnan Şiileri, diğer taraftan, uzun Suriyeli varlığını destekledi olarak Hizbullah milisleri grubu ve siyasi parti vardır.
ABD'nin işgali sona erdirmek ve iç Lübnanlı konularda müdahale ateşkes için Suriye üzerinde baskı uygulayarak başladı. 2004 yılında, birçok Suriye vadeli sınırlamaları revize ve Lübnan'ın iki dönem Suriye yanlısı Cumhurbaşkanı Emile Lahoud üçüncü kez çalışmasına izin vermek için bir anayasa değişikliği geri Lübnanlı milletvekilleri baskı inanıyoruz. Fransa, Almanya ve İngiltere, birçok Lübnanlı politikacılar ile birlikte olduğu iddia edilen Suriye'nin girişim kınayan ABD'ye katıldı.
2 Eylül 2004 tarihinde, BM Güvenlik Konseyi işbirliğinin nadir bir gösteri Fransa ve ABD tarafından kaleme, Çözünürlük 1559 BM Güvenlik Konseyi kabul etti. denilen çözünürlük ve "tüm Lübnanlı olmayan Lübnan milislerin dağıtılması ve silahsızlanma için" "geri kalan bütün yabancı güçlerin üzerine Lübnan'dan çekilme".
25 Mayıs 2000 tarihinde, İsrail, BM Güvenlik Konseyi Kararı 425 yaygın Şiba Çiftlikleri olarak anılacaktır dağ arazi 50 kilometrekarelik parça, uygun Lübnan'ın güneyinden çekildiğini tamamlayan İsrail kontrolü altında kalır. Lübnan ve Suriye de Lübnan topraklarında olarak bölgeyi görüyor belirttiğimiz ise BM, İsrail'in çekilme sertifikalı ve işgal altındaki Suriye toprakları olarak Şiba çiftlikleri konusunda olmuştur. 20 Ocak 2005, Lübnan'a BM Genel Sekreterinin raporu söyledi: ". Lübnan Hükümeti sürekli olarak iddia konumunu Blue Line Güvenlik Konseyi kararlarına uyumlu Shab'a çiftlikleri alanda geçerli değildir olmadığını Konseyi vardır . Lübnan Hükümeti bütünüyle Mavi Hat saygı partiler için Konsey'in çağrı tekrarlandı dikkat etmelidir çözünürlük 425 (1978) uyarınca İsrail'in çekilmesini teyit amacıyla geçerli olarak Blue Line tanıdı. "
Karar 425 yılında BM orada resmi bir Lübnan ordusunun varlığını gerektirir, bir "alandaki etkili otoritenin dönüşü" Lübnan hükümeti yardım bir gol batmıştı. Dahası, BM Güvenlik Konseyi'nin 1559 sayılı kararı Hizbullah milislerinin sökülmesi gerekir. Oysa, Hizbullah Mavi Hat boyunca dağıtılan kalır. Hizbullah ve İsrail ikisi de BM'ye göre, birden fazla Mavi Hat ihlal ettiler. Şiddetin en yaygın desen güney Lübnan'a Şiba Çiftlikleri alanına Hizbullah tarafından sınır akınları ve ardından İsrail hava saldırıları olmuştur. BM Genel Sekreteri "Bölgede gerginlik artabileceğini başka eylemler onu caydırmak için Hizbullah üzerindeki etkisi tüm hükümetleri" çağırdı. Staffan de Misura, Güney Lübnan Genel Sekreteri Özel Temsilcisi böyle durdurma İsrailli yetkilileri "çağrısında diye" Hizbullah ile altercations sırasında Mavi Hat boyunca İsrail tarafından hava ihlalleri yer almaya devam ettiğini derin endişe "olduğunu belirtti ihlalleri ve tam Blue Line "saygı. 2001 yılında Misura de benzer BM tam olarak güney Lübnan'dan İsrail'in çekilmesini sertifikalı altında BM Kararı 425 "net ihlali", olduğunu söyleyerek, Hizbullah Mavi Hattı ihlal izin verdiği için Lübnan'ın başbakanı onun endişelerini dile getirdi. 28 Ocak 2005 tarihinde, BM Güvenlik Konseyi Kararı 1583 tam sakin bir ortam sağlamak için, Lübnan silahlı ve güvenlik güçlerinin yeterli sayıda dağıtım da dahil olmak üzere, genişletmek ve güneyde boyunca kendi takdirine ve etkili yetkisini Lübnan Hükümeti çağrıda alanı, Mavi Hat boyunca dahil ve kendi topraklarında ve ondan kuvvet kullanımı üzerinde kontrol uygulamak için boyunca.
23 Ocak 2006 tarihinde BM Güvenlik Konseyi de bu çabalara ile işbirliği yapmak Suriye'ye arama sırasında, kendi topraklarını kontrol ve milisleri dağıtma kararı daha ilerleme sağlamak için Lübnan Hükümeti çağırdı. Onun Ocak Başkanı Tanzanya Augustine Mahiga tarafından okunan bildiride, Konsey ayrıca Lübnan'a silah ve personel hareketlerini durdurmak için önlemler almaya Suriye'ye çağırdı.
3 Eylül 2004 tarihinde, Millet Meclisi dokuz yıl aşımına uzatarak Suriye yanlısı cumhurbaşkanı, Emile Lahoud, ofiste üç yıl daha izin anayasa değişikliği için 96-29 oy kullandı. Birçok Suriye Lahoud tercih şekilde anayasayı değiştirmeye Lübnan Parlamentosu'na baskı vardı ikinci kez bu kabul (ilk o komutan-in-chief LAF olarak istifa etmişti hemen sonra 1998 yılında seçilmesinden için izin.) Üç kabine bakanları oylamaya yoksun olduklarını ve daha sonra istifa etti. ABD Suriye anayasa değişikliği Meclis karşısında baskı icra suçladı ve Lübnanlılar birçok anayasa ve ilkeleri olarak çelişkili kabul edildi söyleyerek, bunu reddetti. Maruniler için en güzide dini figür - - ve Dürzi lider Velid Canbolat, bu Maruni Patriği Mar Nasrallah Butros Sfeir de dahil olmak üzere.
Birçok sürpriz, şiddetle bu değişikliği karşı çıkmıştı Başbakan Refik Hariri, nihayet ortaya çıktı kabul ve böylece partisinin en yaptım. Ancak, o değişikliğe karşı protesto istifa sona erdi. O Sedir Devrimi tetikleyen, (aşağıya bakınız) kısa bir süre sonra öldürüldü. Bu değişiklik Lübnan'da yeni bir cumhurbaşkanlığı seçimleri için çağrıda BM Güvenlik Konseyi Kararı 1559 ile uyumsuzluk geliyor.
Onun araç onun Beyrut eve girmek için yavaşladı olarak 1 Ekim 2004, Emile Lahoud görev süresinin uzatılması ana muhalif seslerinden biri, yeni istifa Dürzi eski bakan Mervan Hamadeh bomba yüklü araçla saldırı hedefi oldu. Sayın Hamadeh ve onun koruması yaralandı ve şoförü saldırıda öldürüldü. Dürzi lider Velid Canbolat sükunet çağrısında, ancak bomba yüklü araçla muhalefet için açık bir mesaj olduğunu söyledi. BM Genel Sekreteri Kofi Annan, saldırı üzerine yaptığı ciddi endişelerini dile getirdi.
7 Ekim 2004 tarihinde, BM Genel Sekreteri Kofi Annan, Suriye Lübnan'dan askerlerini geri çekmek için başarısız olduğunu Güvenlik Konseyi'ne rapor. Sayın Annan. Bu 14 yıllık düşmanlıkların sona ermesi ve bir kenara geçmişin izlerini kalan ayarlamak için, ilgili tüm taraflar için Lübnan'dan İsrail'in çekilmesinden sonra dört yıl sonra, zamanı "diyerek raporunu sonucuna yabancı güçlerin çekilmesi ve kesinlik ile dağılma ve milislerin silahsızlandırılması olur, sonunda Lübnan tarihinin hüzünlü bölüm. ". 19 Ekim 2004 tarihinde, BM Genel Sekreteri'nin raporunda şu, BM Güvenlik Konseyi oybirliğiyle askerlerini çekmeye Suriye'ye çağıran bir bildiri söndürmek için (Cezayir, Güvenlik Konseyi'nin tek Arap üyesi desteğini almış anlamına gelir) olarak Lübnan'dan, Çözünürlük 1559 uyarınca.
20 Ekim 2004 günü, Başbakan Rafiq Hariri istifa etti; Ertesi gün eski Başbakan ve Suriye Ömer Karami sadık destekçisi Başbakan atandı. 14 Şubat 2005 tarihinde, eski Başbakan Hariri 21 öldüren ve 21 Şubat 2005 tarihinde 100. yaralı bir araba bombalı saldırıda öldürüldü, binlerce Lübnanlı protestocu onlarca geri çekilmesi çağrısında suikast yerinde bir miting düzenledi Suriye barış güçleri ve suçlamaya Suriye ve cinayetten Suriye yanlısı Cumhurbaşkanı Lahoud.
Hariri cinayeti Suriye üzerinde uluslararası baskı artmış tetikledi. Ortak bildiride ABD Başkanı Bush ve Fransa Cumhurbaşkanı Chirac ise öldürülmesini kınadı ve BM Genel Sekreteri Kofi Annan İrlanda'nın yardımcısı polis komiseri Peter FitzGerald, suikast araştırmak için liderliğindeki bir ekip gönderdiğini açıkladı 1559 BMGK tam olarak uygulanması yönünde çağrıda . Arap Birliği başkanı Amr Musa Suriye Devlet Başkanı Esad ona iki yıllık bir süre içinde aşamalı çekilmesi söz beyan ederken, Suriye Enformasyon Bakanı Mehdi Dakhlallah Sayın Moussa Suriye lideri yanlış anladığını söyledi. Sayın Dakhlallah Suriye sadece doğu Lübnan askerlerini hareket edeceğini söyledi. Rusya, Almanya ve Suudi Arabistan, tüm bırakmak Suriye birliklerinin çağrısında bulundu.
Yerel Lübnan basınç da monte edilebilir. Suriye işgaline karşı günlük protestolar 25.000 büyüdükçe, dramatik bir dizi etkinlik oluştu. Bu gibi kitlesel protestolar Arap dünyasında oldukça nadir olmuştu ve 90'lı yıllarda en anti-Suriye göstericiler Hıristiyan ağırlıklı iken, yeni gösteriler Hıristiyan ve Sünni idi. 28 Şubat'ta Suriye yanlısı Başbakanı Ömer Karami hükümeti yeni bir seçim gerçekleşmesi için çağrıda, istifa etti. Sayın Karami yaptığı açıklamada şunları söyledi: "Ben hükümetin bu ülke için iyi isteyenlerin önünde bir engel olmayacak meraklıyım." on binlerce ", senin sıran gelecek Karami düşmüş Lahoud ve senin, Beşar" sloganları attılar, sonra duyuru alkışladı Beyrut'un Şehitler Meydanı'nda toplandı. Muhalefet milletvekilleri de karami istifasıyla memnun değildi ve tam Suriyeli çekilmesi için baskı tuttu. 1 Ekim 2004 tarihinde benzer bir araç bombalı saldırıyı atlattı eski bakan ve milletvekili Mervan Hamadeh, ben tahrik, ihmal ve en azından eksiklikleri bu hükümeti suçluyorlar ve en ... değilse onun planlamasını örtbas "dedi yürütme ". İki gün sonra Suriye lideri Beşar Esad askerleri "önümüzdeki birkaç ay içinde", tamamen Lübnan'ı terk edeceğini açıkladı. Duyuru tepki, muhalefet lideri Velid Canbolat o herhangi bir çekilme konusunda Şam'dan daha fazla özelliklerini duymak istediğini söyledi: "Bu güzel bir jest ama 'Önümüzdeki birkaç ay' oldukça muğlak - biz kesin bir takvim gerekir".
5 Mart Suriye lideri Esad Suriye Suriye ve Lübnan arasındaki sınır daha sonra doğu Lübnan'da Bekaa Vadisi'ne güçlerini geri çekmek ve verecek bir televizyon konuşmasında açıkladı. 14.000 asker ve istihbarat ajanları - Esad bir Lübnan'dan Suriye güçlerinin tam bir çekilme takvimini vermedi. Bu arada "Lübnan onu savunmak için direnç gerektiğinden ... direniş kollarını pes etmeyeceğim", Hizbullah lideri Nasrallah diyerek BM'nin Kararı 1559 karşı Salı günü "kitlesel halk toplantıya" için denir ve "BM'nin tüm makaleleri eklendi çözünürlük işlediği suçlardan sorumlu yapılmış olmalıdır İsrailli düşmana ücretsiz hizmet vermek ve şimdi onun suçlar için ödüllendirilir ve tüm taleplerini "elde ediliyor bulur.
Nasrallah'ın çağrısı, Pazartesi, Mart 7 testere karşı en az 70.000 kişi - bazı tahminlere yüksek iki kez sayı koyarak - Suriye tamamen terk etmesini talep merkezi Şehitler Meydanı'nda toplandı.
Hizbullah Beyrut Riad Solh meydanında 400-500000 protestoculara topladığı zaman ertesi gün bir Suriye yanlısı gösteri yeni bir rekor kırdı, çoğu ağır Şii güney Lübnan ve doğu Bekaa vadisinde otobüslerle gelen. tek parti Lübnan Suriye tarafından bir milis tutmak için izin olarak iktidar gösterisi Hizbullah'ın etkisi, zenginlik ve organizasyon gösterdi. Konuşmasında Nasrallah Hizbullah'ın milisleri dağıldı edilecek yabancı müdahale olarak, çağıran BM Güvenlik Konseyi-Çözünürlük 1559, patladı. Nasrallah ayrıca ": yer burada sizin için var ve sizin için hayat İsrail'e ölüm aramızda yoktur.! Tekrar söylemek bu düşman için" İsrail'in diyerek yıkımı için daha önceki çağrılarını yineledi. Hizbullah çok başarılı bir miting düzenledi rağmen, muhalefet liderleri Hizbullah Lübnan'ın hükümeti ve Suriye aktif destek olduğunu işaret hızlı oldu. Demokrasi yanlısı gösteriler geri çevirmek ya da Şehit Meydanı uzun mesafeler yürümek ya protestocuları zorlayarak yol blokları ile uğraşmak zorunda iken, Hizbullah ile doğrudan Riad Solh meydanına otobüs insanlara başardı. Dory Chamoun, bir muhalefet lideri, "Fark bizim gösterilere, insanlar otobüslerde, gönüllü ve yürüyerek varmak olduğunu" belirtti. Başka bir muhalefet üyesi yanlısı Suriye hükümeti söndürmeye insanları baskı dedi ve bazı raporlar Suriye sınırından gelen insanlar bused söyledi. Ama Beyrut'a giden dağ yolu üzerinde, bir Suriyeli plakalı sadece bir otobüs sermaye başlığı Suriye yanlısı destekçileri bir konvoy görüldü ve Hizbullah yetkilileri suçlamaları reddetmiştir.
Muhalefet milletvekili Akram Chehayeb bize ve aralarındaki fark burada yatmaktadır "dedi: Onlar gelip bu insanları istedi ve muhalefetin destekçileri kendi buraya oysa onlar, onları buraya getiren Bizim protesto kendiliğinden olan bir neden var ne... onlarınki? ".
Bir ay Hariri'nin öldürülmesinden sonra, muazzam bir Suriye karşıtı miting Beyrut Şehitler Meydanı'nda toplandı. Birden fazla haber ajansları kalabalığı tahmin milyon 800.000 ila 1 - Sünni Müslüman, Hıristiyan ve Dürzi toplulukları için bir güç gösterisi. ralli önceki hafta Hizbullah tarafından düzenlenen çoğunlukla Şii Suriye yanlısı bir boyutu çift oldu. Hariri'nin kız kardeşi Lübnan gerektiğini söyleyerek bir Suriye yanlısı bir çizgi aldı "kara serbest kadar Suriye'nin yanında ve işgal Golan Tepeleri'nde üzerindeki egemenliğini kavuşur" Ne zaman kalabalık onu alay. Bu duygu Lübnan ve Suriye çıkarları bağlantılı olduğu iddia dayalı silahsızlandırılması Hizbullah'ın reddetmesi karşı miting katılımcıları arasında yaygın idi.
Cedar Devrimi ve 2006 Savaşı (2005-günümüz).
Nihai Suriye birliklerinin Lübnan'dan çıkardı önce Jamil Al Seyit, Lübnan güvenlik güçleri Suriyeli müttefiki sadece bir gün, 25 Nisan'da istifa etti.
Nisan 2005 tarihinde 26, son 250 Suriyeli askerler Lübnan bıraktı. Kalkış törenleri sırasında, Ali Habib, personel Suriye'nin şefi Lübnan ordusu edildikten sonra Suriye'nin cumhurbaşkanı askerlerini geri çağırmak için karar verdiğini söyledi "sesi ulusal temeller üzerinde yeniden inşa ve devleti koruma yeteneğine oldu."
Lübnan İmad Anka tarafından Senegalli Mouhamadou Kandji tarafından yönetilen ve yönlendirilen BM güçleri Güvenlik Konseyi kararı 1559 tarafından görevlendirilmiş olan askeri çekilmesini doğrulamak için Lübnan'a gönderildi.
Suriye para çekme Lübnan politikacılar ve Suriye karşıtı kampın ile gazetecilerin yönelik bir dizi suikast sonrasında başlamıştı. Birçok bombalamalar bugüne kadar meydana gelmiş ve BM Güvenlik Konseyi ve BM Genel Sekreteri gelen kınama tetiklemiştir.
Suriye Lübnan başbakanı Refik Hariri, BM soruşturma suikast üzerinde yoğun yurtiçi ve yurtdışı öfke altında Lübnan'dan çekildi sekiz ay sonra henüz tamamlanmamıştır. BM araştırmacı Detlev Mehlis Lübnan'da Suriye'nin istihbarat aygıtının parmak işaret ederken henüz suikastın arkasındaki olarak BM Uluslararası Bağımsız Soruşturma Komisyonu (UNIIIC) tarafından şüphelenilen Suriyeli yetkililerin tam erişim izin verilmesi için vardır. Son raporunda UNIIIC o daha önce Komisyon'a vermiş ve bu iki Suriyeli şüpheliler Lübnan üzerindeki tüm Suriye istihbarat belgeleri vardı belirtti, soruları yanıtlayan tanıklık recanted bir tanığın yakın akrabalarını Suriyeli yetkililerin gözaltına ettiğini "güvenilir bilgi" vardı ve tehdit dedi yakıldıktan.
Politikacılar, gazeteciler ve Suriye karşıtı kampta ile ilişkili, hatta sivil mahalleler karşı bombalı saldırı kampanyası başka BM ve Suriye için çok olumsuz ilgi tetikledi.
15 Aralık 2005 tarihinde BM Güvenlik Konseyi UNIIIC görev uzatıldı.
30 Aralık günü, 2005 Suriye'nin eski Başkan Yardımcısı Abdül Halim Haddam, Suriye Devlet Başkanı Beşşar Esad'ın gelen "Hariri birçok tehdit aldığını" söyledi. Lübnan Sayın Haddam Suriye'nin çekilmesi öncesinde Suriye'nin Lübnan politikasının sorumlu olduğunu ve Lübnan'ın kaynaklarının Suriye'nin suistimal gerekçesiyle başlıca sorumlu değildir. Birçok Khaddam yolsuzluk ve şantaj yaptığı geçmişini temizlemek için bir fırsat ele geçirdi inanıyorum.
Seçim 2005 baharında yapıldı beri Meclis Geagea iç savaş sırasında tek lider o çatışma ile ilgili suçlar ile tahsil oldu ilk oturumda eski Lübnan Kuvvetleri savaş ağası Samir Geagea serbest bırakılması için oy kullandı. Michel Aoun dönüşü ile, iklim eski Başbakan Refik Hariri açıklanmayan bir Avrupa ülkesi için 26 Temmuz 2005 tarihinde yayımlanan ve hemen bıraktı 14 Şubat 2005 tarihinde Caca öldürüldü sonra ülkeyi birleştirmek yardımcı olmak için yaralarını sarmaya çalışmaktır haklıydı tıbbi muayeneden geçmek ve nekahat.
Sedir Devrimi Hizbullah sırasında Suriye yanlısı mitingler bir dizi düzenledi. Hizbullah 2005 seçimlerin ardından Lübnan hükümetinin bir parçası haline ama onun milis demonte edilmesi için BMGK 1559 çağrısına ilişkin bir dönüm noktasındadır. Kasım 2005 tarihinde 21, Hizbullah, İsrail ile tüm sınır boyunca bir saldırı, İsrail'in çekilmesinden bu yana beş buçuk yıl içinde en ağır başlattı. baraj Al-Ghajar köyünün İsrail tarafında İsrail askerleri kaçırmaya Hizbullah özel kuvvetlerinin bir mangası tarafından bir girişim için taktik kapak sağlamak gerekiyordu. IDF Paratroopers tarafından pusu 4 Hizbullah üyelerini öldürdü ve geri kalanını dağınık zaman saldırı başarısız oldu. BM Güvenlik Konseyi düşmanlıkların başlatılması Hizbullah suçladı.
27 Aralık 2005 tarihinde, Katyuşa roketleri üç kişiyi yaralama Kiryat Shmona İsrail köyünde evlerin içine ezilmiş Hizbullah topraklarından kovdu. BM Genel Sekreteri Kofi Annan, "güç kullanma tekelini uygulamak için, ve tüm bu saldırılara bir son vermek için, bütün toprakları üzerindeki kontrolünü genişletmek için" Lübnan hükümetinin çağırdı. Lübnan Başbakanı Fuad Saniora olarak saldırıyı kınadı "güvenlik istikrarsızlaştırıcı ve ülkede geçerli olan iç sorunları çözmek için uygulanan çabaları dikkati dağıtmak amacıyla". 30 Aralık 2005 tarihinde Lübnan ordusu Naqoura, PM Saniora öfkeli sözler aşağıdaki artan teyakkuz düşündüren bir eylemin sınır kasabasında bulunan diğer iki Katyuşa roketleri sökülmüş. Yeni bir açıklamada Saniora da saldırıdan sorumlu olduğunu ve onun hükümetinin otoritesini zorlu bir yerli bir eylem olduğunu tekrar ısrarla El Kaide tarafından iddialarını reddetti.
2006 Lübnan Savaşı Lübnan ve kuzey İsrail'de 34 günlük askeri çatışma oldu. asıl partiler Hizbullah paramiliter güçler ve İsrail askeri vardı. çatışma 12 Temmuz 2006 tarihinde başlamış ve Birleşmiş Milletler-ateşkesin 14 Ağustos 2006 günü sabah yürürlüğe giren dek İsrail'in Lübnan'ın kendi deniz ablukasını kaldırdı resmen 8 Eylül 2006 tarihinde sona eren olsa devam etti.
