Lübnan Coğrafyası
Lübnan uzunluğu neredeyse üç kat genişliği, Ortadoğu'nun bir parçasıdır ve Akdeniz'in doğu kıyısında uzanan yaklaşık 35N, 35E yer almaktadır. O kadar güneyden kuzeye uzanan gibi, kendi arazi genişliği daralır. Lübnan'ın dağlık arazi, ya bölgede kökenli ya da Lübnan toplumunun üzerine bir iz bırakmak yoluyla geçti, ekonomik ve dini hareketlerin tarihin formu verir.
Nitekim dünyada geniş bölgede ülkenin rolü, ticaret şekillendi. Lübnan "orta doğunun incisi." Adlı Akdeniz dünya ve Hindistan ve Doğu Asya arasında bir köprü görevi görür. Bölgenin tüccarlar Batı pazarlarına liman kentlerinden aracılığıyla yağı, tahıl, tekstil, metal işleri ve çömlek ihraç etti.
Arazi.
Lübnan alanı yaklaşık. ülke güney ve uzak kuzeye doğru daralan, şekil kabaca dikdörtgen şeklindedir. En geniş yeri olduğu ve en dar olduğu; ortalama genişliği ile ilgilidir.
Lübnan'ın fiziki coğrafya ülke dışında uzanan doğal sistemler etkilenir. Böylece, Bekaa Vadisi Afrika'da Mozambik Türkiye'nin güneyindeki uzanan Büyük Rift sisteminin bir parçasıdır. Herhangi bir dağlık ülke gibi, Lübnan'ın fiziki coğrafya karmaşıktır. Kara formları, iklim, toprak, bitki örtüsü ve kısa mesafelerde oldukça farklıdırlar. Biri Lübnanlı dağların üzerinden hareket ederken iyi yoksul topraklara çevrenin diğer unsurları keskin değişiklikler, de vardır.
Lübnan topografya önemli bir özelliği genellikle kuzey-güney yönde paralel çalışır ovanın ve yayla almaşı olduğunu. Kıyı şeridinde (veya deniz ova), batı Lübnan, merkezi plato ve doğu Lübnan (bkz 3, Fiziksel Özellikler.): Akdeniz ve Suriye arasındaki dört tür uzunlamasına şeritler vardır.
Son derece dar kıyı şeridi Doğu Akdeniz'in kıyı boyunca uzanır. Lübnan'daki denir deniz ve dağ, Sahil, aralarında sarılıyor, sadece geniş olduğu Trablus yakınında kuzeyde geniş olduğunu. Birkaç kilometre güneyinde Juniyah yaklaşık 1.5 kilometre genişliğindeki düz denizden dahilinde dik yükselir eteklerinde tarafından başarılı olmuş demektir. Çoğunlukla, sahil ani ve kayalık. kıyı derin bir haliç, Körfez, ya da doğal limanı ile düzenli. deniz düz meyve ve sebze, özellikle üretken.
Batı aralık, ikinci büyük bölge, Lübnan Dağları ise, bazen terim Mount Lebanon bu alanı çepeçevre kuşatmıştır Roma günden beri 1920 önce uygun Mount Lebanon, ya da Lübnan çağırdı. Antilibanos (Anti-Lübnan) doğu aralığı belirlemek için kullanılmıştır. Jeologlar ikiz dağlar bir kez aralık oluşturduğu inanıyoruz. Lübnan Dağları en yüksek, en sağlam ve kuzey Suriye'deki Amanos Dağları veya Nur ile başlar ve Sina yükselen masifi ile sona dağlar ve platolar tüm denizcilik aralığının en heybetli bulunmaktadır. dağ yapısı Akdeniz ve Lübnan'ın doğusundaki hinterlandı arasındaki iletişim ilk bariyer oluşturur. dağ dört tarafı doğal sınırlarını sahip açıkça tanımlanmış bir birimdir. Kuzeyde de bir Nahr al Kabir ("büyük nehir") tarafından Suriye Nusayrileri Dağları ayrılır; güneyde de o 169 kilometre uzunluğunda vererek, Al Qasimiyah Nehri ile çevrilidir. Onun genişliği Trablus yakınlarındaki yaklaşık güney ucunda değişir. Bu güneydoğusunda Sawda olarak Al Qurnat ("kara köşesi") ulaştığında Trablus, alpin yükseklikleri yükselir. Beyrut, Cebel Sannin (doğu yükselmeye diğer zirveleri) en yüksek olduğu. Ehl-i Cebel ("dağ insanları"), ya da sadece jabaliyyun, batı Lübnan halkının geleneksel olarak atıfta bulunmuştur. Güney ucuna yakın, Lübnan Dağları SHUF Dağları oluşturmak için batıya kapalı şube.
Üçüncü coğrafi bölge Bekaa Vadisi olduğunu. Lübnan Dağları ve Anti-Lübnan Dağları arasındaki bu merkezi yayla uzunluğuna ve 9,6-16 kilometre genişliğinde olduğunu ve bir ortalama yüksekliği vardır. Onun orta bölüm iki ekstremite daha dışarı yayılır. Jeolojik, Bekaa Al Aqabah, Kızıldeniz'in doğu koluna Al Arabah aracılığıyla Ürdün Asi Suriye'de Nehri ve güney batı viraj kuzeye uzanan bir depresyon medial parçasıdır. Bekaa Ülkenin baş tarım alanıdır ve Roma Suriye'de bir tahıl ambarı olarak görev yaptı. Bekaa durgun su olan bir yer anlamına buqaah Arapça çoğuludur.
Güney Suriye, doğu dağ veya Anti-Lübnan (Lubnan ash Sharqi) Humus temelinden Gelişen, Lübnan Dağları uzunluğu ve yüksekliği neredeyse eşittir. Ölü Deniz'e güney Ürdün üzerinden devam nereden Bu dördüncü coğrafi bölge, Hawran Yaylasına Hermon dan hızla düşüyor. Barada Gorge Anti-Lebanon böler. Kuzey bölümünde, birkaç köy batı yamaçlarında, ama Hermon Dağı (2860 metre) sahip güney bölümünde, içinde, batı yamaçları birçok köy var. Anti-Lübnan Lübnan Dağı'nın daha özellikle kuzey bölgelerinde, daha çok kurak ve dolayısıyla daha az verimli ve daha seyrek nüfuslu olduğunu.
Arazi.
Lübnan, kuzey-güney yönünde uzanan esas beş kurdele topografik bölüme ayrılmıştır:
İklim.
Lübnan, uzun sıcak ve kurak yaz ve serin, yağışlı kış ile karakterize bir Akdeniz iklimine sahiptir. Güz kademeli sıcaklık ve küçük yağmur düşürücü bir geçiş sezonu; Kış yağmurları bitki örtüsü canlandırmak için neden zaman bahar oluşur. Topografik varyasyon temel iklimsel desen yerel değişiklikler yaratır. Kıyı boyunca, yazlar çok az ya da hiç yağmur ile sıcak ve nemli. Tarıma yararlı Ağır dews formu. sıcaklık günlük aralığı geniş değil. Bir batı rüzgar öğleden sonra ve akşam saatlerinde rahatlama sağlar; Geceleri rüzgar yönü denize karadan esen, tersine çevrilir.
Kış önemli yağış Aralık sonrası düşen yağmur mevsimi vardır. Yağmur cömert ama ağır cloudbursts düşen, yağışlı sezon sadece bir kaç gün boyunca yoğunlaşmıştır. yağış miktarı bir yıl diğerine büyük ölçüde değişmektedir. Bazen, hakkında bir kez kış aylarında donlara ve kar hafif tozlama kadar güney Beyrut'ta olarak düşer her on beş yıl vardır. Mısır çöl esen sıcak rüzgar sonbahar aylarında bir ısınma eğilimi sağlayabilir, ("elli" için Arapça) khamsin denir, ama daha sık bahar aylarında görülür. Acı soğuk rüzgarlar Avrupa'dan gelmiş olabilir. Kıyı boyunca denize yakınlığı denizden daha dar sıcaklık aralığı yapma, iklim üzerinde yumuşatıcı bir etki sağlar, aynı zamanda daha yağmur var olduğu sıcaklıklar sahil kuzey bölgelerinde soğuk.
Lübnan dağlarında yükselti kademeli bir artış daha fazla yağış ve kar ile soğuk kışlar üretir. yazlar sıcaklık ve nem az daha geniş bir günlük bir yelpazesi var. Kışın, donlara sık ve karlar ağır; Aslında, kar, yılın büyük bölümünde yüksek zirveleri kapsar. Yaz aylarında sıcaklıklar da kıyı boyunca olduğu gibi gündüz gibi yüksek artış olabilir, ancak geceleri çok daha düşük kalmaktadır. Kıyı kentleri yanı sıra ziyaretçilerin sakinleri, çok sayıda yazlık bulunduğu dağlarda, yaz çok harcama ile sahil baskıcı nemden sığınırım. Khamsin ve kuzey kış rüzgar Hem Lübnan Dağları hissedilir. yağış kıyı boyunca daha da yüksek olmasına rağmen Akdeniz'in etkisi, yükseklik ile hafifledi ve, sıcaklık aralığı geniştir ve kışlar daha şiddetli.
Bekaa Vadisi ve Anti-Lübnan Dağları Lübnan Dağları ile denizin etkisinden korunuyor. Sonuç önemli ölçüde daha az yağış ve nem ve günlük ve yıllık sıcaklık daha geniş bir varyasyon olduğunu. khamsin Bekaa Vadisi'nde oluşmaz, ancak kuzey kış rüzgar sakinleri onu söylüyorlar o kadar şiddetlidir "çivi kırmak." Bekaa Vadisi'nin nispeten düşük rakımlı olmasına rağmen daha fazla kar batısında Lübnan Dağları'nın karşılaştırılabilir irtifalarda daha orada düşer (Baalbek yakınında en yüksek noktasında, sadece).
Çünkü onların rakımda, Anti-Lübnan Dağları deniz etkilerden uzak kendi rağmen, Bekaa Vadisi'nde daha fazla yağış alır. Bu yağış Çok kar gibi görünür, ve Anti-Lübnan zirveleri, Lübnan Dağları olduğu gibi, karla kaplı yılın büyük bir kısmında bulunmaktadır. Sıcaklıklar Bekaa Vadisi'nde daha serindir.
Bekaa Vadisi Baalbek yakınlarında havzadaki yükselmeye iki nehrin suladığı edilir: Asi akan kuzeyde (o Nahr al Asi denir Arapça, "Asi Nehri", bu yönde sıradışı çünkü) ve Litani güney akan içine güney Lübnan'daki batıda ani dönüş yapar ve bundan sonra Al Qasmiyah Nehri denir güney Bekaa Vadisi'nin tepe bölgesi. Asi Suriye'ye kuzey akmaya devam ediyor ve sonunda Türkiye'de Akdeniz ulaşır. Onun sular, onun ders çok için, toprak yüzeyine göre oldukça düşük bir kanaldan akar. Şam sular Nahr Barada, onun kaynağı olarak Anti-Lübnan Dağları bir bahar vardır.
Daha küçük yaylar ve dere ana nehirlere kolları olarak hizmet vermektedir. Nehirler ve akarsular gibi dik eğimler vardır ve çok hızlı hareket ediyor, çünkü doğada erozif yerine emanetçi vardır. Bu süreç dağlar, dağların dik yamaçlar ve ağır fırtınalar çok oluşturan kireçtaşı yumuşak karakteri ile destekli olduğunu. tek kalıcı göl yaklaşık on kilometre doğusunda Jezzine bölgesinin Buhayrat al Qirawn vardır. Yaklaşık güneydoğusunda Trablus Yammunah, yakın Lübnan dağlarının doğu yamaçlarında, yaylar tarafından beslenen tek sezonluk bir göl vardır.
Alan ve sınırları.
"Toplam:"
<br> "toprak"
<br> "Su:"
Kara sınırları:
<br> "Toplam:"
<br> "sınır komşuları:" İsrail, Suriye
Sahil şeridi:
İklimi:
"Karasuları:"
Deniz seviyesinden yüksekliği:
<br> "en alçak noktası:" Akdeniz (deniz seviyesi)
<br> "en yüksek noktası:" Qurnat Sawda olarak '
Kaynaklar ve arazi kullanımı.
Kireçtaşı, demir cevheri, tuz, su eksikliği, bölgedeki su artı devlet, ekilebilir arazi
Arazi kullanımı:
"Tarıma uygun topraklar:" 10.72%
<br> "daimi ekinler:" 12.06%
<br> "öteki" 77,22% (2011)
Sulanan arazi: (2011)
Toplam yenilenebilir su kaynakları: (2011)
Çevresel kaygılar.
Doğal afetler toz fırtınaları içerir.
Güncel çevresel bozulma endişeleri ham kanalizasyon ve petrol sızıntıları gelen kıyı sularının ormansızlaşma, toprak erozyonu, çölleşme, araç trafikten Beyrut hava kirliliği ve endüstriyel atıkların yakılması ve kirliliği sayılabilir.
Lübnan'ın engebeli arazi tarihsel, izole korumak ve din, klan ve etnik kökene dayalı sayısız hizip grupları geliştirmeye yardımcı oldu.
