Pamuk iplik makineleri
Pamuk iplik makineleri uygulanabilir iplik veya ipliğin içine fitil pamuk hazırlanan işlemi (veya spin) makinelere ifade eder. Böyle bir makine yüzyıllar öncesine tarihlenmektedir. 18. ve 19. yüzyıllarda, Sanayi Devrimi pamuk iplik makineleri parçası olarak pamuk endüstrisinde seri üretim getirmek için geliştirilmiştir. Pamuk iplik makineleri yaygın pamuk fabrikaları olarak bilinen, büyük fabrikalarda kuruldu.
Tarihi.
1740'larda kadar tüm iplik eğirme tekerleği kullanarak elle yapıldı. Her iki çizim 6, oldu: İngiltere'de sanat çıkrık devlet ancak Jersey tekerleğin alternatif tekerleği olarak bilinen, Saksonya tekerlek mili 8 oranında daha hızlı gezgin daha döndürülmüş bir çift bant pedal çıkrık oldu iplikçiler parmaklar tarafından yapılır.
1738 yılında Lewis Paul ve Birmingham John Wyatt farklı hızlarda seyahat silindirleri iki set kullanarak, daha düzgün bir kalınlıkta pamuk çizim Rulo İplik makinesi ve afiş-ve-bobin sistemini, patentli. Bu ilke, Richard Arkwright daha sonraki su çerçeve tasarımı temeli oldu. 1742 Paul ve Wyatt bu karlı ve yakında kapalı değil, onların yeni haddeleme makinesi, bir eşek tarafından desteklenmektedir kullanılan Birmingham bir değirmen açmıştı. Bir fabrika elli iğ ilk değirmen daha başarılı kanıtlayan, Paul ve Wyatt adlı makinelerin beş dönüm ile 1743 yılında Northampton açıldı; Bu 1764 yılına kadar işletilmektedir.
Lewis Paul tel fişleri bir kat daha sonra bir silindir etrafına sarılmış olan bir kart, etrafına yerleştirildi 1748 yılında el tahrikli tarama makinesini icat etti. Tasarım Paul ve Wyatt adlı iğ kullanılan Leominster Daniel bourn fabrikasında bir yangın sonrasında zan altında geldi rağmen Lewis'in buluş daha sonra geliştirilen ve Richard Arkwright ve Samuel Crompton tarafından geliştirildi. Bourn aynı yıl benzer bir patent üretti.
Northampton Rev John Dyer 1757 yılında bir şiir Paul ve Wyatt pamuk iplik makinasının önemini kabul:
Yeni tasarım <br> bir dairesel makinesi,
Konik şekil olarak: o çizer ve bir iplik <br> spin
Gereksiz ellerin sıkıcı zahmet olmadan. <br>
Bir tekerlek görünmez, zemin altında, <br>
'Harmonius çerçeve, <br> inci ev'ry üyesi
Gives necessary motion. One intent<br>
Işi O'erlooks; karde yün, o <br> diyor
Yani sorunsuz bu silindir etrafında gömülmüş, <br>
Yavaşça çevirerek Hangi yon cirue <br> için verim
Dik miller, hızlı koşuşturma ile hangi <br>
Uzun extenet bir hatta sicim dışarı Spin.
Jenny Spinning.
eğirme jenny çok makara çıkrık olduğunu. Onun buluş Blackburn, Lancashire yakınlarındaki Stanhill James Hargreaves atfedilen, 1764 dolaylarında icat edilmiştir.
Su çerçeve.
Su çerçeve geliştirmiş ve 1770s Arkwright tarafından patenti alındı. Fitil hazırlanması silindirler tarafından (uzatılmış) zayıflatılmış ve bir mil üzerine sarılması ile bükülmüş edildi. Bu 18. yüzyılın sonlarında bir su çarkı ile kastedilen güç, tahrik gereken ağır büyük ölçekli makine oldu. Pamuk fabrikaları Derbyshire Nehri Derwent boyunca Arkwright, Jedediah Strutt ve başkaları tarafından amacıyla tasarlanmıştır. Su çerçeveler sadece atkı dönmeye başladı.
İplik katır.
eğirme katır veya katır jenny Samuel Crompton tarafından 1779 yılında kuruldu. Bu Arkwright su çerçeve ve Hargreaves iplik jenny bir kombinasyon oldu. Bu iki makinelerin bir melez çünkü o kadar seçildi. katır milleri içeren bir paralel taşıyıcıya baş üzerinden bağlı fitil, tutma bobin, bir bobin askısı içeren sabit bir çerçeve oluşturmaktadır. Bu aralıklı süreci kullandı: dışa travers üzerinde fitil ödenir ve bükülmüş ve dönüş travers, fitil kenetlenmiş ve miller yeni bükülmüş iplik alarak çevrilmiş bulundu. rakip makinesi, CLIFF çerçeve veya halka çerçeve fitil bükülmüş çizilmiş ve bir eylem sarılmış sürekli bir süreçtir, oldu. eğirme katır 1830'larda kendinden tahrikli (otomatik) oldu. Katır yaklaşık 1900 yılına kadar 1790 den en yaygın iplik makinası oldu, ama hala 1960'lara kadar ince iplikler kullanılmıştır. 1890 yılında bir pamuk fabrikası 1320 iğ ile 60 katır, her içerecektir.
Yıl 1824 ve 1830 yılları arasında, Richard Roberts taşıma içe çalışması sırasında iğ dönüşünü düzenleyen, katır kendinden tahrikli tüm parçaları işlenen bir mekanizma icat etti.
Oldham merkezli Platt Brothers, Manchester çalışma bu alandaki en önemli makine üreticileri arasında idi.
İlk başta bu makine sadece kaba ve düşük-orta sayıları döndürmek için kullanılan, ama şimdi iplik her sayımları dönmeye kullanılır.
Throstle.
Throstle çerçeve su çerçeve soyundan oldu. Bu, aynı ilkeleri kullanılan iyi projelendirilmiş ve buharla tahrik oldu. 1828 yılında Danforth CLIFF çerçevesi ABD'de icat edildi. Ağır broşürü mili titreşime neden ve iplik çerçeve durduruldu her zaman homurdandı. Değil bir başarı. Bu Throstle (pamukçuk) şarkısı ile karşılaştırılmıştır çalıştırırken, yaptığı gürültü olarak, CLIFF seçildi.
Halka çerçeve.
Halka çerçeve 1828/9 Rhode Island John Thorp alacak ve Pawtucket Sayın Jencks'in, Rhode Island, mucidi olarak () isimleri tarafından geliştirilmiştir.
bobinler veya tüpler "Polisler", "halka bobinler" ya da "çile" dan doldurulmuş olabilir, ama bir stop motion hemen bir kırık meydana operasyon girecek her iş parçacığı için gereklidir.
Diğer işlemler.
Birçok amaç için, halka çerçeve veya katır bükülmüş şekilde konuları üreticiler hazırız; ama ekstra gücü veya pürüzsüzlük dikiş, tığ, çorap, dantel ve halılar için iş parçacığı gibi, gerekli olduğu; Ayrıca renkli etkileri Grandrelle olarak, ihtiyaç duyulan ya da corkscrewed olarak düzensizlik bazı özel formu, ve iplikler knopped, iki ya da daha fazla tek lifler bileşik ve birlikte bükülür nerede. Bu işlem "katlama" olarak bilinir.
