Alman demiryolu sinyalizasyon
Almanya'da Demiryolu sinyalleri "Eisenbahn-Signalordnung" (ESO, demiryolu sinyalizasyon kuralları) tarafından düzenlenir. Kullanılan çeşitli sinyalizasyon sistemleri vardır:
Tarihi.
Reichsbahn.
Başlangıçta, her Alman devletinin demiryolu şirketi kendi sinyal sistemi vardı. Bu şirketler (Deutsche Reichsbahn) birleştirilecek sonra, ortak bir sinyalizasyon sistemi, H / V sistemi, sinyalin iki temel türlerine göre oluşturulmuştur. Ancak, Bavyera sonra yıllarca Milli düzeninin bir parçası olarak, biraz farklı anlamlarla, sinyal kendi tasarımlarını kullanmaya izin verildi.
Ana sinyaller (Almanca: "Hauptsignale") tren devam ya da izin verdi. Bu sinyaller olan kollar onların sağ ucunda bir daire vardı, semaforlar vardı ve kırmızı kenarları beyaz boyalı (bazen renkleri tersine döndü). Yatay ve ne zaman 45 derece yukarı doğru eğimli zaman "dur" "Devam" demek, en az bir kol, olacaktı. Kadar iki ek kol, farklı yolları için altına monte edilebilir. Onlar ayrılan yol alınacak zaman yukarı 45 derece eğimli ve ana güzergah kuruldu zaman dikey hizalanmış edildi. Geceleri, yatay kol diyagonal bir kol bir yeşil gösterdi ve dikey kol hiçbiri gösterdi bir kırmızı ışık gösterdi.
Rota sinyal hızı sinyalizasyon 1930 dolaylarında değiştirildi. Çift silahlı-sinyaline, bir yatay kol "dur" (yönü Hp 0) (Hp 2, tek eğimli kol (Hp 1) "hat hızında devam" anlamına geliyordu ve iki eğimli silah "düşük hızla devam" anlamına geliyordu - genellikle 40 km / saat). Üçüncü kolları çıkarıldı; 1948 yılında, alt kolun yeşil ışık sarı değiştirildi. Bu sistem hala kullanımda bugün.
Ne yönü sonraki ana sinyal gösterdiği için o yavaş ya da gerekirse zamanında onun treni durdurmak böylece, sürücüyü tavsiye: uzak sinyaller ("Vorsignale" Almanca) de vardı. İngiliz uygulamada aksine, her ana sinyal kendi uzak vardı; ve her bir ana sinyal uzak sinyal çifti, tek bir sinyal kolundan çalıştı. Alman uzak sinyaller siyah kenarı ile sarı bir yuvarlak kurulu şeklini aldı. Yönetim Kurulu görünür olsaydı, o ana sinyal "tehlike" de olduğu anlamına geliyordu. Neredeyse görünmez olacak şekilde ana sinyal "net" gösteren belirtmek için, yönetim kurulu 90 derece yatay çevrilen edildi. Uzak uygulandığı hangi ana sinyal siyah sınırlanmıştır sonra çift kollu biri, sarı bir kol, olsaydı, diskin altındaki yazı üzerine monte edildi. Ana sinyal gösterdi "Eğer düşük hızda devam", sonra da diski gösterme gibi, kol 45 derece eğimli edildi. Geceleri, uzak sinyaller iki ışık, çaprazdan diğer sol alt bir gösterdi. Aşağıya doğru okuma, yeşil-yeşil, sarı-sarı (Vr 0) "dur bekliyoruz" anlamına (Vr 1) "açık bekliyoruz" anlamına geliyordu ve yeşil-sarı (Vr 2) "düşük hızda net bekliyoruz" anlamına geliyordu.
İlk renk ışık sinyalleri kullanıma girmesi, ancak ülkenin bu sinyaller sadece semafor sinyallerin gece yönlerini gösterdi ve gibi ayrı bir sinyalizasyon sistemi olarak kabul edilmez 1949 yılında bölünmüş zaman yaygın değildi vardı. Berlin ve Hamburg'da Sadece S-Bahn sistemleri Sv sistemi, o zaman yeni tasarlanan renkli ışık sinyalleri ile donatıldı.
Mesaj İkinci Dünya Savaşı.
İki yeni şirket kuruldu; Batı Almanya'da Deutsche Bundesbahn ve Doğu Almanya'daki Deutsche Reichsbahn. Reichsbahn altyapısı ve Batı Berlin trenler işletme hakkını korumak için, eski Deutsche Reichsbahn adını tuttu. Her iki şirket daha sonra gelen kendi yönetmeliklerini vardı ve ülke ve demiryolu şirketleri birleşmiş zaman onlar 1990 yılına kadar ayrı devam etti. Yeni bir sistem eninde sonunda evrensel hale gelecektir yaratılmış olmasına rağmen bugün bile, ülkenin iki yarım sinyalizasyon sistemleri farklıdır ve Almanya'nın demiryolu ağı geniş boyutu farklı sistemler uzun yıllar kullanımda kalması anlamına gelmektedir gel.
Batı.
Deutsche Bundesbahn ağırlıklı renk ışıklar doğrudan sempahore sinyalleri yerine birlikte, H / V sinyalini tuttu; yine de, sinyaller yılda kendi tasarımını değiştirmek etmedi. Bir çok erken değişiklik ana sinyal kafasına şant sinyallerin dahil (Sh, Schutzsignale) idi. Bu esas çıkış sinyalleri etkiledi. Bu sinyaller sadece hareketleri şant izin herhangi bir trene ya Manevra hareketleri ve kırmızı-beyaz-beyaz kombinasyonu vermemek için iki kırmızı ışıklar gösterir. Daha sonra kendi kafası vardı yedekleme sinyal yönleri (ZS1, Zs7, ZS8), aynı zamanda ana kafa içine birleşti. Yeni sinyalleri de estetik bir değişiklik yapıldı; Tüm sinyaller, uzak, ana veya manevra olsun, ortak bir dikdörtgen kafa içine birleştirilmiştir.
(düzenli yanlış hat çalışma - sol parça yerine sağ taraftan çalışan yani) sinyalizasyon sistemi Gleiswechselbetrieb izin çok değişmedi. Sadece yeni bir yönü (Zs6) yanlış hattı üzerine yönlendirilmesini ise sürücüyü bilgilendirmek için kuruldu.
Yeni sinyalizasyon sistemleri ile çok sayıda küçük deneyler yapılmış, ama sadece bir hayatta: Augsburg - Sk-tipi sinyalleri ile donatılmış Donauwörth hattı. sinyaller hala var ve yeni ortak (Batı ve Doğu) sinyalizasyon sistemi bu üretilmişti.
Doğu.
Deutsche Reichsbahn OSShd, demiryolları uluslararası bir organizasyon, esas olarak "Doğu" olanlardan yeni bir sinyalizasyon sistemini benimsemiştir. Batı'da yerleşik olarak H / V renk ışık sinyalleri de savaştan önce yüklenen GDR bazı yerlerde var, ama Doğu'da en renkli ışık sinyalleri OSShd tasarlanmış Hl sisteminin idi.
Birleşimi.
Çeşitli sinyalizasyon sistemleri ve yönetmelikler iki takım birleşmiş Almanya'nın içinde var. düzenlemeler yavaş yavaş olmanın tek bir set, hala devam eden bir süreç oluşturmak için birleştirilir. Ağın en merkezi sinyal kutuları kontrolü altında gelecek; Bu süreçte tam hatları genellikle yeni ortak Ks sinyalizasyon sistemi değiştirin. Bununla birlikte, eski stil sinyalleri hala çevredeki satırlar Ks tipi sinyalleri genellikle varsa, çeşitli nedenlerle birkaç yeni hatlarda yüklenir. Hatta yeni semafor hala zaman zaman, yüklü olsa şimdi ağırlıklı olarak semafor sadece alanlardaki yedek olarak. Şu anda yeni sinyalizasyon sistemi geliştiriliyor; mevcut sistem bugünkü operasyonlarında mükemmel adeqate bulunmaktadır. Bir sonraki mantıklı adım güncel gelişmeler gösterdiği gibi, sabit sinyaller olmadan bir sistem olacak: LZB, AKTS
Diğer ülkelerle karşılaştırıldığında.
H / V sistemine benzer sistemler Avusturya, İsviçre ve Finlandiya'da bulunabilir. Lambalar bazen farklı hizalanmış olsa yönlerini çoğu, aynı bakmak. Avusturyalı sinyaller bir daha ve İsviçreli sinyaller iki olası yönleri var. Bir hız sınırı 60 km / h / duyuru ve 90 km / h (İsviçre için) gösterebilir.
Hl sistemine benzer sistemler birçok eski Doğu Bloku ülkelerinde bulunabilir.
Ks sistem renk kodları gibi, en azından görünüşte birçok ülkede sinyallere benzer kabul edilebilir: "stop" kırmızı "Dikkatli" için sarı ve yeşil "devam" için yaygın olarak diğer ülkelerde kullanılmaktadır.
İngiltere Sinyalizasyon karşılaştırıldığında.
İngiltere İşaret ilk bakışta Ks sistemine benzemektedir. büyük fark İngiliz sinyaller hız sinyalizasyon ilkesine işe yaramaz olduğunu. Çok hızlı birkaç geçici çözüm kullanımda olan bir anahtar üzerinde çalışan trenler önlemek için. Bunlardan biri "yaklaşımı bırakma" dır. Bu sistem ile tren "uyarı" yönü, "dur" de kavşak kalır önce sinyali görünce bir kavşak yaklaşır. Tren hızını azalttı kez bir "net" özelliğine yayınlandı. Ancak normal olarak, tek yol, bir tren belirtilir almaktır; semaforlarıyla ile bu her biri ayrı bir rota uygulayarak, çeşitli kolları yan yana kullanılarak yapılır; ve renk ışıklar, bir 'tüy' ile - Tren almaktır yönde 'nokta' Beyaz ışıklar bir satır. Her iki durumda da, hız ayarı sürücünün yargı ve onun rota bilgisine sadece bağlıdır. Almanya'da rota göstergeleri çeşitli durumlarda kullanılan, ancak hız üzerinde bir etkisi yoktur; Onlar rota doğru ayarlanmış sürücünün kanıtlamak için tamamen kullanılmaktadır.
Ana sinyal / uzak sinyali (H / V).
En yaygın sistem ana sinyalleri ve uzak sinyallerin oluşan H / V (Hauptsignal / Vorsignal) sistemidir. Sinyal kutusunda kullanılan teknolojiye bağlı olarak, bu sinyaller semafor veya renk-ışık sinyalleri ile belirtilebilir. renk ışıklar semafor geceleri gösteren aynı ışık desenleri göstermektedir. Burada gösterilen yönler ZS2, Zs2v, Zs3, Zs3v, Zs6 (bölüm #Additional sinyaller bakınız) veya Lf sinyaller eşlik edebilir hız limitleri veya aşağıdaki parçanın seçimi göstermek amacıyla (bölüm #Langsamfahrsignale bakınız). Bir ana sinyali (sadece ışıkları ile) sinyal lambaları arıza durumunda korumak için bir "Mastschild" (renk kodu ile yönetim kurulu) tarafından işaretlenir. uzak bir sinyalin yeri bir NE2 tarafından işaretlenir (bu bir tekrarlama ya da bir ana sinyalin yerde olmadığı sürece) sinyal lambaları başarısız veya semafor uzak sinyal VR1 gösterir nerede (bölüm #Nebensignale bkz durumda da ).
Hp 0: durdurun.
Bir ana sinyali ("Hauptsignal"), yatay bir semafor kol, biri kırmızı ışık ya da iki yatay kırmızı ışıklar ile Hp 0 göstermektedir. Sinyal önünde durdurmak için sürücü gerektirir. (Başlangıçta, iki kırmızı ışıklar ile boy Sh 0 çağırdı ve şant açısından tek bir kırmızı ışıktan daha farklı bir anlam vardı, ama günümüzde anlam aynıdır edildi.)
Genellikle, Hp 0 tren sinyalini geçmelidir acil fren tetikler PZB tren emniyet sisteminin 2000 Hz mıknatıs tarafından korunmaktadır.
Vr 0: dur bekle.
Bir uzak sinyali ("Vorsignal") sarı disk veya iki sarı ışıkları (sağ, sol ışık ışık üzerinde) tarafından Vr 0 göstermektedir. Bu sinyal sürücü ana sinyali ulaşmadan treni durdurmak için hemen frene ihtiyacı sinyal ana sinyalden fren mesafesi yerleştirilir gibi, ilgili ana sinyal Hp 0. gösterir gösterir.
Vr 0, genellikle PZB etmek için güvenlik sisteminin aktive edilmiş bir 1000 Hz mıknatıs eşlik eder. Sürücünün uzak sinyali kabul ilk kontroller PZB sisteminin aracın parçası gizli sayaçlarını tetikler Passing, o zaman frenlemeyi denetler. Bildirim zamanında veya eğer oluşmazsa, herhangi bir noktada, sistem acil durum frenini tetikler, train's hızı belli bir frenleme profili sınırlarını aştığını tespit.
Hp 1: devam edin.
Tek yükseltilmiş semafor kol veya tek bir yeşil ışıkla gösterilen Aspect Hp 1, sürücünün yaptığı programda belirtilen hızda devam etmesine izin verir.
Vr 1: Devam bekliyoruz.
Renk ışık sinyalleri (ya da geceleri semaforlar) sol bir sağ üst tek olan iki yeşil ışık gösterirken vr 1 Ana sinyal semafor üzerinde Hp 1. gösterdiğini, sarı disk, 90 derece yatay çevrilmiş.
Hp 2: düşük hızda devam edin.
Her iki semafor noktası yukarı kolları, ya da yeşil ışık dikey sarı ışık üzerinde gösteriyorsa, tren devam ama düşük hızda olabilir. Başka bir hız, ek sinyallerle belirtilmedikçe, tren 40 km / saat hız sınırını uymalıdır. Hp 2 genellikle bir sonraki blok serbest olduğunu gösterir, ancak tam hızda üzerlerinde çalışan tehlikeli hale getirecek kadar puan / anahtarları ayarlandığını.
Vr 2: düşük hızda devam bekliyoruz.
Vr 2 siparişleri önceki Hp 2. Diğer hız sınırlarını gösteren ana sinyali ulaşan 40 km / saat tren yavaş sürücü ek sinyallerle belirtilebilir.
Hl Sinyalleri.
Hl-sinyaller sadece Doğu Almanya'da kullanılır. sinyal üst kısmı, uzak bir sinyal alt kısmı ana sinyal olmasıdır. Sinyaller ana sinyal bölümünde olmadan veya uzak sinyal bölümünde olmadan bulunabilir.
Hl uzak yönleri.
Yeşil ve yanıp veya sabit kalması her ikisi de bir sarı ışık vardır. Dört farklı yönleri vardır:
Sarı: Expect Dur
Sarı Yanıp sönen: Expect 40 km / h veya 60 km / h ile devam edin
Yeşil Yanıp sönen: Expect 100 km / h ile devam edin
Yeşil: maksimum hız ile devam edin Expect
Hl ana yönleri.
Sarı ve sinyal üzerinde bir kırmızı ışık ve sinyal altındaki yeşil dört, dört sarı ışıkları ile ayrıca bir bar bulunmaktadır.
Hayır Işık: Dur, özel prosedürlere göre durumu (hem sinyal yazının rengi işaretleyerek tarafından görevlendirilmiş) çözümlemek
Kırmızı: Dur
Sarı: hız sınırı ile devam edin
Bir hız sınırı (sarı ışık) varsa yeşil veya sarı çubukla gösterilmiştir:
Hiçbir bar: 40 km / s
Sarı bar: 60 km / s
Yeşil çubuk: 100 km / s
Kombinationsignale.
(İngilizce: "kombinasyon sinyalleri"; Ks olarak kısaltılır) birleşmesi 1990, "Kombinationsignale" kullanarak yeni sinyalizasyon sistemi sonrası Doğu ve Batı için ortak bir sistem oluşturmak için tasarlanmıştır. Batı Almanya basitçe semafor gece yönlerini gösteren sinyalleri kullanır iken, Doğu Almanya, diğer Doğu Avrupa ülkelerinde benzer yeni ışık sinyallerini tasarlanmış. 2000 yılından bu yana, yeni sinyaller çoğunlukla Ks sisteminin olmuştur. Istisnalar vardır; Örneğin, H / V sinyalleri yetkililerin yoğun hatlarda sürücü karışıklık riskini önlemek istedim çünkü o Kassel sonrası 2000 yılında hafif raylı uzantısında kuruldu. Yeni Ks sinyalleri, yeşil, sarı ve kırmızı üç ışıklar var ve sadece üç yönleri var. Yönleri farklı görünebilir, ancak temelde, Ks sinyallerinin sinyal anlamları, H / V sinyalleri ve tersi olanlar maç. PZB ve LZB teknolojileri H / V sinyalleri için aynı şekilde kullanılır.
Hp 0 Stop.
Bir kırmızı ışık.
Ks sistem H / V sistemi olarak "dur" için aynı yönü kullanır.
Ks verilen hızda devam bekliyoruz, verilen hızda devam edin 1.
Bir yeşil ışık.
Ayrıca sinyal üzerinde beyaz bir sayı (Zs3 bakınız) hızını azaltabilir. Bu sinyalden hız limiti onda gösterir. Ayrıca sinyal altında sarı bir sayı sonraki sinyal hız sınırı akım sinyali de sınıra göre azalır yalnızca gösterilen bir sonraki sinyal hız sınırını gösteren (Zs3v bakınız) olabilir. Böyle sarı numarası gösterilir ise, yeşil ışık yanıp söner.
Ks verilen hızda devam edin ama durdurmak beklemek 2.
Bir sarı ışık. Ks 1 için tarif edildiği gibi Hızda burada azaltılabilir.
Ek sinyaller.
Ek sinyallerin bir dizi sürücü ek bilgi sağlamak ya da diğer sinyallerin anlamını değiştirmek. Artı bir numara: Onlar "Zs" (Ek sinyal Alman "Zusatzsignal") olarak adlandırılır. boy isimleri Doğu ve Batı farklılık; Burada gösterilen Batı Almanya'da kullanılan isimlerdir.
ZS1 Ersatzsignal.
Ersatzsignal = Yardımcı sinyal
Beyaz ışık yanıp sönen üç beyaz bir üçgen olarak hizalanmış ışıklar ya da bir.
Anlamı: Geçen noktaları / düzenli hız izin geçiş yaptıktan sonra tren, puan / anahtarının son sette kadar 40 km / h maksimum hıza sahip bu sinyali geçebilir.
Bir ana sinyal başarısız olduğunda sinyal kullanılabilir. Bir ihtimal kişinin ya da daha fazla ampul işe yaramazsa olduğunu ve gerekli boy gösterilen edilemez. Örneğin, bir sinyal kırık sarı ampul olabilir (40 km / saat ile devam, yeşil + sarı) HP2 göstermek gerekir hangi. Bu nedenle (maksimum hızda devam, yeşil) hp1 gösterecektir. O güvenli daha hızlı çalıştırabilir sürücüye ima çünkü bu tehlikeli olacağını, bu yüzden başka bir şey göstermek zorundadır. (- Noktalarının bir dizi / anahtarı tamamen taşındığını, örneğin hattın bir bölümü güvenli olduğunu kanıtlamak için cihazlar) başka olasılık 'kanıtlayan' cihazlardan biri olmasıdır. Bu durumda, parça veya etkilenen noktalar / anahtarının set bölümü elle tüm trenlerin geçişi için güvenli olduğundan emin olmak için kontrol edilmelidir, ve sinyal ZS1 verilecek.
ZS2 Richtungsanzeiger.
Richtungsanzeiger = Yön ekranı
Yönünü gösteren tek bir beyaz harf gösterir. mektup genellikle bir sonraki istasyonu veya sonraki büyük istasyonun ilk harfidir.
Bu sinyal sinyalizasyon güvenlik cihazları yanlış rota yönlendiriliyor anlamına zorunlu olarak tehlikeli değildir, sürücüye herhangi bir komut vermez. Ancak, rota doğru kurulduğundan sürücüye ispat etmez ve rota yanlış ayarlanmış olup olmadığını o trene başlamadan önce işaretçi rotayı yeniden ayarlamak için sorabilirsiniz. Rota yanlış kuruldu Aksi takdirde, o hatayı keşfetmek, geri ayarlamanız gerekir bir sürü atık olurdu bütün bunlar vs. rota yeniden set, var, yanlış rota aşağı yola tren, başlamak istiyorum Zaman.
Zs2v Richtungsvoranzeiger.
Richtungsvoranzeiger = Distant yönü ekranı
Rota sonraki sinyalinden sonra ayarlanır nasıl sürücü söylüyorum, tek bir sarı harfi gösterir.
Anlamı: ZS2 Expect
Zs3 Geschwindigkeitsanzeiger.
Geschwindigkeitsanzeiger = Hız göstergesi
Bu noktadan itibaren izin hız onda gösteren bir beyaz numarasını gösterir.
Genellikle, ana sinyal ile kombinasyon halinde kullanılabilir. Ana hat ayrılırken Zs3 hız limitleri için kullanılır. Kalıcı hız sınırlamaları Lf plakalar kullanılarak görüntülenir.
Zs3v Geschwindigkeitsvoranzeiger.
Geschwindigkeitsvoranzeiger = Distant hız göstergesi
Aşağıdaki Zs3 sinyali bulunan noktadan izin hız onda gösteren bir sarı numarasını gösterir.
Genellikle uzak sinyalleri ile kombinasyon halinde kullanılabilir.
Zs4 / ZS5 Beschleunigungsanzeiger / (eski) Verzögerungsanzeiger.
Beschleunigungsanzeiger = Hızlanma ekran
Verzögerungsanzeiger = Geciktirme ekran
O hızlandırmak ya da hattın doluluk optimize etmek yavaşlatmak gerekir tren sürücüsü belirtmek için kullanılır. Bir tren sürücüsü, kendisi için "Stop" gösteren bir sinyal önlemek veya aşağıdaki tren için bir durak önlemek için hızlandırmak için yavaşlatabilir. 1970'lerde ilk telefonlar trenlerde yüklü olabilir Onlar demode oldu.
Zs6 Gegengleisanzeiger.
Gegengleisanzeiger Yanlış hat ekranı =
Tren bu sinyalin yanlış hat (sol) sürüş olacağını gösterir.
Sadece yanlış hat işçi sık hatlarında kullanılır.
Zs7 Vorsichtsignal.
Vorsichtsignal = Dikkat sinyali
Üç sarı ışıklar bir üçgen aşağı dönük olarak uyumlu.
Anlamı: Train bu sinyali geçebilir ancak herhangi bir engele durdurmak için hazırlıklı olmalıdır. Hız görünürlük göre seçilmelidir, ancak 40 km / s geçmemelidir.
Sadece ana sinyalleri ile kombinasyon halinde kullanılır.
Bu sinyal ZS1 aynı durumlar için kullanılır. fark ZS1 için bir Zs7 tren sürücüsü hattı açık olduğunu "kendisi için" kontrol etmelisiniz oysa çizgi, açık sürücüsü "için" işaretli olmasıdır.
ZS8 Gegengleisfahrt-Ersatzsignal.
Gegengleisfahrt-Ersatzsignal = Karşı iz geçiş sinyali replacementl
Üç üçgen olarak hizalanmış beyaz yanıp sönen ışıklar veya yanıp sönen bir ışık diyagonal
Yanlış hat çalışma yürürlükte olduğunda tehlike bir sinyal kabul edilebilir olduğunu gösterir. Sinyal Gardiyanlar noktaları ise / hız sınırı 40 km / s anahtarları; Aksi takdirde, sınır 100 km / sonraki istasyona saattir. Yanlış hat operasyonu sık olduğu diğer 'yanlış hat operasyonu' sinyalleri ile olduğu gibi, bu sadece kullanılır.
Zs10 Endesignal.
Endesignal = Bitiş Sinyali
Bu sinyal HP2 ord Zs3 tarafından verilen herhangi bir hız restricitons bu sinyali geçen trenin arka ile sona belirtir.
Langsamfahrsignale.
Langsamfahrsignale = Yavaş seyahat sinyali (hız sınırı)
Hız sınırı düşer işaretler maksimum hızı gösteren ve, erken uyarı işaretleri: Birkaç iki temel tip, hız sınırlarını göstermek için levhalar vardır.
LF2, LF5 ve Lf7 hız limitleri başlangıcını ilan ederken LF1, LF4 ve Lf6 plakaları, önceden uyarı panoları bulunmaktadır. LF3 plaka geçici hız limitleri sonunu, ancak kalıcı bir hız limiti sonu genellikle gösterilen değildi.
2007 yılı itibariyle değişiklikler:
LF4 / LF5 eskimiş ve Lf6 / Lf7 yerini vardır;
Hız sınırının bir artış artık hep Lf7 tarafından gösterilecektir.
Nebensignale.
Nebensignale (mümkünse çeviriler: Lateral / yardımcı sinyaller) diğer herhangi bir kategoriye uymayan sinyaller; bazıları oldukça eylem gerektiren çok ipuçları verir.
Ne1 Trapeztafel.
Trapeztafel = Yamuk tahta
Anlamı: Devam etmek için izin bekliyor için buraya durdurun.
Trenler devam etmek için görsel ya da sözlü sinyal beklemek burada durdurmak gerekir. Telefon bloğu (sinyaller olmadan) işlemi yürürlükte olduğu hafifçe kullanılan hatlarında Bulundu; etkili bir istasyonun giriş sinyalini değiştirir.
Ne2 Vorsignaltafel.
Vorsignaltafel = Distant sinyal kurulu
Tek başına ya da uzak bir sinyali ile birlikte kullanılır.
Anlam Bu uzak bir sinyaldir. (Bile hiçbiri görünür yoktur)
Bir ana sinyal, manevra sinyali veya bir NE1 frenleme mesafesi de bulunacaktır. Uzak bir sinyal, uzak sinyal tekrarlayıcı veya ana sinyal görünür olmadığı sürece, tren sürücüsü davranır olarak bu sinyal "Vr0 veya KS2: Dur bekliyoruz".
Her uzak sinyali (bu plaka takılı değildi eğer o uzak sinyal geçmiş olsaydı veya boy VR1 görünmüyor zaman bu konumda pratikte görünmez olduğundan, sürücü, bilemeyiz) konumlarını işaretlemek için bir NE2 plaka ile monte edilir. Bir ana sinyal ile birlikte monte Uzak sinyal tekrarlayıcı veya uzak sinyaller bir NE2 plaka yok.
NE3 Vorsignalbaken.
Vorsignalbaken Distant sinyal işaret =
Uzak sinyalleri duyurmak için kullanılır. Uzak sinyal önce 250m, 175M ve 100m edildi.
Genellikle 3 tabak kullanılır, ancak 5'e kadar zor bakınız yerlerde kullanılabilir. Az 3 önceki ana sinyal mesafe hepsini yüklemek için çok küçük olması durumunda kullanılır.
Ae4 Schachbretttafel.
Schachbretttafel = Checkerboardplate
Bir sinyal her zamanki konumunda olmadığını belirtmek için kullanılır (örneğin sinyal normalden daha sağa ileri veya eğer görüş alanı sağlamak için parça yanlış tarafında ise). Koşullar normale olsaydı sinyal nerede olacağını Bu plaka nakledilir.
NE5 Haltetafel.
Haltetafel = Durdur kurulu
Bir yolcu treni durdurmak nerede belirtmek için kullanılır. Bu ek işaretler, örneğin burada durdurmak gerekir trenler ne tür göstermesi ile kombine edilebilir En çok bu uzun uzadıya trenler için "240 m".
NE6 Haltepunkttafel.
Haltepunkttafel = Durdurma noktası kurulu
Anlamı: Fren mesafesi bir durak noktası bekliyoruz.
Bu sadece istasyonlar olmayan santraline de duyurmak için kullanılır.
Ne7 Schneepflugsignal.
Schneepflugsignal = Snowplough sinyali
Snowplough ekipleri bilgi verir. Bir sarı veya beyaz 'V' şekli 'zam snowplough' işaret 'alt Snowplough' ters sarı veya beyaz 'V' gösterir. Bunlar hemzemin geçitler / hemzemin geçitleri olarak demiryolu seviyesinde engelleri, çarpmamak şekilde snowplough yükseltmek için ekip uyarmak için yerleştirilir.
Schutzsignale.
Schutzsignale koruma sinyallerini =.
Bu sinyaller hareketleri şant gardiyan. Tren hareketleri yapmak ise şant hareketler bir istasyon bırakmayın. Bu sinyaller, bazen ana sinyaller bazen tek kırmızı ışık ve bazen iki tane neden olan, ana sinyalleri ile birleştirilir. Tarihsel olarak, manevra hareketleri ana sinyalleri görmezden izin verildi. Bir çift kırmızı ışık (hareketleri manevra için durdurmak) ek Hp0 (tren hareketleri için stop) ve Sh0 anlamına gelir, çünkü onlar sadece iki kırmızı ışıklar ile ana sinyaller durdurmak zorunda kaldı. Bu sinyali geçmesine izin verildi, hala (Hp0 + SH1) tren hareketleri yasaklayan bir kırmızı ve iki beyaz ışık gösterdi. Bir değişiklikten sonra, kırmızı her zaman tüm hareketleri durdurmak anlamına gelir. Bu nedenle, sadece tek bir kırmızı ışık gereklidir. Bir çift kırmızı aynı anlama sahiptir ve Sh0 şimdi Hp0 neredeyse eşittir ve çoğu durumda değiştirilecektir.
Sh0:
Bir kara kutu üzerine monte yatay genelinde bir siyah çizgi ile beyaz bir daire; veya iki kırmızı ışık yatay monte edilebilir. O (kelimenin tam anlamıyla "hareketi yasak") "Fahrverbot" ve tüm tren gelir ve Manevra hareketleri bunun kısa durdurmak gerekir. Boy Sh0 sabitlenir 'Kara kutu' göstergeler genellikle tamponun üzerine monte edilir bulundu durur.
SH1:
Bir kara kutu üzerine monte karşıya siyah çapraz çizgi ile beyaz bir daire; veya, iki beyaz ışık (bazen kırmızı ışıkta yanı) ile çapraz hizalanır. Bu, "şant hareketler izin ama tren hareketleri yasak" anlamına gelir.
Sh2:
Hat mühendislik işleri, örneğin engellenir parça veya sonunda kullanılan dikdörtgen kırmızı plaka. O gece tek bir kırmızı ışık gösterir.
Katener Sinyalleri / "Fahrleitungssignale".
Bütün bu sinyaller beyaz lekeler çeşitli desenler ile mavi elmas şeklindeki kurulu oluşur. Bu nedenle, sadece beyaz işaretler, bu bölümde tarif edilmektedir. Katener sinyalleri olarak, sadece elektrikli trenlerin için geçerlidir.
El1v.
İki yönetim kurulu merkez üzerinde, kare beyaz noktalar yatay olarak hizalanmış. Bu lokomotif ana şalteri kapatmak için sürücüyü uyarır.
El1.
El1v ama kare nokta altında yatay bir çizgi ile benzer (nokta çizgi katılmak değil). Bu kurul geçirildiğinde Locomotive ana şalter kapalı olmalıdır.
El2.
Bir kare U-şeklinde. Ana şalter bu gemide sonra açılabilir.
EL3.
Yönüyle iki yatay çizgiler, aşağı yol yaklaşık dörtte biri ve üç çeyrek onu. Lokomotif en pantograf düşürmek için sürücüyü uyarır.
EL4.
Tahtanın ortasına genelinde bir yatay çizgi. Bu kurul geçirildiğinde Pantograf aşağı olmalıdır.
EL5.
Yönetim kurulu ortasından dikey çizgi. Pantograf bu tahta geçtikten sonra itiraz edilebilir.
El6.
Mavi ve beyaz konsantrik kareler. 'Kaldırdı pantograflar olan araçlar için dur' gösterir. Bu işaret en yaygın katener sonunda görülür.
Çeşitli.
Hp sinyali One beyaz ışık: Bu sinyal başarısız ya da kullanım dışı aksi olmuştur. Boşver.
Bir H / V uzaktan sinyal üzerindeki bir beyaz ışık: Ana sinyale mesafe (sinyal NE2-plaka olduğunda) ya da bu (NE2-plaka olmadan) bir tekrarlayıcı olan normalden daha kısadır.
Bir Ks-Sinyal sol üst köşesinde beyaz bir ışık: Ana sinyale mesafe normalden daha kısadır.
Bir Ks-Sinyal sol alt köşesinde beyaz bir ışık: Bu tekrarlayıcı olduğunu.
Yanıp sönen beyaz ışık: Değil bir "Kennlicht" (işaretleyici ışığı), ZS1 bakınız
İki beyaz ışıklar: Bir "Kennlicht", SH1 bakın Değil
Örnekler.
Örnek 1.
Bir istasyon girme (resme bakın)
Sol: Minimum sinyalli İkincil hat
Sağ: Standart sinyalli Ana Hat
Örnek 2.
Alt parça engellendi. Sağa sola giden bir tren, düzenli takip kullanamazsınız. Yanlış parçayı kullanmanız gerekir. Yanlış parçaya düzenli yol olmadığından,: sol istasyonun çıkış sinyali Hp0 ("Dur" bir ya da iki kırmızı ışık) gösterir. sinyali de ZS8 (üç beyaz yanıp sönen ışıklar: "yanlış yolda devam edin") gösterir. binmek Ra10 plaka sona çünkü sinyali ("hareketleri manevra için Dur"), bu durumda ("izin şant") SH1 gösteremez. Bir sonraki istasyon yaklaşırken, tren uzak bir sinyal substitiutes ve bu durumda demektir yılında "Dur bekliyoruz" bir NE2-tabak, bulacaksınız. Sağ istasyonunun giriş sinyalinin pozisyonunda bir Ae4 plakası beklenen yerde bir sinyal olup olmadığını göstermektedir. Bunun yerine, sinyal parçanın hakkını monte edilir. Bu sinyal SH1 (iki beyaz ışık: "izin şant") gösterir tren istasyonuna girebilirsiniz. Sinyal ayrıca pistin sol tarafında duramazdı, Ae4 plaka daha sonra kullanılmaz.
Örnek 3.
Kennlichts nasıl kullanılır. Bu yazının H / V bölümünde açıklandığı gibi ilk sinyalin sitesinde hp1 / VR1 bkz. Eğer demektir hp1 / Vr0, bkz bir sonraki On ", frenleme mesafesi durdurmak bekliyoruz devam". Üçüncü birinde, ana sinyali (= orada yok) kapalı olduğundan anlamına gelir Kennlicht, bkz. uzak sinyal "fren mesafesi önce durdurmak bekliyoruz" anlamına Vr0 + Kennlicht gösterir. Sonuncusu beklenen "stop" gösterir. Sinyalleri yarısı frenleme mesafesi monte edilir ise bu kombinasyonlar kullanılmaktadır.
Galeri.
Dipnotlar.
1: Bir sinyale (siyah bir sınır ile) beyaz bir haç sinyalini göz ardı etmek sürücüyü bilgilendirir. Gösterilen tüm durumlarda, bu yeni yüklenen sinyaller henüz ameliyat olmama kaynaklanmaktadır.
