Nottingham Şirketi Tranvay
Nottingham Corporation, 1877 den bir at ve buhar tramvay hizmeti opere olmuş Nottingham ve İlçe Tramways Limited Şirketi, devraldığı zaman Nottingham Corporation, Tranvay kuruldu.
1898 - Planlama.
Yılın başlarında Nottingham Corporation bir heyet elektrik önerdiği 28 Mart'ta Tramways Komitesi Kent Konseyi tavsiye sonuç, Edinburgh ve Bristol ve Dover havai elektrik sistemlerinde kablo işletilen tramvay sistemi ziyaret tramvaylar havai elektrik sistemi üzerinde çalıştırılmalıdır. Aşağıdaki gibi £ 425,000 (in £) tahmini maliyetle, elektrikli tramvay önerilmiştir:
Bunlar için Yetkileri Nottingham Şirketi Yasası 1899 yılında verildi.
Bazı ücret indirimleri sonucunda, Bulwell ile Basford tramvay hizmeti bağlayan otobüs seferleri Bulwell Pazar Yeri de kısıtlandığını, Mart ayında yapılan ve bulundu. Sneinton bir otobüs servisi için Öneriler çevirdi, ancak Ekim ayında, başka temsiller ardından bir servis Market Place yakınlarındaki Thurland Caddesi arasında tesis edilmiş ve Carlton Road Brickyard Pelham Street, Hockley ve Sneinton Caddesi üzerinden. Altı otobüsler bu hizmet için Glasgow ikinci el satın alındı. Hizmet hemen rekabeti çekti ve üç şahıs otobüsler kuruluşundan birkaç gün içinde rota üzerinde çalışmaya başladı.
1 Şubat'ta, J. Aldworth Tramways Müdürü, o 30 yıl boyunca tutmak oldu bir pozisyon olarak göreve başladı. Daha önce Douglas, Man, Tranvay Adası Müdürü olmuştu ve o Londra İlçe Belediyesi Tranvay tayin edilen ikinci Baş Memuru A. Baker başardı.
Araba tasarımı, çekiş tipi ve mevcut toplama yöntem haline bir başka soruşturma Şehir Mühendisi ve New York ve Boston ziyareti sırasında Elektrik Mühendisi tarafından yapıldı. Onlar kanal akım toplama sistemi tercih olmasına rağmen havai elektrik sistemi, kullanılacak olurdu doğruladı. İhaleler Westinghouse ve otomobiller için Dick, Kerr & Co. davet edildi ve Dick, Kerr ve 12 araçlık Co kabul edildi.
Dört otobüs Carlton Road ve Musters Yol hizmetlerinin faaliyet eskilerinin yerine 130 £ (in £) her biri için satın alındı.
1900 - İlk elektrikli hizmetler.
Dick, Kerr & Co. arabalar aynı anda sipariş sürece sadece yüksek bir fiyata sonra 1902 önce onları arz ve mümkün olmaz Ocak ayında Bölümü bilgilendirdi ve dolayısıyla sipariş 25. ve yedekleyici için yerleştirildi ağır raylar ve Winchester Street, Sherwood uzantısı (altı beton inç koydu bahçesinde kiriş raylara 107 £) ile Carrington rota, 1 Haziran tarihinde başladı. Sherwood Depot çalışmaları birkaç hafta önce başlandı.
Mayıs ayında, at otobüsleri Musters Yolu hizmete Aziz Petrus Meydanı'na çekildi ve St Peter Meydanı ve Lenton Bulvarı, 2d olmak ücret arasında yeni bir hizmet yerleştirilir. Beş ay sonra hizmet Radford at Radford Bulvarı / Hartley Yolu kavşağında uzatıldı. Müzakereler Bay Mann on at otobüslerin alımı için açılmış ancak bu görüşmeler düştü ve iki yenilerini Sneinton bir hizmetin açılışı için Londra'ya James Hudson satın alındı.
Ekim ayında, ilk dokuz elektrikli tramvaylar Nottingham geldi ve Sherwood Depot monte edildi. Kasım ayında, tek, hayır. 4, tamamlanmış ve bu yolcuların tam bir yükün ağırlığını temsil etmek kum üç ton yüklü 17 Kasım tarihinde deneme yaptı; Nottingham içine yolculuk oldukça başarılı oldu, ama Kraliçe Sokak tırmanma sırasında sorun kendi dönüşünde yaşandı.
araba hedef göstergesi, bir tarafı diğer "Market Place". "Sherwood" boyalı Bunun ardından bazı arabalar, diğer boyalı "BASFORD" ve "Bulwell" olduğunu inanılıyor kendi uçlarında pivotlanmış kare sona kutu oldu taraf.
araba tamamlanmasında gecikme Aralık ayında bir ihbar sonucunda iş yapıldığını, yedi gün içinde bunları tamamlamak ve Dick, Kerr servis gerekiyordu o kadar büyük oldu. Bir sipariş kısa bir süre sonra, on Trent Köprüsü bölümü için otomobil ve için Westinghouse ile yerleştirilen olmuştu arada, siparişleri daha on otomobil ve on vagon otomobiller için yerleştirildi. B.T.H. altı otomobil ve altı vagon otomobiller için ihalelerini kazanarak tüm Mayıs ayı sonuna kadar teslim edilecek.
1900 de ön ödemeli indirim biletleri durdurulmasının ve Noel günü olmayan operasyonun ilk yıl gördüm.
Eylül ayından itibaren, at sürücüleri ve iletkenler görev dışı yıllık ve alternatif pazar başına beş gün tatil verildi ve elektrikli otomobil sürücüleri 5½d aldı. 6d bir artış ile, 62 saat ortalama altı günlük hafta için saat başına. İlk yıldan sonra saatte; elektrikli otomobil iletkenleri 4d verildi. Saatte, 4½d artırmaktır. İlk yıldan sonra ve 5d için. saniye sonra.
1901 - genişleme.
16 Aralık 1900 tarihinde Ticaret Kurulu tarafından Sherwood rotanın yaptırım ardından, bir servis 1 Ocak'tan, işçiler daha sonra dış terminalinden başlayarak, Bulwell bölümünde parçanın döşeme aktarılıyor başlamıştır. Bu hizmet baştan büyük bir başarı oldu, yoğun dönemlerde üç dakika artan beş dakikalık sıklığı ve sadece üzerinde iki mil yolculuk için ücret 2d oldu.
Tramvay hizmete kadar Mapperley at Porchester Road St Andrew Kilisesi'ne bir bağlantı at otobüs hizmeti için bir isteği kabul edilmedi açıldı.
Iş Trent Köprüsü ve İstasyon Caddesi bölümleri geçişi başlanan vardı iken 23 Nisan itibariyle, yeni hatlar, ilk defa kuzey ve güney bölümleri için bağlantı, Wheeler Kapısı aşağı atılmıştır. Şu anda yeni bir elektrik hattı Eski Basford at tramvay terminus daha şehre yakın bazı mesafe vardı Hyson Green, en Bulwell kadar Gregory Bulvarı'ndan atıldı. At otobüsler eski raylar böylece Basford hizmet devam çekti ise at tramvaylar ile bağlarken bir hizmet sağladı ve 17 Nisan at tramvaylarda yeni raylar üzerinde Bulwell Market Gregory Bulvarı'ndan faaliyet başlamıştır. Hizmet Bulwell sonu genişletilmiş, böylece Nottingham sonu kısa büyürken daha yeni raylar, atılmıştır gibi. Bu çalışmanın tamamlanması ve Haziran ayında Bulwell de depo üzerinde bir içinden at tramvay hizmeti 29 Haziran açıldı. Elektrikli arabalar 23 Temmuz, Yönetim Kurulu Ticaret incelemeden sonra bir hafta, ücret üzerinden olmak 3d ATI tramvaylar yerini Bu, uzun sürmedi., Orta 1d ile. ve 2d. ücretler. Şu anda elektrik 1½d edildi. Ticaret biriminin başına Kurulu.
Bazı gecikme nedeniyle ülkenin dört bir yanından elinde büyük siparişler için yeni tramvaylar elde yaşanan edildiğini ve Bulwell için elektrikli otomobil Hizmetin başlangıç ​​ertelenmek zorunda düşünüldü. Neyse ki, 16 araba, üç pansiyon tipi göstergelerinin dışında ilk arabalarla aynı, 8 Temmuz Bulwell için bir deneme gezi yapma, Temmuz ayında 13 numaralı geldi, 10-25 sayılı.
Cumartesi günleri 25 otomobil ve Church Street, Basford eski horsecar ucuna Pazar Yeri ve Hyson Green arasında ameliyat edilen hizmet ve Bulwell hizmet kısa çalışmalarına ihtiyaç vardı; Hizmet de olağan olmak aşırı kalabalık, himaye edildi. Ağustos ayında ilk hafta Bulwell hizmetleri için makbuzları 318 £ (in £), bir önceki yıla göre 1.115 £ (in £) idi.
Mayıs ayında belediye meclisi toplantısında, yeni elektrikli yolları Arnold, Hucknall, Carlton, Kimberley, Beeston, Stapleford ve ilçede başka yerlere teklif edildi ama o an için şehir sınırları dışında inşa değil kabul edilmiştir. Temmuz ayında Hartley Yol bölümünün inşası için güçlerini elde etmek için karar verildi.
Ağustos 1901 itibariyle Arkwright Caddesi ve İstasyon Caddesi 80 araçlık konaklama 11 yollar içeren bir araya Trent Köprüsü yeni bir depo binası ile, iyice gemi azıya geçişi. Midland Demiryolu Carrington Caddesi altında köprü güçlendirdi ise kısa bir süre için Trent Köprüsü atı tramvay hizmeti ikiye kesildi; bitişik kanal üzerinden köprü aynı zamanda yeniden inşa edildi. Orijinal tip bir başka 32 araba teslim ancak 2x35 hp edildi Motorlar yerine 2x25 H.P. motorlar.
Elektrik çekiş Orman Yolu hattının dönüşüm (bu orijinal Bill dışında kalmıştı), Trent Köprüsü Victoria Embankment boyunca bir çizgi: Eylül ayında düzenlenen konsey toplantısında şu kabul edildiği dördüncü birçok yeni tramvay önerileri getirdi Wilford Köprüsü ve Sneinton bir satıra.
Nottingham Şirketi Yasası 1902 inşa veya yetkili tramvaylarına bağlantı kurmak, Orman Yolu hattı için ve esas Market Place tramvay kısa uzunluklarda, bir dizi güçler verdi. Bu tramvayların veya uzantıları olarak faaliyet uygulanamaz olduğu zaman da ya bir dönemde herhangi bir tramvay ile bağlantılı motor omnibuses çalışmasına Corporation güçler verdi. Market Place düzeni çok argüman neden ve bir öneri her araba Pazar Yeri geçerken müzakere olurdu, dönen bir sistemi, tek satır oldu.
Taşınan yolcu sayısında bir azalmaya nedeniyle, Sherwood Ekim ayında, araçların hizmet çalışmasına bu hizmetten transfer edildi, Basford ve Mansfield Road arasında çalışmasına at otobüs servisi Rise ve azaltmak için şu anda gerekli bulundu Sneinton ve Carlton Road.
Eylül de yeni trenlerin diğer iki toplu geldiğinde gördüm. ilk İngiliz Electric Car Company Tramvay sipariş edildi, 58-67 sayılı fakat GF tarafından inşa edildi Hadley, Shropshire Milnes & Co.,. Onlar ters merdiven ile otomobil açık tepesinde, 21E kamyon, BTH vardı kontrolörleri ve 2x30 H.P. Westinghouse motorlar. İkinci parti, 68-77 sayılı Brill 22E maksimum çekiş bojilere ile açık tepesinde ters-merdiven araba vardı; organları GF Milnes tarafından inşa edildi, kontrolörler BTH edildi ve 2x30 H.P. vardı Westinghouse motorlar.
Bunun için Bill olmasına rağmen, Trent Köprüsü Depo Turney Caddesi ve Pyatt Caddesi boyunca kendisine lider hatları ile, 14 Eylül tarafından tamamlanan ve yedekleyici alırken yer kavşak Trent Köprüsü ve London Road hattı için istasyon Caddesi'nde bindirildi Henüz Parlamento önce gitmiş değil.
Bir başlangıç ​​St Ann Kuyusu Yolu bölümünün inşaatı Ekim ayında yapılmış, bu ilk yeni elektrikli hat olmak zorunda diğerleri at tramvay yolları, ya dönüşümleri veya uzantıları oldu. Yetkilendirme rota süresi sadece kadar Coppice Road (şimdi Ransom Yolu) olarak varlık için, Wells Yolu üzerinden, Mapperley, ama devam edilecek için verilen inşa edilecek oldu. Bu hattın inşaatı makbuzları kaybı iddia, at otobüs sahipleri, Bamford en bir protesto ortaya getirdi. Yılın başlarında, onlar Mann'ın Omnibus, At ve Taşıma Limited Şirketi satın düşünün eğer kısa bir süre ilk elektrikli otomobil yolunun açılmasından sonra, Konsey sordu olmuştu, ama bu ile devam değildi.
Trent Köprüsü ve İstasyon Caddesi bölümleri incelenmiş ve 15 Ekim, 21 Ekim tarihinde başlayan kamu hizmeti üzerine geçirildi. İstasyon Caddesi hizmeti Pazar Yeri aracılığıyla Sherwood hizmeti bir devamıydı ve ilk çapraz-şehir servisi, ama Trent Köprüsü arabalar, araba ile, sadece Market Place her üç dakikada koştu pik saatlerde iki dakika arttı . Altı arabalar bu zaman hakkında bir deney olarak Tideswell otomatik cankurtaranlar takıldı.
11 Ekim tarihinde yerel basında bir kamu duyurusu Stapleford, ILKESTON, Heanor ve Ripley aracılığıyla, Alfreton Long Eaton bir çizgi ile birlikte, Long Eaton ve Draycott aracılığıyla, Nottingham ve Derby arasında hafif bir demiryolu için en iddialı teklifi içeriyordu. Aynı zamanda Stapleford Kırsal İlçe Konseyi Stapleford kendi elektrik tramvaylarına genişletmek için Nottingham Corporation'a ikna etmeye çabalıyoruz edildi.
Daha sonra başka iddialı hafif raylı önerisi bir ay Carlton, Arnold, Hucknall ve ILKESTON için yolları ile bir "Nottingham Suburban Hafif Raylı" için ileri sürüldü. Bu ile birleştiğinde Beeston ve Long Eaton yoluyla ayrılmış yolda ağırlıklı çalışan bir "Derby ve Nottingham Hafif Raylı" için (astar şöhret) Sir Bache Cunard tarafından desteklenen program oldu. Midland Demiryolu tarafından büyük muhalefet nedeniyle, bu iki şema aşağıdaki Şubat ayında Hafif Raylı Komiserleri tarafından geri çevirdi.
Bu arada, bir başlangıç ​​Woodborough Yolu üzerinden, Mapperley rota inşaatı yapılmıştır.
1902 - LENTON, St. Ann ve Mapperley Yeni hizmetler.
Çeşitli önerileri tekrar Market Place düzeni olarak ortaya atıldı, tüm büyük stallholders tarafından itiraz ediliyor. Bir Exchange ve Güney Parade boyunca önünde bir hat için vardı; Başka sadece Liverpool Pier Head inşa edildiğini benzer iki büyük dönüm çevrelerin oldu. Bu iki proje çok destek vardı, ancak onlar terk edildi.
Westinghouse boji arabalar, no. Ocak numarası 77 4x30 hp alma, uzakta gönderilen ve Brill 27G kamyon ile retrucked edildi, böylece 68-77, iyi biniciler ama son derece yavaş Böylece güdü gücünü iki katına aynı anda Westinghouse motorlar. Oluşturulan iyileştirilmesi neticesinde, tüm sınıf iki ay boyunca benzer şekilde muamele edilmiştir.
12 Şubat'ta bir deneme St Ann Kuyusu Yolu bölümü boyunca yapıldı; 20 Şubat'ta kontrol edilerek ertesi gün kamu hizmeti ve Market Place yürüyerek beş dakikalık bir hizmet ile başladı. Sonuç olarak, Bamford en horsebus hizmeti geri çekildi, ancak görüşmeler sonrasında o dört otobüs ve oniki atları ile birlikte, Carlton Road ve Sneinton hizmetlerine devralmaya kabul etti, ancak bu sayı daha sonra, sadece Carlton Road müdahil olma yarıya inmiştir. O zaman atlı hizmetler artan kayıplar ve onların çalışmasını durdurmaya karar verildi.
Orman Yolu at tramvay hizmeti 30 Nisan durdurulan ve yerini aldı. Arabalar bu hizmetin iki kalan olanları bir daha iki yıl boyunca onları işletilen Leicester Corporation, satıldı, hangi, 33 ve 34 sayılı. Mann o Basford ve Eski Lenton hizmetlerini devralacak olacağını görmek için yaklaştı, ama o görünüşte ilgi değildi; 11 otobüs, biri eski fren, biri eski tuzak, biri eski dray içeren atların ve araçların kalanı, biri eski arabası ve 60 at, Sneinton, Eski Radford ve işletmek kabul John Commons için £ 1,335 satıldı Mevcut süreleri ve ücretleri Old Lenton atı otobüs seferleri. O daha Muskham Sokak ahır ve depo kullanımı için 1 Mayıs'ta başlayan, bir yıl sözleşmeli.
31 Mart, elektrikli araba operasyonun ilk tam yıl sona eren yıl için, 19.029 £ bir kar £ 12,000 oranlarının kabartma katkıda edilmiş olan, yapıldı. Onaltı yeni araba Dick, Kerr sipariş edildi.
Mapperley için bir deneme gezisi araba 57. 1 Mayıs yapıldığı Anlaşılan o ki çok sıcak bir gün ve arabanın şoförü çok kum erimiş katran, bir yapışkanlık üstesinden gelmek için gerekli olduğunu söyledi ve gelen rayların üzerine taştı setts arasındadır. bölümün dik eğim usulüne uygun 6 Mayıs'ta onayladı rotayı kontrol ve kamu hizmeti 13 Mayıs, bir hafta sonra başladı, 11. Binbaşı Pringle, Yönetim Kurulu Ticaret müfettişi 1 oldu. Bu hizmet Alexandra Parkı ve Trent Köprüsü her 12 dakika arasında kısa bir çalışma ile alternatif, Trent Köprüsü Pazar Yeri üzeri her 12 dakikada bir çalışan. Pazar Yeri ve Mapperley arasındaki ücret 2d oldu., orta 1d ile. aşamaları. İlk başta Cranmer Caddesi'nde dışa yolculuk bir durağı vardı, ama bu, tepe bu noktada onun dik olmak, çünkü araba yeniden başlatmadan zorluğu 1903 yılında erken kesildi.
Elektrik tramvay sonraki bölümde Nottingham Road rota oldu tamamlanması ve bu bölümde üzerinde çalıştırın deneme 17 Haziran'da arabada 61 yapılmıştır. Binbaşı Pringle 2 Temmuz, yine müfettiş oldu ve kamu hizmeti hizmeti aracılığıyla İstasyon Caddesi Pazar Yeri aracılığıyla sağlanmaktadır, 7 Temmuz'da başladı; Market Place adlı ücreti 2d edildi., 1d ile. ara aşamaları.
Otomobil Üç başka bir sürü ters merdiven ile, tüm varlık açık tepesinde araçlar elde edildi. ilk toplu BTH ile, GF Milnes tarafından inşa 78-83 sayılı 21E kamyon üzerine monte edilmiştir ekipman ve 2x30 H.P. B.T.H. motorlar. İkinci parti de Milnes tarafından inşa edilmiştir, ama bu BTH ile de, vagon arabalar 22E maksimum çekiş kamyon üzerine monte idi ekipman ve 2x30 H.P. motorlar; Onlar 84-89 sayılı ve "Midilli tekerlek bojiler" olarak biliniyordu. Üçüncü parti gerçekten araba her açıdan benzer olan, 26-57 sayılı aynı düzenin bir parçası oldu. Aynı anda iki eser arabalar elde edildi; hiçbir edildi. 1, su yağmurlama ve çizgi net ve hayır. 2, bir snowplough. Bunların her ikisi de 21E kamyon ve 2x35 H.P. vardı Dick, Kerr motorlar.
Bu arada, iş Lenton rotada ilerleme oldu, ve bir kavşak Derby Road ve Adams Tepesi üzerinden Beeston için önerilen yol için Derby Road konulmuştur. Daha sonra, 1 Eylül'de, iş Wilford Yolu güzergahı üzerinde başladı.
11 Eylül günü Lenton rota üzerinde çalışacak bir deneme sonrasında, Binbaşı Pringle 26 Eylül'de Ticaret Kurulu adına bir inceleme yapılmış ve kamu hizmeti, 30 Eylül'de başladı. Nottingham Road ve İstasyon Caddesi arasındaki servis geri çekildi ve arabalar Market Place aracılığıyla, Nottingham Road kaçtı ve Hartley Yolu ile birleşme için kale Bulvarı, Lenton Bulvarı ve Radford Bulvarı ile yeni bölümü boyunca. Greyfriar Kapısı ve Canal Street hem tek satır olduğu gibi, LENTON dışa doğru yol Greyfriar Kapısı ve Canal Street ve Carrington Caddesi üzerinden içeriye doğru yoldan oldu.
Trafik sıkışıklığının çoğunun nedeni olduğu iddia edildi olarak şikayet iyi bir anlaşma, yolun ortasında merkezi çekiş direkleri kullanımı hakkında zamanında oldu.
Ek yolları Bath Street, Carlton Road, Manvers Caddesi, Colwick Yolu ve Sneinton Bulvarı olmak üzere Eylül konsey toplantısında, teklif edildi, ancak sadece dört yolları, London Road, Hartley Yolu, Market Street ve Orman Yolu, uygulanmıştır. Bu önerilerin beklentisiyle yürütülmektedir olarak, çift kavşaklar Orman Yolu'nun her iki ucunda atılmıştır.
Wilford Caddesi üzerinde çalışacak deneme 31 Ekim tarihinde gerçekleşti. satır 7 Kasım ertesi gün başlayan kamu hizmeti Binbaşı Pringle tarafından denetlendi. Ile St Ann Kuyusu Road açıldı çalışan, ancak 10 Aralık'ta bu uygulama iki hizmet Market Place sonlanan, durdurdu.
Parlamenter yaptırım uygulanan dört kısa yolları elde edildi ve hemen başlangıç ​​Market Street ve Hartley Yol bölümlerinde yapılmıştır. Piyasa Caddesi üzerinde bir hat inşası bir tek yönlü bir çalışma yaparak Chapel Bar tıkanıklık ortadan kaldırmak için tasarlanmıştır, ve Hartley Yolu üzerinde o Alfreton Yolu ile Lenton Bulvarı bağlantı kurmak. Hartley Yolu 7.600 £ maliyeti ise uzun Row ile kavşakta komplike düzeni de dahil olmak üzere, Market Street izle döşeme maliyeti, 6.575 £ oldu.
17 Kasım Bulwell ve Trent Köprüsü hizmetleri katıldı günü, kısa çalışma Market Place ve Church Street, Basford arasında ve Pazar Yeri ve Hyson Green arasında tanıtılıyor. Bu yılın başlarında takılmış olanlar başarısının bir sonucu olarak Tideswell yaşam korumaları ile tüm araçları uyması için karar verildi.
yılın sonunda tüm konsey "ler heyeti üyelerinin serbest geçiş çekilmesini gördüm.
1903 - renk kodlama tanıtılması.
Mart ayında karar sadece kadar Haydn Road, takip eden yılın Kasım ayında sona bir uygulama olarak Nottingham Road hizmeti alternatif araba çalıştırmak için alınmıştır.
Yılda 100 £ bir teklif araçlarda taşıyan parseller için bir sendika alınan, ancak bu teklif onun üzerine geliştirilmiş olmasına rağmen reddedildi.
Yaz başında belli hizmet değişiklikler gerçekleşiyor bulundu. Hizmeti aracılığıyla bir 1d ücret de sabahın erken saatlerinde işçiler için Trent Köprüsü St Ann Kuyusu Road sağlandı., Yaz Pazar günleri Sherwood arabalar Trent Köprüsü uzatıldı iken.
Şu anda Londra İlçe Belediyesi kendi elektrik tramvaylarına genişleyen edildi ve Dick, Kerr alınan bir istek onlar London County Council verildi teslim önce Nottingham vatman bir dizi araba sürmek için ödünç.
11 Nottingham ve Derbyshire Tramways Şirketi Bill geçti olabilir. Bu Arnold, Beeston, Carlton ve Ripley, sırasıyla Sherwood, LENTON, Sneinton ve Basford için Kurumlar yolları ötesinde uzantıları Nottingham Corporation, metaller üzerinde yetkileri çalışan kendi tramvaylar verdi. Beeston hattı Fletcher Road, Humber Road, High Road, Beeston Meydanı boyunca Üniversite Bulvarı sonradan inşa edildiği alanlar, oradan üzerinde devam eden, Church Street, Gregory Caddesi, Abbey Caddesi ve Beeston Road yoluyla Lenton Bulvarı üzerinde Corporation, hattan koştu ve Beeston sınırına Chilwell Road. Carlton hattı Arnold hattı Lane (daha sonra Coppice Road) Bacalı Mansfield Road, Daybrook Meydanı, Nottingham Road, ve Front Street takip ederken, Canton Road, Carlton Hill ve Newgate Street Main Street West aracılığıyla koştu. Önerilen son satırı hangi mevcut Kurumlar hatları katıldı işaret Bentinck Yolu Kavşağı Alfreton Yolu üzerinden devam oradan Bobbers Mill demiryolu kapısı üzerinde, Nuthall Yolu üzerinde, Ripley tahmin hattan oldu.
Deneme Market Street üzerinde çalışır ve Hartley Yol bölümleri 20 Temmuz yapılmıştır. Onlar usulüne ertesi gün ve tek yönlü 27 Temmuz'da devreye getirildi çalışma Binbaşı Pringle incelendi, Chapel Bar'da aracılığıyla Market Place giren ve Market Street altındaki Market Street üzerinden karmaşık düzen bütün bırakarak arabalar oldu ya Relaid veya Şu anda yeni.
Hartley Yolu Bölüm "Boulevard Çemberi" bilinen ve dairesel hizmetler 30 Temmuz başlandı neler tamamladı. Nottingham Road arabalar geri Nottingham Road iç raylar (Radford ve Lenton) ve oradan yuvarlak koştu ve St Ann Kuyusu Yol arabalar St Ann Kuyusu Yolu dönen, dış raylar (Lenton ve Radford) yuvarlak koştu. Her ikisi de altı dakikalık frekansta işletilmektedir.
Onlar yanmıyor, çünkü hedef tahtaları okumak imkansızdı olarak renkli ışıklar bir sistem, çeşitli hizmetler ayırt etmek için araçlarda geceleri kullanıldı.
Renkleri vardı:
Bu renkler hemen ofsayt perdesinde arkasında alt salonda bir ışıkla aydınlatılmış, hangi aracılığıyla yuvarlak bir delik vardı. düzenleme döndürülebilir edildi kolları, üç renkli lensler oluşuyordu ve gerekli ışık elde edilebilir deliğin önünde lens veya lens koyarak. aşağıdaki gibi yan ve ön hedef tahtaları boyandı:
Bir aşamada uzunluğunu uzatarak bir ücret azaltılması için Sherwood sakinleri tarafından bir uygulama sonrasında, ücretleri ve aşamaları genel bir yorum yaptı, ama bir 1d ortalama uzunluğu. sahne hiçbir değişiklik gerekli olduğu kabul edildi 1.42 mil oldu.
1904 - 12 m.p.h Maksimum hız artar ..
Bu yıl 8 Ocak tarihinde, ilk kez demiryolu eklemlerin kaynak gördüm. Thermit süreci kullanılan ve tanıtım bu süreci incelemek için Glasgow gönderilen heyet tarafından ziyaret izledi.
Şubat konsey toplantısında, büyük muhalefet 13.000 £ tahmini maliyet Orman Yolu boyunca bir çizgi önerilen inşaat yükseltildi ve böylece düzeni düştü. Bu toplantının çıktı iyi bir şey £ 85 her bir maliyetle, en kapsayan deneysel iki tramvaylar için onay oldu. Otomobil 33 ve 94 Bellamy tipi çatılarda 9 Mart'ta kendi başarısızdı. Çatı Bu tip CR Bellamy, Liverpool Corporation, Tranvay Müdürü fikriydi ve her iki ucunda saçaklar üzerinde kapakları olmadan, ana salon üzerinde bir kutu benzeri bir yapı oluşmuştur. Bütün onlar karşılandı ve artan makbuzları sayısının dört olduğuna inanılan başka otomobil, benzer değişiklikler yapılmış ve bunun sonucunda, araba alındı.
1903 yılının sonlarına doğru bir uygulama hız limitleri revize etmek Ticaret Kurulu'na yapılmıştır. Bulgular, Mart ayı 12 mph maksimum hız haberdar onaylandıktan.
Ücretleri bir başka rapor, ucuz erken tesislerin sorulması üzerine, Yöneticisi tarafından bu kez yapıldı. O, diğer sistemlerde yaşanan zorluklar nedeniyle bazı çalışanlara döner sayısında karşıydı. İkinci 2d aşıldı nerede Dolayısıyla tek ücret bilet dönün. tanıtıldı.
Nisan ayında, Meclis Caddesi ve Queen Street köşesinde eğrileri bisikletçiler ve diğer yol kullanıcıları için tehlike kaynağı olarak son derece yüksek çek demiryolu kaldırılıyor normal demiryolu ile relaid bulundu.
Nisan konseyi toplantı önerileri Sneinton alanında rotalar için yapılmış ve iki Colwick Road Bath Street ve Manvers Caddesi üzerinden bir ve London Road aracılığıyla Trent Köprüsü diğer kabul edilmiştir. Bunlar Nottingham Şirketi Yasası 1905. Colwick Yol güzergahı dahil edildi önceden Colwick Road Sneinton Yolu ve Sneinton Hollows aracılığıyla düzenlenmiş bir değişiklik versiyonu oldu. Sneinton alanında son derece dar sokaklarda nedeniyle, Bath Street genişlemiş gerekiyordu ve organları başka defnedildi olan, bunu başarmak için mezarlığa tecavüz gerekliydi. Manvers Caddesi üzerinde 65 evler, aşağı çekilecek geçen döngüler tek hatlarına bu varlık Aldworth güçlü itiraz için ana nedeni vardı. Yaklaşık iki yıl bu iki yolları ortaya çıktı önce geçmesi idi.
Mayıs ayında, iletkenler 'maksimum ücret 5¾d çıkarıldı. 6d. bir saat.
Haziran meclisi toplantısında Orman Yolu üzerinde faaliyet gösteren sorusu tekrar büyüdü ve bu sefer nihayet reddedildi.
Daha pik saat arabalar birbirine diğer kısa çalışmalarıyla, Pazar Yeri ve Hyson Green arasına bindirildi. Bir meclis üyesi, bir saat zaman tahmin mevcut gelişigüzel düzenlemesi bir son vermek ve böylece daha düzenli çalışmasını sağlamak için, Trent Köprüsü kurulacak önerdi. Hareket kabul edildi.
Bir öneri Basford terminali Şubat 1906 yılında devreye Lincoln Street Church Street de bugünkü konumunda, taşınmış gerektiği kabul edildi.
Tramvaylar tam topcovers yerine Bellamy tip için toplantıda taşınan bir başka hareket oldu. Araç 8 ilk otomobil yüzden tedavi edilmesi ve tüm Bellamy tipi çatılı arabalar tam 1908 tarafından topcovered idi.
Üç onların onuncu yaşına kadar bu 1d aştı yarı yetişkin ücreti taşınan olacağını ise Temmuz ayında, anlaşma, ücretsiz yapılacak üç yaşın altındaki çocuklar için anlaşmaya varıldı.
Bir öneri Canton Road boyunca bir çizgi oluşturmak için Parlamento güçler için başvuruda bulunuldu ancak benzer bir şema Nottinghamshire ve Derbyshire Tramways Şirketi Bill dahil edilmiş olduğu gibi, bu Handel boyunca tek bir satır içeren bağlantı hatlarını oluşturmak için bir teklife değiştirilmiştir Sokak ve Banyo Street Canton Yolu'na eğrileri.
Yetkileri ayrıca Kasım ayında, Loughborough Fırça Çekiş Elektrik Mühendislik Şirketi üç aylık bir deneme süresi için Nottingham kendi motorbuses iki işletmek için istekli olup olmadığını görmek için yaklaştı, motorbuses çalışması için şu anda aranan ve bulundu. Bu yapmak için reddetti.
Kasım ayında, Hucknall Kentsel İlçe Meclisi Bulwell de Nottingham hatları ile bağlantı Hucknall gelen hatların yapımını önerdi, ama hiçbir şey daha Teklifin duyuldu.
1905.
Carrington Caddesi üzerinde yeni Midland Demiryolu İstasyonu açılışı İstasyon caddesinde çok tramvay trafiği sonucu kaybı ile kapatılıyor İstasyon Caddesi üzerinde eski bir yol açtı. Great Northern Railway zaten 1902 yılında daha ferah Victoria istasyonuna kendi London Road Station boşalan, bu yüzden Sherwood ve İstasyon Caddesi arasındaki otomobillerin servis düşürülmüştür, birlikte çalışan, sadece alternatif araba, diğerleri Trent Köprüsü Arkwright Caddesi boyunca yönlendirilen .
Onlar büyük bir revizyon için Works içine gitti fazla araba üst kapakları aldı; Müdür onlar üst araç başına £ 60 pahasına Trent Köprüsü İşleri kaplı edildiğini söyledi. Bir dış firma tarafından üstlenilen zaman önce, maliyet araç başına 80 £ olmuştu. 32 arabalara takılan mevcut demir muhafızları Tideswell patent hayat Muhafızlar tarafından değiştirildi.
Temsilcilikler araçlarda parsellerin taşınması için yapılmış, ancak bu kabul edilmedi, ne de Pazar sabahları tramvay hizmetleri askıya alınması gerektiğini çeşitli kilise yetkilileri tarafından isteği oldu.
Kasım ayında, anlaşma daha doğru kayıt edecek bir tip mevcut bilet yumruklar değiştirilmesi için verildi.
Nottingham Şirketi Yasası 1905 motorlu otobüslerin çalışması ile ilgili 1902 Yasası yürürlükten ama hayvan veya mekanik güç kullanımı, ikincisi de dahil olmak üzere pille çalışan araçlar da dahil olmak üzere onun yerine genellikle benzer yetkiler verdi.
1906.
Bamford horsebuses onun hizmetini devam etmek yükümlülüğü altında olduğu gibi bir önceki yıl içinde sorular, başta Carlton Road hizmet motorbus operasyonu bir bakış açısıyla, motorlu otobüs operasyonda kendi deneyimlerine gibi diğer belediyelerin yapılmıştı. Sonuç olarak, üç Thorneycroft çift katlı otobüsler yılın başlarında Bamford en çekilmesini izleyen erken teslimat için sipariş edildi. Bamford kendi alanında çalışması için lisans verme West Bridgford Kentsel Bölge Konseyi reddi izleyen, tasfiye gitmişti Common adlı Nottingham Taşıma Şirketi, arkaya 25 Mart Muskham Sokak ahırlar kiracılık devralmaya kabul etti ama etmişti , Bamford onun anlaşmadan serbest bırakıldı.
26 Mart Pazar Yeri ve Crown Hotel arasında motorbus hizmeti üzerinde Carlton Road faaliyete geçti. İki araçların hizmete normal çalışması için gerekli olduğunu, üçüncü yedek arazi bitişik Trent Köprüsü Depot üzerine inşa deposunda rezerv tutuluyor. İlk başta hizmet cumartesi Pazartesi ameliyat edildi, ancak kısa bir süre sonra günlük çalışma arttırılmıştır; Zaman ve çeyrek Pazar iş için mutabık oldu. Ayrıca 12 aylık sonra ödenen tatil 'hizmet her çalışanın altı gün verilmesi gerektiğini' karar verildi.
Yolun ortasında çekiş direkleri sorusu olarak görülür onlar zahmetli olmaya başladığı Nisan komitesi toplantısından önce geldi. Fırsat oluştu gibi, yan direkleri ve destekleri, veya yan direkleri ve yayılma telleri ile bunların yerine karar verildi.
Onların zayıf motorlarla, sık sık zaman kaybetti ve arkasında araba engellenmiş, Haziran Konseyi toplantısında, yeni ve daha güçlü motorların montajı, otomobil 1-25 onaylanmıştır. 35 H.P. motorlar Dick, Kerr ve 25 hp elde edildi olanlar parçası ödeme iade edilmiştir.
Pennyfoot Caddesi, Plumptre Meydanı ve Trent Köprüsü London Road aracılığıyla bir araya London Road hizmet için Bath Street, Manvers Caddesi ve Colwick Yolu boyunca Colwick Yolu hizmeti için parça döşeme, 22 Ağustos 1906. Yivli tel üzerinde başlamıştır oldu havai hat kullanılır.
1907 - Colwick Road ve Wilford Road Yeni hizmetler.
İlk deneme araba 6 Mart'ta yukarıdaki yolları hem üzerinde çalıştırıldı. Binbaşı Pringle Colwick Yolu bölüm ertesi gün resmi açılışı sonrasında 13 Mart Ticaret Kurulu adına onları kontrol ve servis öğleden sonra, Pazar Yeri ve Colwick Yolu arasında başladı. London Road rota bu rota Wilford Road bir ile bağlantılı olan, ertesi gün, 15 Mart açıldı. Aynı zamanda Sherwood İstasyon Caddesi hizmeti Colwick Road London Road ve Pennyfoot Caddesi üzerinden uzatıldı. Bir hafta sonra Colwick Yol ve Basford hizmetleri birbirine bağlandı.
Yeni arabalar bu uzantıları Milnes Voss satın alındı, 106-115 sayılı ve 28 Mart'ta hizmete girdi. Bu araçlar, normal merdivenler ve üst kaplı organları olan, Nottingham için yeni bir çıkış vardı. kamyonlar M & G ekipman ve kontrolörleri sahip Dağ ve Gibson 2IEM türü vardı. Her zamanki terlik freni, el freni ve rheostatic fren yanı sıra, onlar bir manyetik Tek yönlü çalışma freni vardı. Daha önce araba birkaç olduğu gibi tüm ahşap blok terlik frenlerle vardı ve bir tesisatçısı çabuk özellikle Mapperley hizmet, dışarı giydi her iki veya üç yolculuklar için Pazar Yeri uydurma yeni bloklar halinde tutulması gerekiyordu.
sürücüler kısa bir süre sonra, ahşap bloklar dökme demir olanları ile değiştirildi, onlar ray üzerinde iyi bir satın alma verdiğini söyleyerek, bu ahşap fren blokları sevdim, ama bütün araba bu sınıf sevmediği ve.
Parlamento Caddesi ve Banyo Caddesi üzerinden, Carlton Yolu üzerinde Parliament Street kavşak ve Thorneywood Lane kavşağında - motorbus yolunun Hockley kısmı bazı zorluk neden olmuştu ve Mart hizmet Milton Caddesi arasında faaliyet değişmiş oldu.
Nisan 1907 yılında, o başlamıştı ancak bir ay sonra, İstasyon Caddesi Colwick Road hizmet kesildi ve Sherwood İstasyon Caddesi rotadan araba Trent Köprüsü Londra Yolu üzerinden devam etti. Bu Sherwood gelen tüm arabalar Arkwright Caddesi üzerinden ve Londra Yolu üzerinden alternatif, Trent Köprüsü koştu anlamına geliyordu. Hakkında şu anda Trent Köprüsü terminal hattı Hickling adlı Cafe dışında kaldırım yol merkezinden taşındı ve yeni bir terminal hattı London Road otomobiller için konulmuştur. Tüm London Road arabalar çalışan ilk dört veya beş hafta boyunca çok tıkanıklık neden mevcut Trent Köprüsü ucunu kullanmak zorunda kaldı.
Dairesel bir tane İstasyon Caddesi, Pazar Yeri ve Bath Street, farklı şekillerde oluyor alternatif araçların üzerinden Colwick Road Colwick Road tanıtıldı yüzden Colwick Yol sakinleri, kendi İstasyon Caddesi hizmet kaybı büyük ölçüde itiraz. Bu hizmet, aynı zamanda kârsız olduğunu kanıtladı ve Ekim ayında geri çekildi.
Bu dönemde Ücretler 1d 1.6 mil ortalama.
Araba Üst örtü sabit bir oranda ilerledi. Mayıs 1906 itibariyle, 24 otomobil ele ve bir daha 12 el oldu çalışması olmuştu. Bir yıl sonra, Haziran 1907 yılında, 12 daha takıldı. Kasım ayında, 55 / bir maliyetle tüm araçlarda bir zımpara cihazının montajı - araba başına mutabık oldu.
Derby Road merkez direkleri £ 350- £ 375 bir maliyetle yan direkleri ve yayılma inşaat tarafından değiştirildi; Milton Sokak benzer yıl sonra tedavi edildi. Bu eser Mansfield Road, Kale Bulvarı ve erken 1908 yılında Lenton Bulvarı, bazı £ 1,547 maliyetlendirme bu şemaları kapsayacak şekilde genişletildi.
1908.
Anlaşma Basford mevcut olan Kurumlar hatları ile bağlanmak için Cinderhill gelen şehir içinde hattının inşaatı için Nottinghamshire ve Derbyshire Tramways Şirketi ile ulaşıldı ve karşılığında Şirket Corporation'a şehir içinde kendi hatları için yetkilerini transfer edildi. Nisan ayında Bill Şirketin yollarının üç yetkilerini devralması Şirketi yetkisi Meclis'te geçirildi, yani Beeston, Arnold (Sherwood rotanın devamı) ve Carlton.
Şirkete düzenlenen Carlton rota, geçen döngüler ile tek hat oldu, Corporation tarafından tercih değil inşaat türü ve şehir içinde çeşitli yolları yapımı sırasında, çabalar hep mülkiyet yıkılan olması yapılmıştı emir çift parça için onları uygun hale roadways genişletmek için. Yeni Bill nedenle Carlton çift çizgi yetki Corporation tarafından tanıtıldı, ancak 1910 yılına kadar geçen değildi Parlamento dağılmasından dolayı oldu.
Sadece birkaç gün Mart 1906 onların girmesinden sonra, motorbuses önemli mekanik sorun vermeye başlamıştı; Engellenen benzin boruları gecikme sürekli bir kaynak iken yarık pimler, tekerleklerin direksiyon dişlisinin dışına ve düştü. Bazı onarımlar sürücüler tarafından yürütülen, ancak genellikle tesisatçısı yerine üçüncü otobüs getirecek bu işin üzerinde istihdam edildi. Zaman araçlar geçtikçe daha zahmetli oldu ve mekanik çalışmaları diğer ikisi üzerinde yürütülen çünkü genellikle servis tek otobüsle muhafaza edilmesi gerekiyordu. Bir otobüs hizmete girmesi için iki ya da üç saat geç çıkmak için bu olağandışı değildi ve bir vesileyle bir araç mürettebatı son yolculuğuna çalışmak ve onları çekmek için hizmet ikinci otobüs bir arıza sonrasında beş saat bekledi.
Nisan ayında Komite önemli harcama hizmetinde bu araçların tutmak için gerekli olduğunu bilgilendirilmiştir ve o bunların hiçbirini olurdu Seldon Brothers, Wentworth en ve W. Bamford sormaya karar verildi, bunun üzerine tatmin edici onları korumak için mümkün değildi tramvay inşaatı bekleyen hizmet için horsebuses sağlamak için istekli. Bamford 9d sabit ücret ödemeden 20 dakika frekansında, kuyu Lane (daha sonra Cranbrook Street) üzerinden, Kral Caddesi ve Carlton Road Crown Inn tepesi arasındaki çalışmalıdır teklifi kabul etmiştir. mil başına; makbuzlar Bir Şirketi iletkeni ile toplandı, ancak sürücü Bamford en tarafından sağlanmıştır. motorbus operasyonun son günü 15 Haziran oldu. Çekilmesinden sonra, araç iki kule vagon dönüştürülmüştür.
Yıl boyunca ve hayatları boyunca elde edildi 116-125 sayılı bir başka on araba, mürettebatı ile popüler oldu. Onlar Preston Birleşik Electric Car Company tarafından inşa Normal merdiven ve organları ile, üst kaplıydı. Onlar Brill 21 E kamyonlara takıldı ve iki 40 hp vardı Dick, Dick, Kerr kontrolörleri ve donanımları ve BTH ile Kerr motorlar Manyetik terlik frenler. Mayıs Bunlardan birinde, hayır. 121, "Geri run" önleyici ve kombine manyetik ve mekanik parça fren eylemi gösteren Komite'ye gösterilmiştir. Daha sonraki bir tarihte bu araba bir olaya karıştı. O zaman sisli ve sürücü ve iletken hem nerede bulmak için Derby Road en yakın alighted. Kendi araç dönen olarak onlar da bazı bahçelerde içine ikincisi vurma, başka bir otomobil ile çarpıştı Gregory Street, tepe aşağı geriye kaçıp ettiğini gördük.
Ağustos ayında Alfreton yol boyunca merkez direklerin kaldırılması ağır kayıplar nedeniyle, kabul edildi ve Carlton Yolu horsebus hizmet yarım saatlik frekansa indirgendi.
1909.
Küçük gelişme bu yıl içinde gerçekleşti. araba üst örtü böylece monte edilmiş 125 otomobil üzerinden Ekim 72, devam eden ve. kapaklar biraz üzerinde 80 £ her mal ve bu dönemde Preston Birleşik Electric Car Company satın ediliyordu.
İki çocuk, iki yetişkin aşamaları binmek için bir yetişkin bilet ile ya da bir çocuk için seyahat etmek için 1909 yılına kadar 12 yaşın altındaki çocuklar için ücret oldu. Bu sistem Ocak çocuk biletlerin tanıtım oldu sonucu olan eleştiri belirli bir miktar için gelmişti. 15 yaşın altındaki çocuklar 30 biletleri, 1 / 3d maliyetlendirme her kitabın kitap ile verildi. Her bilet bir yetişkin 1d için kullanılabilir. sahne ve bir bölüm bilet karşılığında iletken teslim edilmesi gerekiyordu.
Bir öneri Bulwell Hall Estate önerilen rekreasyon zemin ve golf, elbette başarı Estate girişinde Bulwell tramvay hizmeti uzantısı bağlı olacağı Kamu Parklar Komitesi tarafından yapılmıştır. Artan üreten ekipman gerekli olacak gibi bu öneri, masraflı olduğu tespit edildi ve fikri ile devam değildi.
Kasım ayında, ücretler ve çalışma koşulları değişiklikler gerçekleşti. Yedek iletkenler, günde 1, / verilen onlar depo katıldı ve gerekli olmadığını sağlandı. 63 56 altı için gün haftada mesai saatleri içinde önerilen bir azalma erkek bir oyla reddedildi. Temizleyiciler maaş 5½d çıkarıldı. 6d. bir saat ve saat altı gece hafta 9½ her gece 9 düşürüldü.
1910 - Carlton Road relaid.
Bilet tedarikçisi bir değişiklik yazıcıların bir dizi alıntılar için bir istek sonrasında, Nisan sırasında gerçekleşti. Yeni müteahhitler C.A.S. edildi Punch ve Londra Bilet Limited Şirketi ve bu firmanın 20 yıldır bilet toplu sağladı.
Nottingham Şirketi Yasası 1910 artan hizmetler ve yeni Carlton Road hizmeti kullanmak için daha on araba satın almak için para borçlanma yetkisi. Sipariş vermeden önce, bir ziyaret var hizmette aracın yeni bir tür incelemek için West Ham yapıldı. Ziyaret sırasında bir Johannesburg beyefendi partinin emrinde gösteri için bir motor çerçeve yerleştirilir.
Notts. İlçenin yeni futbol sahası ve yerden arabalar işletim yardımcı olmak amacıyla, Ağustos ayında açıldı ve bir siding çizgisi sekiz vagon ya da 1004 tekerlekli araba ya inşa edilmiştir tutun.
31 Ağustos'ta bir başlangıç ​​revize özelliklerine Carlton Road parça döşeme üzerinde yapıldı, bu Aralık ayı başlarında tarafından Thorneywood Lane (şimdi Porchester Road) kadar tamamlandı. Binbaşı Pringle 12:30 de 16 Aralık'ta inceledim ve 13:30 düzenli bir hizmet ve Market Place kaçıyordu. Bu parça yaklaşık 200 yarda geçmeli bölümünü içeriyordu. Aynı gün on beş dakikalık hizmet Midland İstasyonu ve Colwick Road arasında tesis edildi; yaklaşık üç yıl sonra bu Carlton hizmeti ile bağlantılıydı. tramvay hizmetinin açılışı Corporation adına Bamford tarafından işletilen at otobüs seferleri çekilmesi ile sonuçlandı.
İstekler sürekli çeşitli ücret değişiklikler için yapılan ediliyordu ve bu 1½d., 2½ Boyutlu., Ve 3½d tanıtmak için Aralık ayında karara sonuçlandı. ücretler. Yumruk yeni bir tür olan bir deney sonrasında, 300 / 9'da Bilet Punch ve Londra Kayıt Şirketi Limited işe alındı ​​- yılda.
1911 - Filo 100 araç artar.
araba üst örtü daha sonra tek kamyon otomobiller için bojilere dört on, satın alınan 100 14 daha üst kapakları toplam getirerek, sürekli Haziran 1910 ve daha 10 otomobil yüzden tedavi altına Mart 1911 arasında yürütülmüştür. Manyetik frenlerin Sekiz setleri de 1907 araçlarda mekanik tip yerine emredildi.
Arabalar tarafından elektrik tüketiminde artışa bağlı Müdürü metre her birine monte edilmesi gerektiğini tavsiye etti. Birmingham firmasının teklif bu tüketimi birinci yılın sonunda en az 500 adet azalarak olmasaydı, metre kaldırılır ve maliyet iade edilmesi şartıyla, kabul edildi tedarik etmek. Bir sonraki anlaşma Corporation ve firma arasında bir bakım anlaşması imzalanmasından itibaren altı ay için süreyi azalttı. Deneme süresi tüketim azalması yaptım sırasında bir miktar kenara olan şu onların araçlarda mevcut en az kullanılan bu sürücüleri ve iletkenler arasında paylaşılacak.
Araba 126-135 toplu Aralık ayında geldi. Onlar kendi Preston işleri Birleşmiş Elektrikli Araba Şirketi tarafından inşa normal merdiven arabalar üst kaplıydı. Bunlar altı tarafı alt salonda pencere ve üst salonda üç, iki 40 hp vardı Dick, Kerr 9.A.2 interpole motorlar ve Dick, Kerr kontrolörleri ve ekipmanları.
Bir dekore edilmiş ve ışıklı tramvay çalıştırıldı 22 Temmuz Kral V. George ve Kraliçe Mary giyme kutlamak için.
1912.
Londra Şubat EL Fleetwood Aziz Petrus Meydanı ve West Bridgford arasındaki motorbuses çalıştırmak için bir lisans istedi, ancak bu verilmesi Pazar Yeri ve Batı Bridgford arasındaki ortak hizmet tanıtımı bekleyen dikkate ertelenmiş oldu. Kurumlar West Bridgford ve şehir arasında bir hizmete hiçbir itirazı vardı, ancak öyleydi, ancak, Arkwright Caddesi ve bildiğim kadarıyla Trent Köprüsü olarak çalışan sık tramvay hizmetini kullanarak zaten yeterli araç trafiği varmış gibi, lisans reddetti gerektiğine karar Trent Köprüsü yan.
Toplu alım alimlerin biletler Mart ilgili çekilen ve 14 yaş altındaki çocuklar, bir 1d üzerinde yapılacak sağlayan bir imtiyaz tarafından değiştirildi. ½d yetişkin sahne.
Araçlarda kullanılan sürücülerin ekranları görmek için Birmingham ziyaret ettikten sonra, altı Nottingham araçları benzer şekilde muamele edildi. Yirmi eski otomobillerin reequipment da motorlar kullanılıyor interpole, Dick, Kerr yer aldı.
Kasım ayında, servis numaraları bu Liverpool'da kullanılmak benzer hedef sayı kutuları görmek için birkaç ay önce bir ziyaretin sonucu olarak, bölgelerdeki renkleri yerini aldı.
hizmetler sayılı olduğunu:
Eylül ayında, siparişler böylece tüm düzenli servis arabaları topcovering tamamlayarak, bir başka 12 standart otomobiller için üst kapaklar için yerleştirildi. "Midilli tekerlek" boji sınıf üst kapakları almadım.
No. 76 hiçbir Batardo olmak, tamamen kapalı üst güverte ile bu yılın sonlarında ortaya çıktı. Bu araba hiç servis numarası sahipleri ve numarası "3" üst güverte her ucunda boyalı vardı. Bunlar kapalı uçları tüm yolcular bindi ya Yanmış olduğunu görmek için sürgülü pencereler oldukça dar ucundan dışarı eğilerek zaman önce bunları kaldırmak için önlem almıştı sürece, onların şapka kapalı çaldı edildi için iletkenler ile popüler değildi.
Bir başka yenilik durdurma yerleri göstermek için gaz lambası gözlük asetatların sabitleme oldu.
1913.
Birlikte çeşitli motorbus ve tramvay araç yolları ile Hucknall Sneinton Dale Sneinton Yolu üzerinde Bagthorpe Hastanesi'ne Road ve Bulwell Market Bulwell Hall Park aracılığıyla Derby Road üzerinde 1913 Nottingham Şirketi Bill önerilen tramvay uzantıları,. asıl motorbus yolları Trent Adbolton Grove Bulvarı ve Musters Road, Chaworth Yolu ve Loughborough Yolu üzerinden dairesel bir yolla, yani West Bridgford, vardı. Diğerleri, Sherwood tramvay terminalinde arasındaydı Arnold Daybrook Meydanı üzerinden devam ve Newgate Street o Carlton Yolu üzerinde, bu varlık yolların her ikisi için tramvay güçleri Nottinghamshire ve Derbyshire Tramways Şirketinden alınmıştı. Öneriler Sneinton için Sneinton Yolu üzerinden, Bagthorpe Workhouse için Hucknall Road boyunca, Orman Yolu üzerinde, Gregory Bulvarı ve Bentinck Road Alfreton Yolu üzerinden, yetkileri büyük olasılıkla aynı zamanda Mansfield Yolu itibaren tramvay diğer besleyici hizmetleri için gerekli olacağını yapılmıştır Dale Bulwell Market Place ve Bulwell Hall Park arasındaki ve Mapperley tramvay terminalinden Lane (şimdi Coppice Road) Bacalı için.
sonraki Yasası şehir sınırları içinde motorbus işlemi için genel güçler verdi.
Troleybüs güçler Trent Köprüsü Arkwright Caddesi üzeri, Market Place bir rota aranan ve iki güzergah boyunca oradan West Bridgford motorbus işlemi için önerilmiştir. West Bridgford Kentsel Bölge Konseyi muhalefet nedeniyle, ikinci fıkra silindi, ancak troleybüsler için yetkileri Pazar Yeri ve Trent Köprüsü arasındaki güzergahın bölümü dahil, verildi. araçlar, beş ton azami yüklü ağırlığı sınırlı idi, yetkileri gerekli her türlü yolu üzerinde uygulanacak geçici emir sağlamak için verilen.
West Bridgford Kentsel İlçe Konseyi sonra motorbuses işletmek için kendi Bill terfi, ancak hizmet çalışmasına Corporation ile tatmin edici bir anlaşma yapmak için çaba; Sonunda, uzun görüşmelerden sonra, West Bridgford aşağıdaki yıl Ocak ayında kendi hesabına çalışmaya başladı.
Nottinghamshire ve Derbyshire Tramways Şirketin Ripley rota inşaatı Mayıs 1913 başlayan ve tüm şehir dışında, çeşitli bölümler açıldı. Ripley başlatan Church Street Basford ve Cinderhill arasındaki bölüm hizmetleri aracılığıyla, 1 Ocak 1914 tarihinde Binbaşı Pringle tarafından muayene sonrasında, Corporation tarafından inşa edildi ve. Hattın Bu bölüm Nottingham tek parça saklıdır, ¼ mil uzunluğundaki Nuthall Yolu ve Stockhill Lane arasındaki köşe kesilmesi konusunda BALLASTED uyuyan parça dahil. Sadece Kurumlar arabalar araba denemek için, yaklaşık 1919, daha sonra, Tramvay Şirketi tarafından ödünç Westinghouse Boji arabalardan birini şimdiye kadar tespit edilebilir, iki test arabalar ve muayene araba vardı, bu parça üzerinde çalıştırmak ve Onların on line bu tip. Bu arabayı hayır olduğu düşünülmektedir. 77: Araç bunu Ripley tüm yol, muhtemelen sadece Nottingham araba koştu.
Kurumlar biletler yolculuklarda ikinci noktaya ya da bir şekilde gerekli olan rebooking, Parlamento Caddesi ve Cinderhill Nottingham sınırı arasında Şirket'in tramvaylar çıkarılan bulundu. Şirket özel Colliers 'ld yayınladı. ne olursa olsun mesafe, ve onların "çukur giysi" işten gidiş maden mevcut bilet. Bu tarife yanıtlayan bir yolcu Alp Caddesi üzerinde şirket otomobil bindik ve onun ld istedi. bilet, Nuthall gitmek isteyen. O Corporation için hiçbir karşılık gelen bilet vardı bu bir ikilem içinde iletken yerleştirilir, ancak bir sendikadaki kişi olmanın, o ld yayınladı. "Parsel veya Perambulator" kutlandı ortak bilet! söz konusu yolcu en çok bu tarafından hakaret ve dil değil çok kibar iletken bilgi verildi. Iletken o konuda bir şey yapamam dedi zaman yolcu öfke o burun iletken yumrukladı ki uyandırmıştı oldu. Dava ortaya çıktı.
Birmingham tipi ekran ile deney ekim ayında bu tip bir başka 40 uygun arabalar uyacak şekilde kabul edildi o kadar başarılı oldu, geri kalan 25 elde en iyi tür takılacaktır.
Standhill Road Thorneywood Lane eski terminalinden Carlton Road rota bir uzantısı Eylül ayında başlandı.
1914 - Carlton ve Derby Yolu boyunca Uzatma.
1 Ocak'tan Cinderhill bölümünün yaptığı denetimine ek olarak, Binbaşı Pringle ayrıca Carlton uzantısı dahil. Ikincisi Hizmetler arabalar İstasyon Caddesi üzerinden, Market Place veya Colwick Road dönüşümlü çalışan 5 Ocak'ta başladı. Ocak ayında Konsey toplantısının ardından, hemen bir başlangıç ​​Carlton içine Carlton Hill diğer tarafında aşağı hattı ile yapıldı. Derby Road ve Arnold uzantıları izledi.
Derby Road bölümünün inşaatı bir başlangıç ​​Chapel Bar üst (şimdi Canning Circus) Derby Road parça geçişi yapılmıştır, aynı zamanda, 4 Mayıs başlamış ve.
Carlton bölüm Market Place veya Colwick Road dönüşümlü çalışmasına devam 14 Haziran araçlarda boyunca açıldı. Kısa bir çalışma bu hizmet kısa bir süre sonra mektup A. ayrılan (o bilet tarifeleri ve üzerinde adıyla) Pazar Yeri ve Standhill Yol döngü arasında tanıtıldı
Nisan ayında, alıntılar motorbuses temini için Daimler firmasından alındı. Bir sipariş 40 hp iki tek güverteli onlarla yerleştirildi (sürücüsünün yanında artı üç) Dodson 25-koltuk clerestory-çatı, tek katlı organları ile donatılmış tipi. Bunlar l½d ile Gregory Caddesi ve Dunkirk de Derby Road tramvay arasında bir hizmet sunmak için vardı. Transfer bilet sayesinde.
Bu zamana kadar transferi biletleri verilmiş olmasaydı, ama Aralık 1914 hakkında tanıtılan ücret revizyonları bu tesis dahil. Çalışanlara biletlerin belirli azalmalar da yer aldı.
Mayıs ayında, iş üç araba organları yeniden inşa tamamlandı ve gerekli diğer bir önemli sayıda metal bilezikleri takılacaktır. Işin bu tip tam bir süredir Works COACHBUILDERS taahhüt gibi yeni elektrikli ekipman, bu organları gerektiren altı eski arabalara takılacak için, siparişler altı yeni Karoseri ve Dick, Kerr ile Birleşik Elektrikli Araba Şirketi ile yerleştirildi .
Yeni araçların iki toplu uzantıları inşa veya Carlton, Derby Yolu ve Arnold inşa elde edildi. İlk 136-145 sayılı edildi; Bu Birleşik Elektrikli Araba Company Limited tarafından inşa her tarafta dört pencereli organları Dehlizli etmişti. Onlar Brill 21E geniş kanat kamyon üzerine monte edilmiş, 2x40 hp vardı Dick, Kerr motorlar, Dick, DBI ile Kerr ekipmanları kontrolörleri ve her zamanki frenler (el, rheostatic ve Tek yönlü çalışma) yanı sıra, onlar Cole, Marchint ve Morley hava terlik frenler vardı. Bu arabalar 64 koltuklu idi.
İkinci parti, Loughborough Fırça Elektrik Mühendisliği Company Limited tarafından inşa benzer organları vardı, 146-155 sayılı Fırça inşa s.22 kamyon ve UEC aynı ekipman ile monte Bir BTH elektromanyetik fren yerine hava terlik tipi vardı 146, dışında arabalar. Tüm bu arabalar panjur göstergelerle teslim edildi ve yavaş yavaş, ama yolculuk halktan hiç de küçük itiraz, göstergenin bu tip hemen hemen tüm kalan arabalara takıldı.
ilk araba, yeni bir U.E.C. ile takılacak Alt salon hayır oldu. 16 ve bu, yaz aylarında hizmete çıktı kalan yeniden inşa arabalar kısa bir süre sonra ortaya çıkan. üst uydurma önceki bu arabalara kapakları ekstra ağırlık nedeniyle yay orijinal alt salon kareleri neden olmuştu. Mevcut ekipman Yeni Dick, Kerr 40 hp yerini ise bu yeni salonları normal merdiven vardı motorlar D.B.I. kontrolörler. iz tekerleğin pozisyonu değiştirildi ve panjur göstergeler takıldı.
25 Eylül günü, Derby Road rota tam ve Binbaşı Druit tarafından denetlenir oldu. Rota sırayla be telaffuz edildi ve on dakikalık bir hizmet içe Chapel Bar'da aracılığıyla ve dışa Market Street aynı gün açıldı yoluyla ve Market Place adlı 9 sayılı.
Winchester Caddesi ötesinde Arnold uzantısı İnşaat el ve Gregory Bulvarı ve Sherwood Depot arasında Mansfield Road bütün relaid aynı zamanda o oldu. I. Dünya Savaşı'nın patlak rağmen, bu eser 29 Aralık Binbaşı Druit tarafından denetlenen, Aralık ayı başında tamamlanmıştır. Kamu hizmeti 1 Ocak 1915 tarihinde başladı.
1915 - İlk kadın conductresses olarak istihdam.
Bu yeni hizmet de Derby Road bölümü ile bağlantılı ve böylece tüm yeni parça üzerinde, uzun zamanında kenti sağlayan varlık, 9 numaralı edildi. Daha önce, Arnold olan çağrı tazminat başarısız John Bradhury tarafından işletilen bir otobüs servisi tarafından hizmet etti. Bu zamana kadar vatman ve iletkenlerin birçok askere de Wilford yol boyunca hizmet sıklığını azaltmak için gerekli olduğunu Arnold tatmin edici bir hizmet çalışabilmesi için bu yüzden vardı. Bu tükenmiş hizmet yaklaşık 16 ay sürdü.
Mart ayında, bir sürücü o bir araba almaya nedeniyle hemen önce Bulwell Deposu'nda öldü. Sonuç olarak tüm sürücülerin tıbbi periyodik muayene edilmesi istendi. Bulwell Salonu'nda konuşlu bir subay Victoria İstasyonu'na 17 erkek almaya Bulwell Market Place ayakta bir tramvay commandeered zaman şu anda Bulwell de bir başka dikkat çekici olay meydana geldi. Bu oldukça heyecan yarattı, bu tür vesilelerle sık sık meydana eğer servis bozukluğu içine atılmış olacaktır. Bu andan itibaren askerlerin bir sonraki imtiyaz ön ödemeli ½d konusu olan, yarım ücret de gerçekleştirilmiştir. ve 1d. Yaralı askerler geçer.
Savaş ve malzemelerin sonucu eksikliği nedeniyle, başlangıçta amaçlandığı gibi Beeston için tramvaylarına inşa imkansızdı. Üniversite Bulvarı yaklaşık on line yol özel bir hakkı boyunca olmuştur oldu önerilen güzergah, çoğu dışarı saptanmış olmuştu. Hattı inşa etmek güçlerin üç yıllık uzatma verildi.
Yağmur yağdı ya da güneş sürücünün gözlerinin içine doğrudan parladı zaman o bu kör aşağı çekme ve biraz koruma kazanabilir, böylece yaz aylarında, panjur normal merdivenler ile tüm araçların uçlarında üzerine monte edilmiştir. Bu güneşlikler çünkü ters merdiven ile donatılmış olan küçük bir koruma elde yaptım oysa onlar, bu tip araçlarda hava gelen hiçbir koruma vardı sürücülerin şikayet takıldı.
erkeklerin sayısı ilk kısmı 18 ay sonra ziyaret tramvay sürücüleri olarak çalışan kadın görmek Glasgow Müdürü ve başkaları tarafından yapılmış Ekim 1915 hakkında başlayarak, onların yerleri conductresses olarak istihdam kadınlar tarafından götürülüyor, önemli ölçüde artmıştır askere. Onlar bu Nottingham arzu olmadığını görüşünü oluşturdu. Merkez direkleri Parlamento Caddesi ve King Edward Caddesi üzerinde yan direkleri ve yayılma telleri yerini ise Parça değiştirmeleri, Arkwright Caddesi, Bulwell ve Mapperley bölümlerde yıl boyunca gerçekleşti.
Ekim ayında, trafik akşam sırasında oldukça düşmüş, hizmet 10:00 için, Ekim 1916 yılında, daha sonra bu çünkü hava saldırısı tehlikelerden 10:30 amacıyla değiştirilmiştir 11:00 Altı ayda sonlandırıldı ve varlık
Savaşın rağmen, Kraliyet göster 1915 yılında Wollaton Park'ta düzenlenen, özel arabalar 3d ücret de Derby Road hizmet işletilmektedir.
1916.
Bu yıl 5 / giriş işaretli - iletkenler için değişim para; ilk başta bu sadece tam hizmet iletkenler için verildi.
Yan can kurtaranların takılmasını zorunlu Haziran ayında ticaret düzenlemeleri Kurulu revize ederken Nottingham Zeppelin baskını sonrasında, karartma kör bir formu, arabalara takıldı. Bir başka altı tramvay organları Ekim ayında altı daha izledi, yedek olarak Birleşik Elektrikli Araba Limited Şirketi bu anda emredildi.
1917.
Birçok yaralı asker Bagthorpe at Kurumlar hastaneye sevk edildi ve gerekliliği sağlanacak hizmetin çeşit için ortaya çıktı. Daimler Şirketi tarafından motorbuses üretimi kadar 1915 yılında onlarla yerleştirilen kararına ilişkin olarak durmuştu, bu yüzden bir yaklaşım bir hizmet sunmak olacağını görmek için Beeston Barton Brothers yapıldı. Bu, çünkü emek kıtlığı yapmak reddetti ve orada olsun dinlenmiş.
Mayıs ayında orada hiçbir alternatif oldu ama artan operasyonun maliyeti ve özellikle de emek karşılamak için ücretleri revize belirgin hale gelmişti. çalışanlara biletlerin kullanılabilirliği 07:00 sonrası ateşkes değişmiş, ama zaman tüm aktarma tesisleri 20 Mayıs sonrasında kaldırıldığı 07:30 için kısa bir süre sonra değiştirilmesi gerekiyordu edildi; Çocuklar için yarım ücret sınırı 12 yaş altı 15 ile altından değişmiş oldu, ve diğer yarım ücret taviz yaralı askerler için olanlar hariç, kaldırıldı. Kısa bir süre sonra, çalışanlara geri dönüş ücretleri de geri çekilmiştir. Eylül ayında, kayıp mülkiyet ücretleri 2d tanıtıldı. makaleler için ay artı 1d içinde iddia etti. bundan sonra her ek ay için.
Kuvvetlerde kişilerin bakmakla yükümlü ayırma karşılıklar Bölümüne maliyeti şu anda haftalık £ 400 (in £) oldu.
1918.
İşgücü maliyetleri gerekli ileri ücret artışları dikkate yapılan malzemelerin artan maliyet ile birlikte, savaşın ikinci yarısında ve Üretimi Komitesi tarafından başka bir ücret ödülü sırasında önemli ölçüde artmıştır. Mart ayında ilk düzeni çalışanlara ücretleri hiçbir değişiklik ile, yarım yetişkin tarifesi ve sıradan aşamalarına bir değişiklik yapılıyor çocuk ücretleri oluşuyordu; Bu şema, bir 1d ile yarı yetişkin ücreti sabitlenmiş çocuk ücretleri ile eski aşamaları geri dönmek için Nisan ayında değiştirilmiştir. 1½d yükselen asgari ücret. Bir 2½ Boyutlu bitti. ve 3d. Yetişkin sahne ve 2d için. Bir 3½d bitti. ve 4D. sahne. 1d Olağan ücretleri. ve 1½d. ½d artmıştır. ve 2d tüm ücretleri. ve üzeri 1d artmıştır., 1½d. Pazar 14 Nisan asgari alma etkisi.
Savaş Silah Hafta 15 ila 20 Temmuz gerçekleştirildi ve mobil Milli Tasarruf kabinleri olarak kullanılmak üzere süslenmiş bir kaç otomobil ana termini veya döngü hatlarında park edildi.
Kömür malzemeleri korumak amacıyla akım tüketimi azaltmanın bir yolu olarak, durdurma yerlerin sayısı 2 de yerine 10:00 Pazar hizmetlerinin başlaması ardından, Temmuz ayında azalmıştır
Kasım düşmanlıkların sona ermesi ve bir daha ücret artış kaydetti.
1919.
½d Bir çocuk yemekleri. Yetişkin 1½d üzerinden 8 Ocak'ta tanıtıldı. sahne. Koşullar izin verildiğinde Haziran 1917 yılında bir sipariş teslimatı için 35 araç ekipmanları için Dick, Kerr ile yerleştirildi. Bunlar daha önceki araçlarda verilen küçük motorlar yerine vardı ve erken 1919 Dick, Kerr, yıl boyunca emri mümkün olacağını ima. Bir başka 12 ceset tüm hizmet otomobillerin üst örtü tamamlamak için iki üst kapakları ile birlikte, yedek amaçlı Dick, Kerr sipariş edildi.
Yeni tramvayların trafikte artışını karşılamak için gerekli olduğunu ve sipariş 25 araçlık (Dick, Kerr ile halefleri) İngilizce Electric Company Limited ile yerleştirildi.
Daha sonra koşu, 11:00 kadar, Mayıs kararlaştırılmıştır. İki ay sonra, engelli eski askerlik ücretsiz geçiş sorunu özgürce yürümek koyamadık olanlara sınırlıydı.
Ekim 1919 yılında Beeston bir değişiklik rota Chilwell bu güzergahın bir uzantısı içeren, önerilmiştir. Bu Beeston ve Chilwell arasında biraz üzerinde bir mil uzunluğunda Nottingham ve Beeston ve aralarında biri yaklaşık iki mil uzunluğunda ayrılmış parçanın iki porsiyon, dahil oldu. Bir başka öneri Hucknall Bulwell hattının genişletilmesi için oldu. Bu öneriler sadece bir anlaşmazlık ile, Konsey tarafından gerçekleştirilmiştir.
Hem bu satırları 1920 yılında Meclis'te önce Bill dahil edildi Beeston ve Chilwell hattı geçirilen ve Hucknall hat belli yol çalışmalarının tamamlanmasına tabi geçirilen. Hucknall Kentsel İlçe Konseyi, otoyol otorite, Hucknall Market Place satır sonlanan itiraz; Onlar Annesley onun uzantısı için endişeli, ama Kurumlar nedeniyle iki ilçe arasındaki nüfus sparseness bu yapmak için isteksiz.
1920.
Bu iki güzergah için Beeston ve Hucknall ve yetkileri önerilen tramvay bir alternatif 1920 Yasası'nın 18. maddesi uyarınca verildi olarak Motorbuses kabul edildi. Bu Kanun ayrıca, şehir dışında herhangi bir güzergah üzerinde motorbuses çalıştırmak için Corporation'a etkin olduğu rıza Ulaştırma Bakanı ve ilgili yerel otorite elde edildi sağladı. İlk araçlar Gregory Bulvarı üzerinden faaliyet gösteren, 17 Mayıs'ta, Bentinck Road, Radford at Lenton hizmeti ile kavşakta Bulwell tramvay gelen Bagthorpe bir hizmet açıldı; böylece Forest Road at tramvay hizmete çekilmesi beri kırık Mansfield Road ve Alfreton Yolu arasında bir bağlantı sağladı.
yeni araçların sayılı olduğunu 156 180. İki Aralık 1919 için söz ve sonraki her ay için iki, ancak çeşitli grevler nedeniyle hiçbir otomobil tüm Frensiz, on geldi Mayıs ayına kadar geldi edildi: görünüşe göre fren üreticileri grevde hala . Birçok şikayetler yetersiz arabalar her servis vardı ve Yöneticisi o yedek bekleyen yoldan 27 otomobil olduğunu belirtti geliyordu. Konseyin bir üyesi yeni gelen arabalar çalışıyor ne zaman olarak sordu ve frenler hakkında söyledim durmaksızın hizmetini çalıştıran hakkında belirtti.
Birçok gelişmeler şu anda Trent Köprüsü gerçekleşti ve Haziran 1920 yılında otomatik arabası kutup reversler kuruldu. Asıl terminali kısa bir süre sonra aynı anda konduğunu Victoria Embankment, yeni kerbside yükleme hattının sonuna kaldırıldı olarak bu uzun kullanımda kalmadı. köprü yaklaşımı ile eski terminali futbol ve diğer özel kullanım kaldı. Yeni tek parça hattı Trent Köprüsü Depot Embankment'in ve Bathley Caddesi üzerinde atıldı, depo giriş değişmiş oldu ve 25 otomobil tutmak için yeni bir kulübe Turney Caddesi'nin karşı tarafında inşa edilmiştir.
Haziran ayında Konsey toplantısında, 41.000 £ (in £), yeni otomobil organları ve kamyonlar için tahsis edilmiştir ve daha sonra gelen üzerinde Dehlizli araçların daha düşük salon uçları politika oldu. Bu birkaç küçük değişikliklerle, üç ya da dört yan camlar standart otomobilin iki tür olmak vardı anlamına geliyordu, ancak çok sayıda varyasyon vardı. Arabalar büyük onarımlar için geldi, onlar yeni bir alt salon aldı: alt salon o eserler işgal bölüm özelliği Trent Köprüsü, Henry Street & Company Limited, yakın vücut geliştiriciler bir firma tarafından yerel olarak Dehlizli oldu iyi durumda olduğunu eğer Muskham Caddesi üzerinde eski at tramvay tutuyor oluşturur. Yerel Dehlizli tipleri bunlar üzerinde düz kırmızı cam, yeni salonlarında üzerinde olanlar yivli olan vardı sürücünün başının yukarıda kırmızı ışıklar ile kolayca tanınabilir; ve merdiven arkasında küçük yan camlar küçük üst bölmeleri ve büyük alt olanlarla, ikiye bölündü salon, yanındaki yenileri tam bir bölmesini sahip. Bu revizyonunu son derece titiz ve araba yeni bir araca eşdeğer yol aldı zaman vardı.
Deneyler mevcut koleksiyonun yerine arabası tekerlekleri için uydurma karbon kızak içinde yargılandı ve beş otomobil deneysel takıldı: Bu nos olarak ün edildi. 74, 121, 136, 147 ve 160; Son üç Kesinlikle vardı kızak. Bir yay toplayıcı önerilmiştir, ancak kızak bir başarı olarak kabul edildi gibi bir şey daha bu konuda yapıldığını ve bu arabalar daha sonra refitted tekerlekleri vardı.
Bu yıl içinde, 33.000 £ (in £), yolda geçti ve maliyetleri aşağı tutmak için tüm bakan noktası katılımın bir tarafta kukla dil vardı: sondaki nokta halinde, her iki tarafın da kukla dilleri vardı. Bildiğim kadarıyla tespit edilebilir, Nottingham noktaları bu tür tam bir sistem olan benzersiz. Bir araba bakan yönünde iki kukla sondaki kavşak almak zorunda kaldı, parça bir nokta demir dextrous yerleştirme istenilen yönde araç gitmek yapmak için gerekli oldu.
Önemli zorluk kalabalıkların kontrolünde pik saatlerde Market Place karşılaşıldı ve bir sistem ziyaretleri benzer sistemleri görmek için Leeds Bradford ve Sheffield yapılıyor, kabul edildi queuing.
Daha önce, sıradan ücretleri Colwick için yarış arabaları tahsil olmuştu, ama Ekim ayında ücret 6d de tespit edildi.
1921.
Mayıs sırasında, kömür grev hizmetleri üzerindeki etkisi vardı; Arabalar için pazartesiden cumaya akşam zirve saat sonunda ve cumartesi günleri 19:30 de sona erdi. Pazar günleri hizmet yok oldu. Motorbuses akşamları Bagthorpe ve Dunkirk hizmetlerini devre dışı alındı, iki Bulwell tramvay güzergahı üzerinde çalıştırmak ve Sherwood bir varlık. 9 Temmuz günü normal çalışma devam edildi.
Konsey motorbuses bir filo operasyon düşündüren Haziran ayında bir karar aldı. Bu gidiş endişe, aşağı döndü bir teklif olarak işlerini sunan Beeston Barton Kardeşler izledi.
Kısa çalışmaları artan trafik karşılamak için bu zaman hakkında Carlton hizmeti Thorneywood Lane (şimdi Porchester Road) sunuldu; Onlar Ekim 1922 yılında Standhill Road uzatıldı.
Bir şikayet Notts dikkatine getirdi. dışarıya doğru üzerinde aynı yönde ve Kilise Caddesi ve Cinderhill arasındaki içe doğru pistlerde iki araba çalışan bazı sürücülerin uygulama söz konusu ve Eylül ayında Derbyshire Tramways Şirket, oldukça sıradışı oldu.
1922.
Nottinghamshire ve Derbyshire Tramways Şirket, bu dönemde otobüsler hatırı sayılır bir rekabet yaşanıyor edildi ve azaltılmış bileti Corporation'a ödenecek miktarda bir azalma ile Çarşamba ve Cumartesi Pazar günlerinde Nottingham ziyaretçiler için sunuldu.
1923.
Ağustos 1922 yılında Beeston için tramvayların veya motorbuses çalıştıran soru büyüdü ve dikkate Üniversite Bulvarı boyunca kendi operasyonuna verilen. Sir Jesse Boot mütevelli Bulvarda bir tramvay döşeme kabul edemeyeceğini ima ve dolayısıyla motorbuses karar alındı
Haziran ayında daha on araba gövde salonları 20 DB ile birlikte, İngiliz Electric Company sipariş edildi lK3B denetleyicileri.
İstekler sürekli Ekim ayında, işsizlik rahatlatmak ve el işi koymak için çeşitli bölümler ve kuruluşlar tarafından yapılan ediliyordu, izin kadarıyla Derby Yolu olarak Kale Bulvarı ve Lenton Bulvarı geçişi ile devam verilen ve Sherwood boyunca Yükselişi ve Nottingham edildi Yol. İlk bölüm relaid, ama diğer yandan iş troleybüsler için bu rotayı benimseyerek advisability hakkında bir rapor bekleyen ertelenmiş oldu.
Önemli ücret tavizler yıl boyunca verildi. 2d çekilmesini takiben. 11 Ocak, bir 2d üzerinde çalışanlara ücretleri. Transfer 1 Şubat'ta tanıtıldı ve nihayet 1d oldu. tramvaylarda yetişkin ücret Pazar, 21 Ekim tarihinde tekrar sunuldu.
1924.
10 Ocak'ta, bir heyet, bir öneri City tüm tek satırlık tramvay yerine bu sistemi tanıtmak için yapıldığı şu troleybüs sistemi incelemek için Birmingham ziyaret etti. Bir geçici sipariş Nottingham Road, Wilford Yolu ve Wells Yol bölümleri dönüştürmek için elde edilmiştir. Dokuz ton brüt ağırlığı bir limit Bu araçlarda Bakanlık tarafından empoze edildi.
Tramvay durakları kutuplarda yuvarlak boyalı bant bir dizi ile işaretlenmiş olmuştu, ancak erken şehir merkezinde 1924 durak kutuplara bağlı metal plakalar ile belirtilmiştir.
10 Haziran çalışanlara ücretleri 10 Mart bu biletlerin yeniden başlaması ardından, 08:00, yarım saat bir uzantısı kadar hazır bulundu.
1925.
2 / aşmayan bir armağan taşınan Merit yıldız - haftada en az 25 yıllık hizmeti ile çalışanlar için 1925 yılında getirilmiştir.
Bir süredir yaklaşımları onlar akım ücretleri azaltmak düşündüren Elektrik Komitesi'ne yapıldığını ve indirimlerin Temmuz ayında gerçekleşti.
Sürekli gündeme getirilen bir diğer konu yolcu isteyen yoluyla kuyruklar oluşması oldu. Bu zorlamak için Yetkiler 1920 Yasası verildiğini, ama hiçbir şey daha bir kuyruk sistemi ile deneyler üzerine karar verilmiştir Haziran ayına kadar konuda yapıldı.
17 Ağustos'ta ek motorbus hizmeti Sneinton Dale Clinton Street başlandı. çalışmasına karar benzer hizmetini çalıştırmak için yerel bir operatör tarafından bir uygulama izledi. 30 dakikalık headway, off-peak dönemlerde çalışan yoğun dönemlerde 15 dakika yükseltilmiştir. Eylül ayında, Beeston alternatif hizmet Üniversite Bulvarı üzerinden tesis edildi. Hucknall Lane boyunca ve Beeston motorbuses çalışması göz önüne alındığında, bu güzergah boyunca tramvay işlemi ile ilgili olarak güç hızlandırılmış bırakılmıştır.
Wollaton Park Lodge Gates ve Wells Road ve Wilford Road troleybüs güçlere Derby Road bölümünün kısa uzatma verilmiş iken Westdale Lane tramvayın uzatılması, aynı zamanda ve el koymak iş verildi.
Temmuz ayına kadar 30 £ haftada bir kaybı Nottinghamshire ve Derbyshire Tramways Şirketin çalışma tahakkuk edildiğini ve Ekim ayında Meclis Caddesi ve Cinderhill arasındaki ücret 3 ½d azaltılabilir kararlaştırıldı. 2d için. Kurumlar daha önce olduğu gibi yarısı bu miktarı almak için.
1926 - Carter Kapısı'ndaki Yeni depo.
1 Ocak'tan, elektrikli tramvay sisteminin 25. yıldönümü, azaltılmış bileti faaliyete geçti.
Bir başlangıç ​​otobüs, tramvay ve troleybüsler için konaklama Carter Kapısı (Parliament Street) yeni depo inşa Nisan ayında yapıldı. Tramvaylar, sekiz yollar, çukurlar ile tüm 80 araba olmak kapasitesine verildi. Depo giden yolun bir en karmaşık düzen aynı anda kondu, Victoria Street ve South Parade aracılığıyla Aşağı Parliament Street ve Hockley boyunca Pazar Yeri içe tek yönlü trafik için tek bir satır oluşturmak için varlık niyet, Hockley'e Uzun Row ve Pelham Caddesi üzerinden de dışa rota, tek satır ve tek yönlü trafik. Hockley makul bir fiyata yüksek sokağa kadar bir mülk edinme yapamaz olmak Corporation'a sayesinde, Lower Parliament Street ile kavşağa doğru genişletilmiş olmuştu dar cadde oldu, ama, bütün düzeni sonradan rağmen pek iz önce terk edildi ve pointwork atılmış oldu. o lider parçanın kısa uzunluğu ile birlikte çıkarıldı zaman Hockley altındaki çifte katılımın yaklaşık altı aydır pozisyonda olmuştu, hiçbir araç hiç üzerinde çalışacak olan. Depo ile bağlantılı olarak inşa edilen hatlar Manvers Caddesi, Aşağı Parlamentosu Caddesi'nde başka bir üç yollu kavşakta üç yönlü kavşağı ile Southwell Yolu üzerindeki vardı ve sonra Pennyfoot Street 30 metreden Lower Parlamento Caddesi boyunca. Depo giriş vardı Stanhope Caddesi, içine de hatlardan sondaki noktaları vardı. Bir tek satır Junctions Manvers sokağa her iki yönde firar ile, Stanhope Caddesi boyunca koştu.
Westdale Lane, üçüncü kısmına Woodborough Yolu üzerinde şehir sınırından uzatma şehir dışında inşa edilecek, 7 Haziran tarihinde trafiğe açıldı.
1925 boyunca, Barton Bros. Redhill ve Arnold kentin üzerinden Sandiacre bir hizmet başlamış ve bu yarışmayı kısa Sherwood Winchester Street çalışan tramvay Villiers Road uzatıldı ve Villiers Road çalışma 1926 yılında erken Daybrook genişletilmiş karşılamak için.
On 11 Mart tramvay hizmetleri arasında transfer bilet sistemi Sherwood tramvay ve otobüsler Bagthorpe arasındaki transfer kapsayacak şekilde genişletildi. Bu tatmin edici ve daha tesisler tanıtıldı kanıtladı. Tramvaylar ortak yollar üzerinde hizmet işletim motorbuses içeri yolculuklarda bilet fiyatları 26 Haziran'da tramvay seviyesine düşürülmüştür.
Railless Ltd önerilen yeşil üniforma gösteren bir panel iletilen sonra Öneriler yeşil ve kırmızı kentin renkleri araçlarda bir üniforma olarak kullanılması gerektiğini belirtti ve olmuştu, öneri motorbuses ve öngörülen Troleybüsler yeşil boyalı olması kabul edildi ve krem.
Kırmızı boru Yeşil kısa bir süre sonra üniformaları için kabul edilmiştir.
1926 İngiliz General Strike tüm hizmetlerin Mayıs ve 4 ila askıya, hizmet aksamalara neden oldu. 7 Mayıs'ta, Ulaştırma Komitesi acil bir alt komite konumunu dikkate araya geldi ve tüm çalışanların Pazartesi 10 Mayıs, onların üniforma dönmek zorunda başarısız üzerinde görev için rapor için talimat gerektiğini çözüldü.
Pazartesi 10 May gönüllü ekipleri tarafından insanlı 14 otobüs hizmet vardı ve Çarşamba operasyonda 26 otobüs bulurken ertesi gün bu toplam, 23 arttı.
Tramways Acil Alt Komitesi toplantısı da Genel Grev iptal edildiğini bildirdi edildiği, Çarşamba 12 Mayıs'ta gerçekleştirildi. Bu grev olmuştu tüm çalışanların düzgün haber verdikten sonra dışında hizmet çekilme değil, bir taahhüdü vermekle, yeniden kurulan için geçerli olması gerektiğini karar verildi. Ertesi gün 14 tramvayların ve 26 motorbuses olmak tam normal servis Cuma 14. Mayıs devam, hizmete vardı. onlar çok istenirse grev süresince bu otobüsler sürdü gönüllüler kalıcı istihdam verildi.
üreticilerin belirli bölümlerini elde koyamadık için grev, aynı zamanda troleybüsler teslim Carter Kapısı deposu inşaatı gecikmiş ve. Bu arada, tesisler Eastcroft at Şehir Mühendis tesislerinde motorbuses ve garaging için tanınan.
Bir kayıp hala Firma yapmak için hiçbir pratik öneriler vardı,-arası çalışan Nottinghamshire ve Derbyshire Tramways Şirketi ile, ancak, madde askıda kaldı yapılan ediliyordu.
20 yeni araçların teslimi daha sonra yıl içinde başlamıştır; Onlar 2x40 hp olan Preston İngiliz Electric Company tarafından inşa edildi Dick, Kerr motorlar, Dick, Kerr kontrolörleri ve ekipmanları, ve Fırça s.22 kamyonlar. Onlar tamamen kapalı edildi ve son 15 hem güverte üzerinde deri döşemeli koltuklar vardı. Araba Beş, no. 185, 188, 189, 195 ve 200, makaralı rulmanlar vardı.
Geç 1926 Pazar sabahı hizmetleri barış zamanında ilk kez azaldı.
1927 - Son uzatma ve birinci kapama.
1 Ocak bileti azalma, bu kez bir 2d tanıtımı işaretlenmiş. Pazar Yeri ve herhangi bir tramvay terminus arasındaki maksimum. Bu azalma, dış termini bazı rakip otobüs seferleri ile rekabet öncelikle oldu.
hayır. Carlton 8 tramvay hizmeti Pazar Yeri aracılığıyla ve daha sonra Radford ve Lenton daire yuvarlak çalıştırmak için değişmiş oldu. Pazar Yeri ve İstasyon Caddesi üzerinden Colwick Yolu arasındaki hizmet, geri kalan, kısmen Pennyfoot Caddesi üzerinden, Colwick Road ve İstasyon Caddesi arasında yeni bir un numaralı servis tarafından kısıtlandığını ve değiştirildi.
Derby Road rota sadece uzunluğu bir mil çeyrek boyunca, Gregory Street Wollaton Park Gates uzatıldı zaman tramvay son uzatma, 16 Nisan'da gerçekleşti. Bu 19 Mayıs Yarbay GL Hall tarafından denetlendi. terminalinin kapısı kuzey tarafına özel yolda oldu.
Maksimum tramvay güzergahı kilometre, 25,9 mil, 7 Haziran 1926 dan, sadece kısa bir süre için var, Nottingham Road hizmeti çıkarmış oldu 10 Nisan 1927, için Mapperley uzantısı tarih. Birinci tramvay yolu yeni Nottingham troleybüs sistemi üzerinde çalışan troleybüsler tarafından ele alındıktan sonra Wollaton Parkı uzantısı hafta başladı.
1928 - Market Square değişiklikler.
sık sık Sherwood Trent Bridge hizmet Arnold ve Wollaton Park arasında çalışacak şekilde değiştirilmiş ise Arnold ve Batı BRIDGFORD motorbus hizmet açılması, Arnold ve Trent Köprüsü arasında tramvay sıklığında bir azalma ile sonuçlandı.
Pazar Meydanı Council House ve değişiklikler yeniden inşası kuzey tarafında daha fazla yol yer vermek taşınmasını tramvay hatları sonuçlandı.
Bu yıl Notts boyunca. & Derbys. 1928 Çekiş Yasası o tramvay sistemi, onların yerine troleybüsler tanıtımı terk etkin ve Çekiş Şirketi Şirket'in adını değiştirmek için. Kurumlar Bill, Corporation inşa ve Cinderhill tramvay kaldırılması maliyetini ödemeye istekli ifade Firma karşı değil kabul etti.
Kurumlar sonra Troleybüsler tanıtıldı zaman Corporation makbuzları almak ve çalışma giderlerinde karşılığında Şirket'e belirli bir miktar izin verecek kabul, 1929 yılında rota üzerinde troleybüs güçleri için başvurdu. Daha sonra Şirket bunun yerine ikame motorbuses arzulu olduğunu ima, ancak daha sonra bu çekildi.
Wilford Yol tramvay parça onarım ihtiyacı gibi, Troleybüsler tekrar servis ve çekiş türleri bütün ilgili Manager bir rapor sonrasında bu yol için Eylül ayında kabul edildi, karar boyunca tek hat tramvay hatları değiştirmek için yapıldı Wells Yol ve troleybüsler ile Wilford Yolu ve George Street, Victoria Street ve South Parade yoluyla, tek yönde çalıştırmak için 1929 Parlamento oturumunda güçler için başvuruda. Ayrıca daha fazla motorbuses gerekli zaman, daha büyük kapasiteli araçlar daha iyi bir hizmet ve geliştirilmiş pik saat tesisleri vermek amacıyla satın olacağını kabul edildi.
31 Aralık'ta emekli J. Aldworth, Müdür, onun yerine WG Marks, bundan önce eski Chesterfield Şirketi Ulaştırma Müdürü ve, Rotherham Corporation, Tranvay Yardımcısı Müdürü tarafından, 1 Ocak 1929 tarihinde atılıyor. Pozisyon için kısa liste Diğerleri W. Boot, Nottingham Rolling Stock Amiri ve R. Hoggard, Lincoln Corporation, Ulaştırma Müdürü idi. Hoggard sonradan Chesterfield at Marks 'eski pozisyonu doldurmak için atandı.
Carter Kapısı deposu (Parliament Street değiştirildi) ve ofisler, Trent Köprüsü depo atölye haline 2 Aralık'ta açıldı.
Nottingham Şirketi Yolcu Taşımacılığı Bölümü.
1929.
Genel Müdür olarak atanması Marks "Nottingham Şirketi Yolcu Taşımacılığı Bölümü" için atama değişikliği ile gösterilen gelişme ve genişleme uzun bir süre izledi.
Nottingham arabalara Gecikme yüzden bundan sonra onlar yüklemek için birlikte Sneinton Market devam Parliament Street ucunda üretmek yükleniyor Nottinghamshire ve Derbyshire Tramways Şirket arabalar neden ediliyordu.
Demiryolu gezi trenleri karşılamak için özel tramvay ve motorbuses operasyon 6d bir ücret ile 3 Mart'ta başladı. Yetişkinler ve 3d için. Çocuklar için.
1930.
2d bir ücret önceki Eylül ayında başladı Arnold bir motorbus hizmet, operasyon., hızla üç otobüs işletilen 3 Kasım 1929 tarihinde çekildi Barton Bros, ve J. Bloomfield, servis üzerinde etkisi vardı Benzer bir rota üzerinde. Bu Corporation, hemen 3d yükseltilmiş olması sayesinde ücret ile Bloomfield iş alımı sonuçlandı. Bu arada on 20 Mart Wells Yolu Wilford Yol troleybüs hizmet açılması ile, tramvay çalışma değişiklikler getirdi. alternatif arabalar sadece Villiers Road, Sherwood ve Trent Köprüsü arasında koştu Arnold Trent Bridge hizmetinin sıklığı, düşürüldü. Daha önce Villiers Road çalışan arabalar LENTON ve Radford, Wollaton Parkı bununla bağlantılı olan London Road hizmetini sunmak için değiştirilmiştir.
Forest City tip aşağıdaki deneyler elektriksel 20 puan erkek serbest bırakılmasını sağlayarak, Forest City üretim daha sekiz satın alındı ​​Woodborough Road tramvay hatlar ve Kraliçe Victoria Heykeli de Ekipman ve Mühendislik Şirketi tarafından yapılan bir dizi üzerinde puan işletilmektedir.
1930 Nottingham Şirketi Bill, aldıkları ve tam devreye olmuştu troleybüs çalışması için iddialı önerileri içeriyordu, yaklaşık 200 araç gerekli olurdu. Bu öneriler bir araya uzantıları ve bağlama hizmetleri ile, tramvay yollarının dönüşüm kaplı. uzantıları Main Street, Mapperley için Gedling Yolu ve Westdale Lane aracılığıyla Manor Yolu boyunca bir bağlantı ile Burton Road ve Main Street üzerinden dönen Station Road ve Conway Yolu üzerinden, Carlton sektörleri içermektedir; Mapperley dan, Bahar Lane ve Mansfield Road Woodthorpe Drive aracılığıyla Plains Road boyunca; Sneinton Dale, Cardale Road, Thorneywood Lane, Mapperley için Porchester Yolu üzerinden; Arnold, Mellors Yolu, Redhill Yolu, Daybrook Meydanı Mansfield Yolu üzerinden; Bulwell Hall Estate Şehir sınırına Bulwell Market; Ilkeston Road, Middleton Bulvarı ve Derby Yolu boyunca; Beeston Üniversite Bulvarı, Broadgate üzerinden; Queens Road ve Chilwell Attenborough için bypass. Beeston için ikinci yol birlikte Woodside Road boyunca bir şube, Lenton Abbey Estate ile, Derby Road ve Wollaton Yolu üzerinden oldu.
Üniversite Bulvarı Bulvarı için arazi Lord Trent'in miras açısından karşılaşılan hukuki zorluklar nedeniyle silindi. Tüm önerilen rotalar Avam Kamarası tarafından kabul rağmen, kent sınırları dışında tramvaylara tarafından sunulan olmayanlar çünkü Nottinghamshire İlçe Belediyesi ve Trent Motor Çekiş Limited Şirketi tarafından güçlü muhalefet Lordlar Kamarası tarafından silindi. kalan araçlarda 12 ton ağırlık limiti heybetli, Yasası kabul edildi. Ek yolları Sneinton Dale, Woodborough Road Cardale Yolu ve Porchester yol boyunca bu oluşan Verilen hibe; Canal Street, oradan Canal Street Mansfield Road, Huntingdon Caddesi ve Aşağı Parlamento Caddesi üzerinden Kalesi Bulvarı, Lenton Bulvarı, Radford Bulvarı ve Gregory Bulvarı, yuvarlak; Şehir sınıra Derby Road ve Woodside Yolu boyunca; LENTON at Greenfield Caddesi Abbey Köprüsü. 781.000 £ bir kredi (in £), dönüşüm ile bağlantılı olarak yetkilendirilmiştir. Sonunda Aspley Estate Cinderhill dan döngüye gerektiğini ve Valley Road ve Batı Bulvarı üzerinden bir dış daire olması gerektiğini amaçlanmıştır.
1931 - İlk tramvay araçları satılıyor.
Bir söz Carlton tramvay hizmeti troleybüs operasyona dönüştürülecek ilk olacağını Carlton Kentsel Bölge Konseyi yapılmıştı. Bu Derby Road Middleton Bulvarı yuvarlak devam eden ve şehir Derby Road tramvay yolu üzerinden dönen Ilkeston Yolu üzerinden motorbuses yerine trolleybuses getirerek Wollaton Park bölümü ile bu hizmeti bağlamak için tasarlanmıştır.
Haziran ayında, Derby Road boyunca tramvay köprü yeniden inşa edildi ise demiryolu köprüsünün şehir tarafına geri kesmek ve genişlemiştir, Wollaton Parkı Ilkeston Yolu üzeri motorbus hizmeti kapsayacak şekilde Derby Road Wollaton Park kapılarının Ağustos ayında genişletildi azaltma. Tramvay hizmeti dairesel troleybüs hizmeti şehir terminalinde Central Market olmak, açıldı 29 Kasım için iade edilmedi.
Dokuz eski arabalar 20 £ 10s için satıldı zaman Nottingham Road, Wells Yolu ve Wilford Yolu'nun hizmetleri troleybüsler tanıtımı rağmen, tramvay filosunun gücü Mayıs ayına kadar 200'e kaldı. 0d. her
1932 - Lenton ve Sherwood hizmetleri kısıtlanacak.
Carlton dönüm düzenlemeler ile zorluklar nedeniyle, bu rotanın dönüşüm Mart ayına kadar tamamlanmış değildi ve Yarbay Anderson on 18 Mart rotayı kontrol, son tramvay on 19 Mart koştu ve Troleybüsler ertesi gün açıldı. Hizmet Wollaton Park rota ile bağlantılı olduğunu ve bir dönüm daire Derby Road açmak için araç sağlamak için Middleton Bulvarı'ndaki Scalford Drive dikildi.
15 Daha sonra hizmetleri ana yolları üzerinde tanıtıldı Mayıs, bazı Bu LENTON ve Sherwood off-peak tramvay hizmetleri kısaltma ile 5 Eylül'de izledi 23:20 uzatıldı ediliyor. Sherwood kısaltma yılda 2.500 £ bir tasarruf sonuçlandı. Bir başka tasarruf başka onarım çalışmalarında kullanılmak üzere Canning Circus ötesinde Derby Yolu üzerinde tramvay parça çıkartılarak yapıldı.
1933 - Daha fazla tramvaylar sattı.
Şubat ayında, bir karar troleybüs operasyonuna Bulwell tramvay hizmeti dönüşüm ve Bulwell Hall Estate rota bir uzantısı olan ilk fırsatta devam yapıldı. Herhangi bir eylem yapılmadı önce, ancak, Colwick Yolu güzergahı ve Trent Köprüsü hem rotalar birlikte iki güzergah ile Bentinck Yolu ve Stockhill Lane arasında, tramvay ile yani Huntingdon Caddesi ve Nuthall Yolu hizmet değil, düzeni alındı.
Hiçbir tramvay terk 1932'den beri yer almıştı rağmen, bazı 30 tramvaylar Kasım ayında gereklerine fazlasının olarak kabul edilir, ama sunulan tek fiyat araç başına 13 £, bu yüzden onlar Bölümü organları tarafından tasfiye edildi ve hurda metal ayrı satılır ediliyordu.
1934.
troleybüs operasyona Bulwell ve Arkwright Sokak yollarının dönüşümü birlikte Bulwell Hall Estate uzantılı, elinde iyi idi ve bu güzergah üzerinde troleybüs hizmetleri Pazar 13 May tarihinde faaliyete geçmiştir.
Dönüşüm o Bulwell bölümünden önce troleybüsler dönüştürmek amacıyla olmuştu şehir, Lenton ve Radford hizmet batısındaki bir tramvay güzergahı sol olurdu. Ancak, Gunn Bulwell troleybüs dönüşüm denk motorbuses onun dönüşüm tavsiye ve bu 13 Mayıs'ta gerçekleşti. Midland İstasyonu ve Colwick Yolu arasında Pazartesi-Cuma zirve saat tramvay hizmeti 27 otobüs operasyonu benzin dönüştürüldü ise yeni petrol motorlu motorbuses, 26 numaralı bu hizmete, ameliyat edildi.
1935.
Nisan ayında, Komite Mapperley tramvay hizmeti motorbus operasyonu dönüştürülmesi gerekir Müdür'ün önerisi kabul ve bu Ağustos önce ne umuyordu edildi. Ancak, konunun 8d hesabına ertelenmişti. akaryakıt üzerindeki vergi artışı. Bu dönüşüm için Teklif küçük çoğunluk, motorbuses yerine troleybüsler kullanımı ile, onaylı Kent Konseyi, daha önce getirildi. Kasım ayında bu benzer Arnold tramvay dönüştürmek için anlaşmaya varıldı.
Colwick Yolu ve London Road tramvay kapatılmasından sonra, tramvay filosu 40 otomobil düşürülmüştür.
Artı arabalar kamyon Altı Buenos Aires bertaraf edildi.
Nottingham Şehir Ulaşım.
1936 - Nottingham tramvay operasyon sonu.
taahhütname adı Nottingham Şehir Ulaştırma Nottingham Şirketi Yolcu Taşımacılığı Bölümü değiştirildi.
9 Ocak'ta yetkililer 2 Şubat tarihinde tramvaylar yerinden kaderinde yeni motorbuses birinde Woodborough Yolu güzergahı üzerinden Mapperley üzerinde çalışacak bir deneme için gittik.
Bazı yeni otobüslerde Dönüşüm çalışmaları kalan tramvaylar Parliament Street aktarılıyor, motorbuses karşılamak için Sherwood Depot değişiklik gerektirdi.
Yaklaşık yedi ay sonra, 6 Eylül'de, Arnold kalan tramvay hizmeti motorbuses tarafından değiştirildi. Bu Nottingham tramvay dönemi sona erdi. Oniki tramvaylar ve bir railgrinder sadece £ 17 L0S satıldı. 0d. Her bir birinci dönüşümünün bir sonucu olarak. Kalan tramvaylar onlar daha 15 yıl çalıştı Aberdeen Şirketi Tranvay için 1927 otomobil birçoğu, Eylül ayından sonra satıldı.
£ 65,000 (in £) bir borç, bu yılda, 24.000 £ (in £) oranında ödenmesi olmak, tramvay sistemi üzerinde kalmıştır.
