Japon hip hop
Japon hip hop (veya J-hip hop) Hiroshi Fujiwara Japonya'ya geri döndü ve 1980'lerin başında hip hop kayıtları çalmaya başladığında başladığı söyleniyor. Japon hip hop genellikle en doğrudan çağın çekici atım, dans kültürü ve genel eğlenceli ve kaygısız doğadan alıp kendi müzik içine birleştiren, eski okul hip hop etkisinde olma eğilimindedir. Sonuç olarak, hip hop Japonya'da en ticari açıdan ana müzik türlerinden biri olarak duruyor ve bu ve pop müzik arasındaki çizgi genellikle bulanıktır.
Japonya'da Hip-hop Tarihi.
Oldukça gayri resmi ve küçük ölçekli olmasına rağmen, Japon hip-hop ilk günlerinde kültürel hareketinin ortaya çıkması için geçmişini sağlar. Erken hip-hop şirket çıkarları tarafından yönetilen değil, daha ziyade büyük ölçüde büyük plak şirketleri ve performans mekanlarından tarafından göz ardı edildi. O plak şirketleri ve büyük medya adına eleştirilere rağmen genişletilmiş Bu bağlamda, Japon hip-hop, kültürel küreselleşmenin bir temsilini sunar. Tarih kültürel değişim belirli türde, ancak bunun yerine, öğrenme arzusu teşvik edebilir katılmak ve bireysellik katkıda bazı etkileşimden, kültürel anlayış yoluyla başlatılan olmadığını göstermektedir. Japonya'da, bireysellik temsil etmek, bu motivasyon anda hip-hop önde gelen kenarlarından biri olan breakdance oldu.
Breakdance film ve Amerikan hip hop kayıtları daha önce Tokyo diskolarda duymuş olabilir rağmen canlı performansları ile Tokyo'da ortaya çıktığında Japon hip-hop için önemli bir kıvılcım, 1983 yılında meydana geldi. Takagi Kan göre, birinci kuşak Japon MC, "Ben rap ve DJ'lik ile ne anlayamadı ... ama breakdancing ve grafiti sanatı ile, bunu anlamak değildi, görsel. Ya da daha doğrusu bunu anlayabileceği çok "'Vay, bu serin' olarak" rap ve DJ'lik yap. Ben bu konuda serin ne olabilir hayal değil. " Bir dil engeli yoktur dans geldiğinde Dans, herkesin anlayabileceği bir görsel etkiye sahiptir. Break dans Japon hip-hop yayılması için temel temsil ve küreselleşme için bir araç olarak görev yaptı.
Almanya'da olduğu gibi, Japonya filmi "Wild Style" 1983 sonbaharında hip hop tanıtıldı. Film "büyük metro çekimleri, breakdance, serbest MCing ve hip-hop, Grandmaster Flash, eski bir çift set müthiş bir karalama karışımı çekerek babalarından birinin nadir görüntüleri tam klasik hip-hop fiske olduğunu turntable. " Filmin popülerlik Japonya'ya bir gezi filmi tanıtmak için ve onlar oradayken bile mağazalarda bazı gerçekleştirilen yapmak içinde yer sanatçıların birçoğu yol açtı.
Kısa bir süre sonra, Japon sokak müzisyenleri her Pazar gerçekleştirmek için bir araya Tokyo'nun Yoyogi Park, breakdancing aldı. Crazy-A, Rock Steady Mürettebat Japonya artık lideri "geri erken 1984 yılında Yoyogi break dans öncülerinden biriydi." Crazy-A Her Ağustos olur yıllık "B-Boy Park," organize ve fanlar ve break dans gruplarının onlarca sayıda çizer. Bu, tüm Tokyo'da rap Old School Era kabul edildi. Onlar Japon kültürünün sokak dansı kültürünü kabul yardım Soul Dans, dediği çok oldu.
DJ'ler yükselişi gerçekten Japon hip hop sahnesi için bir sonraki adım oldu. 1985 öncesinde, radyoda çok fazla DJ'ler yoktu, ama sayısındaki artış bu yıl, oldukça hızlı bir şekilde 1986 yılında Ama DJ'lik yakaladı olmasına rağmen her şeyden önce hip hop kulübünün açılışına açtı başlangıçta rap o Japonca rap zor olacağını aynı önbelleğe sahip olacak değildi düşünülmüştür.
Sokak müzisyenleri Yoyogi Parkı sahneden kaynaklanan sonra dünyaca ünlü DJ haline gelmiştir DJ Krush dahil, Yoyogi Park breakdance başladı. 1986 yılında bir all hip hop kulübü Shibuya açıldı. Japonya'da hip-hop faiz 1980'lerde ve 1990'ların başında bazı büyürken, rap sahnesi oldukça küçük ve oldukça marjinal kalmıştır. Rap sahnesinde bir nedeni çok küçük kalması ve biraz daha az popüler hip hop ile karşılaştırıldığında, çünkü Japon dili yok gerçeğinin olan "stres aksan içermez ve cümleler birkaç basit fiil uçlarının biri ile bitmelidir." Ito Seiko, Chikado Haruo, Tinnie Punx ve Takagi Kan şu anda Japonya'da doğan rap vardı ve onlar oldukça başarılı olduğunu kanıtladı.
1990'lar.
yıl 1994 ve 1995 Japonya'da hip-hop ticari başarı başlangıcı oldu. İlk hit Doğu En X Yuri ardından scha Dara Parr ve Ozawa Kenji tarafından Schadaraparr yönettiği "Kon'ya wa bugi bakku" (Boogie Arka Tonight) idi "Da. Yo. Ne." Her bir milyon kopya sattı ve "Maicca,". Büyük ölçüde parti rap olarak karakterize edildi J-rap bu ani popülerlik, ticari ve underground hip-hop sanatçıları arasında 'realness' ve özgünlük üzerine bir tartışmaya yol açtı.
Ana J-Rap bir yeraltı saldırının bir örnek Lamp Eye adlı "Shogen," Kaya daha pop odaklı grup Dassen Trio disses You rapçi hangi olduğunu. Yazar Ian Condry bu yolda Rapçiler yakından Public Enemy ve Rakim olarak etkiler gerekçe rap geleneksel maço postür taklit olduğunu savunuyor. Video onların konu daha kültürel, uygun ve Japon hayranları için erişilebilir olmasını argümanı ile bu tür saldırılara cevap ve ortaya koyduğu "realness" standartlarını sorgulamaya, kendi pürüzlülüğü ve ton Dassen Trio ve diğer pop rapçiler bu imajını yansıtan yeraltı rapçiler.
Gerçek Japon rap şarkı sözleri, gıda, cep telefonları ve alışveriş gibi sıradan konulara atıfta için bir eğilim var. 2000 yılından bu yana, Japonya'da hip hop sahnesi büyüdü ve çeşitlenmiştir. Hip-hop tarzı ve Japon rap Japonya'da çok ticari olarak başarılı olmuştur. BBC, Tokyo rekor mağaza sahibi ile 2003 röportajda, Hideaki Tamura Japon hip-hop gerçekten son iki, üç yıl içinde patladı "dedi. Japon kayıtlar Amerikalı olanları daha çok kâr verebilecek bir zaman orada olacağını hiç düşünmemiştim ama oluyor ". Ayrıca, yeni sahneler çok sayıda geliştirdik. Bu "böylece hard core gangsta, bilinçli, eski okul konuşulan kelime / şiir, tekno rap, hükümet karşıtı, pro-marijuana, heavymetal-örneklenmiş rap ve rock rap." Dahil
Tamura sanatçılar ABD hip hop kültüründen kopyalanan önceki stilleri ve konularda karşı, Japon toplumuna uygun konulara odaklanmaya başladı Japon hip hop bir kayma, işaret ediyor. Japonya için, hip hop tarzı çok daha çekici şiddet gibi Amerikan hip hop popüler konular, daha oldu. Ian Condry, diğer taraftan, Japon Genba olan lokal ve global hip hop arasında bir etkileşimine yöneliktir. Condry, Japon hip hop yerine iki ikili faktörler arasında vardiya daha eş zamanlı lokalizasyon ve hip hop kültürünün küreselleşme doğdu.
Siyasi Yönleri.
"Kral Giddra yönettiği" 911 ": Ağustos 1945 ve 11 Eylül 2001 Ground Zero ve iki dönemlerin onun sonrasında yansıtır" Aynı zamanda dünya barışı için çağrıda bulundu. Böyle acemi şair olarak Grupları açıkça toplumda ele alınmayan konuları ele. Acemi şair üyesi Utamaru Irak'ın ABD öncülüğündeki işgalinin Japon hükümeti desteği için nedenleri hakkında konuştuk.
Japon hip hop Afrika-Amerikan Kültürü etkisi.
Hip hop başlangıcından önceki, ruh dans 1970'lerde Japonya'da popüler oldu. 'Soul Train' gibi gösterir yakında tüm dünyada kültürler değişen tarafından yakalandı olacağını devam dans Afro-Amerikan tarzı yayıldı. Bu nedeniyle evrensel kriterlere Afro-Amerikan kültürünün küreselleşme temellerini attı dans bu tarzıdır. Herkes 'Flashdance' (1983) gibi filmler adalarına ulaştı vb rap, breakdance, açısından durum böyle değildir soul müzik, dans edebilir, daha fazla genç insanlar sokakta ve diğer kamu arenalarda üzerinde dans başladı hangi kültürel entegrasyonu eklendi. Yakında, Japon kültürünün hip hop paylaşmak için kendi dilinin çok yapısını değiştirmek için hazırdı.
Hip hop Japon halkı Afrikalı-Amerikalılar taklit istedim çünkü başlangıçta Japonya'da popüler hale gelmiş düşünüldü. Japonlar kendilerine West Coast hip hop küçük, dar bir görünüm açığa kulüplerde bu rapçi müzik iplik duymak istiyorsunuz. Ancak, sadece onlar üzerine kilitlenmiş müzik oldu. Bunlar gevşek uyan giysi, grafiti yazı da dahil olmak üzere, tüm hip hop kültürünü seviyorum ve dans kırmak için geldim. Bazı Japon hip-hop hayranları bile cildi koyulaştırmak için bronzlaşma salonlarında gidin ve diğer hip-hazneleri dahil başkaları tarafından alaya rağmen, Afrikalı-Amerikalıların "cool" görünüyor taklit AFROS veya rasta saçlarını tarzı olacaktır.
Irk temalar.
Bu tarz "burapan" denir - ". Tüm siyah wannabes moda duyarlılıklarını verilen ad" ve İngiliz terimi Wigger benzerdir. Dönem "burapan" olsa da, Japonya WW2 işgalinden kaynaklanan bir aşağılayıcı bir geçmişi vardır. Amerikan işgalinin başında Japon fuhuşla yasallaşması ve Rekreasyon ve Eğlence Derneği gibi müttefik işgal kuvvetleri hizmet özgü genelevlere yarattı.
Bu fahişe "Panpan", bir fahişe için avcılık Amerikan askerleri tarafından kullanılan bir örtmece olarak tanındı. (Dolayısıyla bu kızlar da euphemistically ekmek kızlar olarak bilinen) ekmek anlamına Pan Amerikan şirketi Pan American World Airways türer ve Japon kelime ile birleştiriyor "pan" daha çekici kızlar genellikle "beyaz ekmek" ya da beyaz askerleri hizmet etmek zorunda kaldı ve vardı "yagi" keçi Japonca bir kelimedir, beyaz tüylü hayvan olmak "yagipan" olarak da bilinir. Daha az çekici kızlar "kara ekmek" ya da siyah askerleri hizmet ve sosyal damgalanma ile ilgili Japonca kelime burakumin kaynaklanan "bura" ile "burapan" olarak biliniyordu. Bu nedenle, bir "burapan" "siyah erkekler için kendini fahişe bir kadın." Kelimenin tam anlamıyla
Kelime Afrikalı-Amerikalılar sonra modellenmiştir elbise ve kültür seviyesini tanımlamak için geldi olmasına rağmen, nedeniyle kökeni doğal sorunludur. Yabani Style müziği Japonya'nın hip hop katkıları birçok kişi tarafından algılanmıştır film, mahalleler, kırıcılar, grafiti, vb fotoğrafları-sahneleri bir kitap ile bir kaset olarak Japonya'da satışa sunuldu başka bir şey daha görünüşe daha dayanması için.
"Burapan" tarzı abone hip-besleyici bir alt kültür blackfacers olarak adlandırılır, Afrikalı Amerikalıların bir taklit veya caricaturation olarak başlayan aşık oyunculuk kullanılan makyaj blackface tarzı bir referans. Bir Japon pop grubu, Gosperats, performansları sırasında blackface makyaj bilinmektedir. Bu "Jiggers" görünümü Siyah insanlara karşı ülkenin ırkçı ideolojik eğilimleri ve genel olarak tüm sivil Japonca olarak görülebilir rağmen ne Japonya'da hip-hop altkültür ile artan popülaritesi göstermiştir. Japonya'da yaklaşık 50.000 Afrikalı vardır; Hangi Japon nüfusunun yaklaşık 04% 'dir. Japon nüfusunun böyle önemsiz bir yüzde African American olmasına rağmen, Japon alt kültür çok Afro-Amerikan kültürünün kabul edilir. Birçok asi Japon gençliği için "serinlik" ve kutunun dışında kendilerini ifade etme şansı için bir çıkış sağlar.
Ancak, hip-hop, bazı Japon hayranları utanç verici ve onlar kültürünü kucaklamak için kendi görünümünü değiştirmek olmamalı gibi hissediyorum, çünkü bu blackface fanlar bunu o saçma buluyorum. Bazı durumlarda bu ırkçı eylem olarak görülebilir, ancak Japon hayranları genç çoğu için bu hip hop kültüründe uygun gördükleri şekilde çeker bir yoludur. Örneğin Japon hip hop grubu Soul'd Out Afro-Amerikan kültürünün son derece taklitçi olduğunu. Soul'd Out bakarken akla gelen belirli bir düşünce onların ortaya çıkmasıdır. Onların gardırop kuşkusuz Afro-Amerikan moda hatırlatıyor.
Japon kent genelinde Sambo işaretleri asılı bile, onlar inkar edilemez siyah müzik ve stil çekti. Hip hop önce, Japon caz, rock n roll ve funk kucakladı almıştı. Bu Afrikalı Amerikalılar ve siyah kültürün eş zamanlı kucaklama doğru görünüşte ırkçı eğilimlere rağmen, Japon ardından ırkçı ideolojinin bir çok farklı inşaat ABD var, ancak dikkat etmek önemlidir. Siyah ikiliğin karşı beyaz ABD'de ırksal sistemini simgeliyor Oysa Japon milliyetçilik açısından kendi kimliklerini inşa. Aksine bir renkle güçlü belirlenmesi yerine, Japon geleneği yabancıları yerleştirir homojen bir toplum için konuşuyor "öteki kategori." Bu nedenle bağlamın, "jiggers" ve norm farklı bireysel kimliklerin kucaklayarak blackface asi giymek genç gençler.
Blackface.
Aslında, blackfacers (özellikle kadın) "doğal" siyahlar nereye parti eğilimi, onların kabul cilt rengi ve siyah insanları kucaklamak gibi görünüyor. Özellikle siyah Amerikan askerleri ve Japonya'ya taşındı Afrikalılar. siyah yüzün kullanımı Japonya'da yüzey görüntüleri kültürüne karşı isyan etmek bir yolu olarak bazıları tarafından görülüyor. Blackface Afrikalı-Amerikalıların ve ABD'de mevcut hegemonik ırk yapısı ile bağlanmak için bir yol olarak kullanılır. Japonya homojen ve dar bir grup olarak görülüyor ve siyah yüzün kullanımı küresel düzeyde Japonya'nın gençlik sadece Japon konularla ilgili olmadığını gösterir, ancak konular.
Siyah yüzün yemeğim olanlar "sıradan lise ve kolej çocuklar" ve onlar büyük bir tutku ile Afro-Amerikan "siyahlık" peşinde. Bu "siyahlık" Onların özveri açıktır onların özveri ile onlar "siyah" olan her şeyi neredeyse takıntılı görünür gibi Boot Camp Clik olarak daha yeraltı Amerikan hip hop eylemler için.
Bu Buraoan tarzı sıkıntılı dönem üzerinde olduğu söyleniyor. Mikako moda analizörü diyor "'cool' o benim arkadaşım çok uzun 'cool' olmaz çok nightclubaspired".
"Ellili Amerika gibi bir çok seksenli yıllarda Japonya gibi görünüyordu." Joe Wood'un makalesinde "," Sarı Negro "" not Bir başka deyişle, 1980'lerde 1950'lerde beyaz Amerikalı orta sınıf çocukları için sosyo-ekonomik koşullar (beyaz zenciler) ve bunların Japon mevkidaşı (Japon blackfacers) görülmemiş kültürel sapma meydana sağladı. Bu bir kültür en akıcı başka içine asimile zaman, neden ve nasıl anlayış bize yardım edebilirsin zaman bu belirli noktalarda bu demografik grupların zenginlik ve refah özelliğidir. İronik olarak, her iki kültürler savaş sonrası patlamasının ortasında siyah kültürel uygulamaları benimsemiştir. Japonya'da durumunda, 'Japon Mucizesi' Birçok orta sınıf ailelere gibi çeşitli tüketim için gerekli mali doldurma verdi.
Uygunluk ve Japon toplumunun homojenlik karşı isyan, Japon blackfacers benzersiz anlamıyla daha görünmek için yüzlerini bronzlaşma siyah kültürün fiziksel görünüm uyarlayarak daha o bir adım attı 'siyah.' Japon kültürü Japon hip-hop hayranları ve hip-hop olayları ciddi Japon gençliği etkilemiş. Japon hip hop sadece bir animasyon. Amerikan hip hop, sadece tarzı değil, anlam taklit eder.
Japon Hip Hop Bazı eleştirmenler sadece sonuçta müzik taklit farklı bir etnik grubu aracılığıyla popülerlik kazandı Siyah müziğinin uzun bir çizgi izler inanıyoruz. "Kültürel üretimin geleneksel siyah caddeleri beyaz katılım huzursuzluk duygularını ürettiği zaman." "Elvis Etkisi" oluşur Beyaz kişi, eleştiriler keşfedilen tarihsel siyah sanat formu çalışır ve bu yaygın ticari kabul alan bu sanat formu neden ne zaman meydana gelir. Kenara Elvis Presley gelen müzik tarih boyunca önemli örnekler Dave Brubeck, Eric Clapton ve Eminem bulunur. Birçok eleştirmen bu kavram, küresel Hip Hop Japon ve diğer formları ile ilgili olduğuna inanıyorum. Dinleyiciler ilk Hip Japon sanatçı aracılığıyla Hop keşfetmek, onlar Hip Hop kökeni hakkında öğrenme rahatsız ve sadece türün kesinlikle Japonca sürümleri dinlemeye devam asla korku yoktur.
Japon hip hop dans sahnesi.
Dans hip-hop kültürünün önemli bir yönüdür. Hip-hop Japonya'da popüler olmadan önce, sokak dansı kültürünün Japon kabulü için bir temel sağladı ruh dans vardı. Japonya'da dans sahnesi için zaman içinde büyük bir mola filmleri "Flashdance", "Wild Style sonra oldu", ve "" Sokak çırpın. Bu Japonya'da dans patlama sadece başlangıçtı. New York hip hop sahnesi de Japonya'da dans etkisi üzerinde büyük bir etkisi vardı. Lalah Hathaway "Baby Do not Cry" müzik video Japonya'da dansçılar üzerinde büyük bir etkisi vardı ve NY sofistike dans stili yakın bir şey haline tarzı kalıp başladı.
Bu kendileri için dans bu tarz görmek için ny için birçok Japon insanın dikkatini çekti. 1992 "ev" olarak bilinen sokak dans form yanı sıra yanı sıra müzik videoları etkisi ortaya çıktı. Japonya'da kültüre çok iyi aldı ve artık çok iyi bilinmektedir. Ahşap yazdıklarının "Sarı Negro" Bu yarış kulüp sahne ve Japonya'da oynanan dans ve müzik türüne oynayan etkisi misafirlerine ırksal bileşimine bağlıdır şekilde ele alınmaktadır. kulüp sahne Japon halkı diline bakılmaksızın tüm engellerin boyunca uzanan görsel bir şekilde hip hop ifade edebilmek için çok önemli bir sahne.
Dil.
Başlangıçta dil Japonya'da hip-hop için bir engel oldu. İngilizce ve Japonca arasındaki farklar Japonca rap imkansız kılacak inanıyordu çünkü rapçiler sadece İngilizce vurdu. İngilizce aksine, Japon dili yardımcı fiiller de ifadeler biter. İngilizce fiiller veya son derece yaygın olan isimler, biter Oysa, Japon rapçilerin bir ifade biten için dilbilgisi açısından doğru olanaklar az sayıda sınırlı kalmıştır. Japon ayrıca İngilizce rap için akışını sağlamak belirli hece üzerinde gerilmeleri yoksundur. Hatta geleneksel Japon şiiri bir çizgi gerilmeler dayalı İngiliz şiir, aksine mevcut hecelerin sayılarına, dayanıyordu. Çoğu Japon lirik müziği de kelimelerin akışına güvenmek değil, metinsel tekrarını kullanılarak formüle edilmiştir.
Japon ayrıca sınıf ayrımları gösteren birçok yolu vardır. İngilizce daha doğrudan olarak görüldü, hip-hop sert kalite günümüze çok daha uygundur biri. Sonunda, sanatçılar genellikle tekerlemeler catchiness tutmak ve bozulmamış akmasına İngilizce şarkının köprü bırakarak, Japonca İngilizce'den tercüme müzik ve bu direkt çeviriler yapmaya başladı. Yavaşça, Japonya rap popülaritesinin artması ile daha fazla rapçiler Japonca kullanmaya başladı. Katma rapçiler geleneksel hip-hop sığacak dilin doğal akışını değiştirerek, kendi müzik heceleri vurguladı. Amerikan enjeksiyonları da müziğin akışını yardımcı olmak için rap kullanılmıştır ve genellikle homonyms hem küresel İngilizce konuşan kitleye ve genellikle amaçlanan çift anlamları anlayacaklardır Japon hoparlörler, temyiz rap, yerleştirildi. Japon birçok kitlelere hitap rap ince koymak çıkışlar, izin bulunmuştur.
Tekerlemeler aynı zamanda rap final yardımcı fiilleri ortadan kaldırarak dilinin temel yapısını değiştirerek yerine satır sonunda anahtar kelimeler koyarak Japon hip-hop eklenmiştir. Ayrıca, kafiyeli bir ortamda Japon iş yapmak, rapçiler "daha hip-hop" yaratılması anlamına gelmektedir ki argo, aşağılayıcı terimler, bölgesel farklılıklar, toplumsal cinsiyet varyasyonları ve iki dilli sözcük oyunları ile dilini değiştirmek "daha Japonca." Rapçiler kendi kafiyeli inhibe etmez olgun şarkı sözleri ve "yaratmak" yeni bir dil kullanarak kendini ifade edebiliyoruz. Bunun gibi, Japon hip-hop müzik sıklıkla olgun ve kültürel açıdan sözleri için övdü.
İngilizce ifadeler de Japonca kelime sığdırmak için bulunamadı satır sonunda bindirildi. Bu temel dil ve duygusal ihtiyaçları karşısında sosyal sorumluluk kavramı gibi temalar açısından, hem çok daha kolay Japonca kafiye yaptı.
1980'lerin sonu ve 1990'ların başında bu kafiye önce "rap" gerekli tanımını düşünüldü. Mc Bell ve Kek-K gibi rapçilerin rap ritim ve melodi ile konuşurken olduğunu açıklar. "... Bir ölçü içinde üç tekerlemeler, üç-link kafiye denir aynı ses ile biten kelimeleri gerekiyor.": Mc Bell rap kafiye olmadan var olamayacağını savunuyor İngilizce 'Kahretsin! "Japon rapçiler gibi genellikle tipik ifadeler eklemek böylece!' Bok awww ','! Ho söylemek ',' check it out!" Serin olarak algılanan, ve Shuhei Hosokawa göre, bu ifadeler tesadüfen eklenir ve aynı zamanda "Siyah sözlü anlatım fonetik kalitesi bazen kabul edilir". O da Japon Hip-hop, içinde "semantik madde, henüz çok ... anlamlı ifadeler fonetik yapmak" belirtiyor "oynak kafiye" olduğu gibi, önemlidir.
Mekanları ve olaylar.
Ayrıca, gerçek bir site olarak biliniyor Genba, kazanç ve tanıma korumak için kurulan ve gelecek underground hip-hop sanatçıları için yer ve uzay olduğunu. Bu müzik endüstrisi, seyirci ve medya insanlarla bu mekanları ve sanatçı gerçekleştiren gece kulüpleri ve ağlarda burada. Sanatçı bir kalabalık favori seyirci alkış veya danslar ve bir şekilde bu kaderi karar ise.
Örneğin "Genba" teşekkürlerini olmadan sanatçılar sahne kaybolur. Tersine, bazı rapçiler iş başarısı onların ağlarını sürdürmek ve son trendler üzerine güncel tutmak için Zeebra gibi gece kulüplerine sık sık gitmek yönetmek, özellikle reddedilen ancak kıskançlık bir dokunuş ile görülmemektedir.
Yeni milenyumun başından önce "Genba" Japon hip hop COLTURE oluşturulan ve doğmuş bir yerler olarak görev yaptı. Genç hayranları ve sanatçılar için bir babalık noktası - Tokyo kentinde, Shibuya ve Harajuku gençlik alışveriş ilçeleri arasında, bir "genb" a orada yaratıldı. Trafik durduruldu ve insanlar ve sanatçılar gerçekleştirmek ve bu çok kamusal alanda dışarıda kendilerini ifade etmek mümkün. Bu alan anlamına gelen "hokousha Tengoku", kısa ", Hokouten" olarak tanındı "yaya cenneti."
Gümbürdüyor Camp Japonya'da meydana gelen en unutulmaz ve en büyük hip hop etkinliklerinden biri olmuştur. 7 Temmuz 1996, birçok rapçiler yanı sıra hayranları için unutulmaz bir gün; yaklaşık dört bin kişi gösteriye katıldı. Erkekler dişilerden daha fazla bu hip hop sahneye çekti; Böylece, seyirci yaklaşık% 80 erkek ergenler idi. Underground müzik sahnesinden otuz yılı Rapçiler, DJ'ler ve break-dansçılar gösteri gerçekleştirildi. Bu olay hip hop hakkında tutkulu olan birçok genç bireyleri dokundu. Thumpin'Camp gösterisi Japonya'da hip hop tarihinin dikkate değer bir bellek bıraktı.
Japonya olmalarına rağmen, kulüpleri, çeşitli sahiptir ... "tür müzik oynadı tüm ırklar açık bir sonraki en büyük ırksal grubun ırk bağlıdır." Bu grup, tabii ki, bir sonraki en büyük Japonca olmak, farklı kulüplerde her birinde bulunabilir kim. Sadece hip hop ve reggae, oynamak kulüpleri çoğunlukla siyah insanlar tarafından katıldı. İlginçtir, Japon halkı ve beyazlar katılmak olanlar tarafından sıkça kulüplerinde, ırk ve cinsiyet eşit bir oran var. Bu kulüplerin ise, genellikle Japon kadın ve erkekler, ve ırksal farklı erkek ve kadınların oldukça eşit oranda eşit miktarda bulabilirsiniz. Ancak, hip hop kulüplerinde, "neredeyse tüm erkekler siyah, ve hemen hemen tüm kadınlar Japon vardır". Genellikle hip hop kulüplerinde, Japon kadınların cildi karartmak ve "doğal" kara bir görünüm elde etmek için uzantıları ve cornrows giyerler.
Anılan gibi, Genba tatlılıkla Japonya'da hip hop için en önemli ve çekirdek yer biridir, ancak görünür kayma ve Japon hip hop mekanlarından yayılması / artış vardır. Bunlar arasında sokaklarda ve daha birçok kulüpleri, kalabalıklar vardır. Ian Condry göre, kitabında o kulüpleri Japon hip hop için en uygun ve en iyi teşvik yerlerden biri haline gelmiştir, fikrini ve gerçeğini özetliyor. Büyük Djs ve pikap listeleri mekanları, yani yayılan hip-hop kültürünün, diğer rapçiler teşvik getirmek ve yeni şarkılar ve kendi hip hop çalışmaları teşvik etmeyecek kulüpleri kullanın. Gibi bazı kaynaklara atfen, yukarıda adı geçen kaynak da Japonya'daki kulüpleri odaklanan bir Japon hip hop forumdur. bütün olarak Japon Kalça görüşünü haklı yukarıda yukarıdaki kaynağı ayrıca Dj kanıt ve onların işlerini ya da. The ilgilenen herhangi bir sanatçı teşvik edecek şekilde olacak nereye yerleri, kulüpler, Sokak toplantılar adlandırma yaklaşan sanatçılar hizmetleri mekanları sadece Genba değil, daha ziyade almış ve vardiya veya yukarıda adı olanlar gibi yerlerde çeşitli içine bir kayma alarak hop.
Kayda değer Japon Sanatçıları.
Bir büyük Japon hip hop grubu, acemi şair, kendi sözleri ile çeşitli global ve felsefi konularda görüşler dile getirdi. Acemi şair gibi "Ben kimse iltifat bu estetik teslim değilim olarak sözleri ile, kendini geliştirmeye vurgulayan" B-Boyism "gibi şarkılarla, hip hop ile motive mesajlar koydu, ben sadece harika, gereksiz insanlar olsun kendimi geliştirmek bas kenarında ve kükreme. " Grup ayrıca sosyal kritik Japon hükümetini saldıran şarkı sözleri, yanı sıra Irak'ı işgal için ABD'yi yazmıştır. Acemi şair de 1980'lerde Funky Dilbilgisi Birimi ile ortak çalışma yanı sıra hip hop savaşlarda katılımı için bilinir.
Japon hip-hop başka önemli grup Kral Giddra olduğunu. Onlar Japon hip-hop birkaç öncülerinden biridir. Onlar 1993 yılında kendi hip hop kariyerlerine başlamış ve hip-hop Japonya'da gerekli olduğunu hissettim. ABD'de yaşamış her ikisi de Grup üyeleri, Zeebra ve K Dub Parlatıcı, sosyal muhalefetin sorunları hakkında olmak hip-hop için gerekliliği ikna edildi. Iş bulmak için üniversite mezunlarının yetersizlik ve reklam seks ve şiddet ortamı aşırı: Onlar gibi zamanın sosyal konuları ele almak hip-hop kullanılır. Onlar da "Sadece onlar hakkında konuşmaya da Japon toplumunun karşılaştığı zorlukları tanır ama gençlerin meydan okudu." Onların ilk albümü Japonca tarzı rap gelişiminde etkili olarak gösterildi olmuştur.
Dabo Japonya'da ilk hip hop sanatçılarından biridir. O 1990'larda sahneye yaylı ve tüm Japonya üzerinde bir üne sahiptir. O Def Jam Japonya'ya imzalanacak ilk Japon sanatçı. O da Afro-Amerikan Hip Hop taklit olduğu söyleniyor hip hop, onun tarzı için sevmiyordu edilir. Birçok Japon müzisyen Dabo benzer sanatçılar sadece onlar Amerikan hip hop görmek ve herhangi bir anlamda benzersiz değil ne taklit olduğunu hissediyorum.
Japonya'da bir başka etkili rap sanatçısı, Hime kadın rapçi. Onun müziği, o Japon kültüründe kadınların güçlendirilmesi için güçlü bir mesaj kullanmaktadır. Şarkılarının çoğu Japon kültüründe kadınların ortak klişe mücadele. O meydan ve sessiz ve itaatkar kadını etiket kalıplaşmış yeniden icat girişimleri ", Japon bebek sesi" kendini çağırır. Japonya'da kadınlar aşağılamak için kullanılan bir diğer yaygın klişe cinsel kışkırtıcı veya whorish bir kadını tanımlamak için kullanılan terim sarı taksi vardır. Onun şarkıda, Sarı taksi, Hime akıllıca bu terimin aşağılayıcı çağrışımları dekonstürüksiyon. Sürücü koltuğunda bir kadını tanımlayan olarak sarı taksi bağlamsallaştırmakla, Hime Japon kadınları güçlendirmek için girişimlerde anlamını dönüştürür.
Japonya'da bir başka etkili sanatçı erkek şarkıcı Toshinobu Kubota olduğunu. Kubota Shizuoka, Japonya kökenli bir Japon şarkıcı. Kubota Japonya'da soul müziğin öncüsü olarak bilinir. Reggae'ye ve ruh aracılığıyla onun müzik stilleri pop odaklı seslerden, yıllar içinde farklılık göstermiştir. Kubota albümü Shake It Paradise ile 1986 yılında yaptığı Japon yaptı. Onun popülerlik onun ödüllü 1990 sürümü ile doruğa "Bonga Wanga." Kubota albümleri sürekli Japonya'da bir milyondan fazla kopya her sattık. Sarı negro bir okuma göre, bazı Japon sanatçı siyah müzik ve tarzı derin cazibe başvuru yaptık. Onlar caz, rock 'n' roll, funk ve Afrika kökenli Amerikalı ifade biçimlerini benimsemişlerdir.
"Şakayık Standları edin." Ayrıca, Hime gibi onu şarkısında Tanka gibi geleneksel Japon şiirsel biçimleri benimseyerek rap şarkıları kafiye kalıpları devrim yarattı Bu karmaşık formun onun kullanımı, o kucaklar ve geleneksel Amerikan hip hop styling Japon kültürünü sigortalar. Hip hop da kendi deneyimlerini ifade etmek gibi Japonya'da Burakumin ve Koreliler Japon azınlık grupları için bir çıkış olduğunu. Jin Black Burakumin mahallede hayatı hakkında yazıyor bir rapçi.
Japonya'da müzik sahneye hip hop patlama sevk faktörlerden biri moda yönüdür. Hip hop gece kulüpleri, sık sık sahibi ve Afrikalılar tarafından işletilen anda, böyle bir büyük boy gömlek, Tommy Hilfiger kot pantolon ve beyzbol kapaklar Amerikan gençliğinin tipik hip hop giyim eşyası clubbers bulur. Bu maço bir görünüm bile kadınlar bulunur. Tokyo'da sen burapan, siyah özenti moda dahil gençler arasında son moda bulmak için en olasıdır. Shibuya kalça hop büyüyen varlığı en deneyimli olabilir Tokyo'da, gençlik kültür merkezidir. İşte birçok mağazanın Yıkanma Ape hattı da dahil olmak üzere hip hop giyim sunuyoruz. Bape Pharrell Williams ve Amerika'nın diğer popüler hip hop sanatçıları tarafından giyilen edilmiştir. Bu mağazaların birçoğu mevcut hip hop giyim çok pahalı olabilir. Bu hip hop müziğe olan giyer herkes, bazıları sadece trendleri takip rağmen hip hop moda şimdi banliyölerinde de popüler. Kendilerini ifade etme giyim kullandıkça Hip hop varlığı kesinlikle Japonya'nın gençlik görülebilir.
