Liberya Demografi
Liberya demografik Liberya'nın nüfus yoğunluğu, etnik gruplar, eğitim düzeyi, toplum sağlığı, ekonomik durum, dini inançlardan ve diğer demografik bilgiler de dahil olmak üzere, bu sayfada incelenir.
2006 yılı itibariyle, Liberya, dünyanın en yüksek nüfus artış oranı (yıllık% 4.50) sahiptir. Liberians 43.5%, 2010 yılında 15 yaşın altında idi.
Son iç savaşlar, etnik hatlar boyunca savaşmış olan ile Liberya çok ırklı ve çok kültürlü bir ülkedir. Çeşitlilik hep Liberya kültüründe kutlanmaktadır - etnik temelli iç savaşlar kenara - mutfak, müzik, moda, dil ve insanların kendilerini açısından.
Nüfus.
Dünya Nüfus Beklentileri 2010 revizyonla göre, Liberya toplam nüfusu 1950 yılında 911.000 Bu oranla 2010 yılında 3.994.000 idi.
Liberians 43.5% 2.8% 65 yaşında veya daha büyük ise, yaşları 15 ile 65 yaş arasında olan 2010 53.7%, 15 yaşın altında idi.
2006 yılı itibariyle, Liberya, dünyanın en yüksek nüfus artış oranı (yıllık% 4.50) sahiptir.
Hayati istatistikler.
Hayati olaylar kayıt Liberya tam değildir. Birleşmiş Milletler Nüfus Departmanı aşağıdaki tahminleri hazırladı.
Doğurganlık ve Doğumlar.
Toplam Doğurganlık Hızı (TDH) ve Kaba Doğum Hızı (CBR):
Liberya Etnik topluluklar.
Yerli.
Liberya yerli etnik gruplar dilsel konuşan üç gruba ayrılabilir;
hangi göçmen toplulukları eklenmesi gerekir;
Gola etnik grup merkezi bir yerde Afrika kökenli. Antik Gana İmparatorluğu sırasında, İmparatorluğun toprak ölçme ve hukuk dahil edildi.
Mande-Tan giren diğer etnik gruplar, Mande-Fu da Antik Gana üyeleriydi. Çünkü Gana yargı yönlerini kendi etki, Gola sosyal yapısı Poro aracılığıyla hakim.
Diğerleri ise direnen İslam akını ile birçok gruplar bunu kabul etti. Golas değişen Gana İslamcı unsurları ile üç savaş yaşandı. Bu savaşlar Kumba Savaşları olarak biliniyordu. Golas bu savaşların üçte kaybetti ve Sierra Leone doğru çekilmek zorunda kaldılar. Onlar Mende, Gbandi ve Loma tarafından takip edildi. Sierra Leone Mende ile savaşları yine geri çekilmek ve Dei karşılaştı nereye Liberya nihayet yerleşmek için onları zorladı.
Mali gelen göçmenler.
Kpelle, Gio, Mano, Mandingo ve Vai grupları daha iyi bir yaşam arıyor çeşitli nedenlerle, bazı kaçan siyasi entrika, diğerleri için Mali İmparatorluğu göç. Liberya batıda Büyük Cape Dağı ilçesinde yerleşen Vais, 1833 yazının bir form icat için ilk ya da 1834 mucit Robertsport (eyalet başkenti) karayolu boyunca Bandakor of Dwalu Bukele oldu bildirdi.
Fildişi Sahili gelen göçmenler.
16. yüzyılda; Kru (Tajuasohn), Bassa, Belleh, Krahn, Grebo.
Lübnan'dan gelen göçmenler.
20. yüzyılın başlarında Lübnan tüccarlar, ailelere ve işadamlarına 19. yüzyılda Liberya gelmeye başladı. Lübnan şu anda böyle ülke genelinde süpermarketler, restoranlar, tekstil, inşaat işleri, fabrikalar ve diğer üretim tabanlı şirketler gibi birçok önemli işinin sahibi. Ülkede yaşayan rağmen, Lübnan Liberya'nın Vatandaşlık hukukunun nedeniyle vatandaşlık hakları reddedilir ve yabancılar gibi siyasi görünümde görülür.
Din.
2008 Ulusal Nüfus Sayımı sonuçlarına göre Liberya nüfusunun% 85.5 Hristiyanlığı uygular. Müslümanlar çoğunlukla Mandingo ve Vai etnik gruplardan gelen nüfusun 12.2% oluşturmaktadır. Müslümanların büyük çoğunluğu büyükçe Şii ve Ahmediye azınlıklar ile Sünni Malikite bulunmaktadır. % 1.8 dinsiz abone olurken, geleneksel yerli dinler, nüfusun% 0,5 oranında uygulanmaktadır.
CIA World Factbook demografik istatistikleri.
Aksi belirtilmedikçe, aşağıdaki demografik istatistikler, CIA World Factbook vardır.
Seks oranı.
"Doğumda:"
1.03 erkek (ler) / dişi
"15 yaşından küçük:" <br>
1.01 erkek (ler) / dişi
<br> "15-64 yaş"
0.98 erkek (ler) / dişi
<br> "65 yaş ve üzeri:"
1.03 erkek (ler) / dişi
<br> "Toplam nüfus:" 1 erkek (ler) / dişi (2011 est.)
Doğumda yaşam beklentisi.
"Toplam nüfus:"
57 yaşında
<br> "erkek"
55.44 yıl
<br> "bir kadın:"
58.6 yıl (2011 est.)
Etnik gruplar.
Toplam belki% 95 oluşturan Liberya'nın yerli Afrikalı nüfusu oluşturan resmen 16 etnik grup vardır: Kpelle, en büyük grubu; Bassa, Gio, Kru genellikle balıkçılar; Genellikle ticaret ve taşımacılık Grebo, Mandingo; Mano, Krahn, Gola, Gbandi, Loma, Kissi, Vai ve Bella).
Liberya kalıcı mevsimsel ve daha sık yaşayan Gana genellikle sık sık balıkçı ya da balık tüccarları vardır daha az ya da göçebe ticaret çoğunlukla meşgul Fula gibi kabileler, ve Fanti, de vardır.
Sonra nüfusun yaklaşık% 5 oluşturan ileriye 1822 ve Kongo Halk (Karayip gelen göçmenlerin torunları) Liberya geldi dünyaya ücretsiz ve eskiden köle Afrikalı Amerikalılar torunları Americo-Liberians, vardır. Onlar Liberya siyasi yaşamı hakim ve hala etkisi çok şey var için kullanılır.
Avrupa kökenli yaklaşık 5.000 kişi, çoğu madenci, misyonerler, iş adamları olarak yerleşti ve benzeri olan vardır. Ayrıca Liberya'nın iş dünyasının önemli bir bölümünü oluşturan Asya kökenli Lübnan, Hintliler ve diğer insanların büyükçe bir sayıdır. Çünkü iç savaş ve güvensizlik eşlik eden sorunun, Liberya olmayan Afrikalıların sayısı düşük ve büyük ölçüde Monrovia ve yakın çevresi ile sınırlı olduğunu. Liberyalı anayasa Afrika kökenli insanlara vatandaşlık kısıtlar.
Dilleri.
İngilizce% 20 (resmi), bir kaç yazılı olabilir ve yazışmalarda kullanıldığı bazı 20 etnik grup dilleri.
Okuryazarlık.
15 yaş olarak tanımlanan ve üzerinde ve okuma yazma gibi Liberya Okuryazarlığı, geçerli:
<br> "toplam nüfus:"
% 38.3
<br> "erkek"
% 53.9
<br> "bir kadın:"
% 22.4
<br> "Not:"
bu rakamlar nedeniyle iyileştirilmesi, okul sisteminin artıyor
