Nehir mühendisliği
Nehir mühendisliği bazı tanımlanmış fayda üretme niyeti ile bir nehrin ders, özellikleri, ya da akış planlanan insan müdahalesi sürecidir. İnsanlar bu yana doğal seyri ve nehirlerin davranış müdahale önce kaydedilen tarih için, su kaynaklarını yönetmek sellere karşı korumak için, ya da birlikte veya daha kolay nehirler arasında geçiş yapmak için. Roma döneminden itibaren, nehirler hidroelektrik kaynağı olarak kullanılmaktadır. 20. yüzyılın sonlarında itibaren, nehir mühendisliği acil insani yarar ve bazı nehir mühendislik projeleri restorasyon veya doğal özellikleri ve habitatların korunması ile münhasıran ilgili edilmiş daha geniş çevresel kaygılar olmuştur.
Hydromodification gibi kıyı sularında (haliç ve koyları) ve göller olarak nehir için değişiklikler ve olmayan nehir su organlarına sistematik tepkisini kapsayan bir terimdir. ABD Çevre Koruma Ajansı (EPA) olarak hydromodification tanımlamıştır "da su kaynaklarının bozulmasına neden olabilecek kıyı ve olmayan kıyı sularının hidrolojik özellikleri, değişmesi." Nehir mühendisliği genellikle istenmeyen sistematik tepkiler sonuçlandı.
Nehir mühendisliği disiplini artık akarsu jeomorfoloji dikkate alınarak planlanan değişikliklere potansiyel sistematik yanıt hydromodified bozulmaları ve hesap onarmak için çaba göstermektedir. Akarsu jeomorfoloji nehirler zamanla kendi şeklini değiştirmek nasıl çalışmadır. Akarsu jeomorfoloji açık kanal hidroliği, sediment taşınımı, hidroloji, jeoloji fizik ve nehir kıyısı ekolojiyi de dahil olmak üzere bilimlerin bir dizi kümülasyon olduğunu. Nehir mühendisliği, akarsu jeomorfoloji anlama fiziksel değişiklik uygulamak ve kamu güvenliğini korumak için çalışır.
Nehirler özellikleri.
Herhangi bir gelgit sınırın üzerinde nehirlerin büyüklüğü ve ortalama tatlısu deşarj onların havzaların ölçüde ve bu havzaların üzerinde düştükten sonra, bu iletti edildiği vadiler alt nehir kanalları ulaşır yağmur miktarı ile orantılı olarak Denize.
Yağmur uzak yamaçta düşen ise bir nehrin havzası, yağış vadinin en düşük kısmını kateden nehir aşağı doğru aktığı üzerinde (Kuzey Amerika'da, bir "bölme" olarak adlandırılır) bir dönüm ile sınırlanan ülke genişlik Havza bitişik havza drene başka nehir akıp. Nehir havzaları sahile çok yakındır yüksek zemin üzerinde yükselen akımların önemsiz drenaj alanlarının değişen ve nehirler üzerinde yükselen büyük kıtanın uçsuz bucaksız yolları, kadar, denize dik bir şekilde aşağıya akan, ülkenin konfigürasyonuna göre ölçüde değişir dağ yamaçları çok iç okyanus ulaşmadan vadiler ve ovalar geniş uzanıyor hareket ettirmek zorunda. herhangi bir ülkenin en büyük nehri havzasının boyutu bulunduğu kıtanın ölçüde bağlıdır, tepelik bölgelere göre konumu olan nehirler genellikle ortaya çıkar ve bunlar akış içine deniz ve kaynak arasındaki mesafe ve nehir denize çıkışı boşaltmaya.
Akarsuların akış hızı da degrade veya eğimi olarak bilinen sonbaharda üzerine ağırlıklı olarak bağlıdır. Farklı boyutlarda iki nehir, aynı düşüş varsa onun yatak ve bankalara karşı sürtünme tarafından geriliği küçük nehir olduğu daha hacmine oranla daha az olduğu, daha büyük nehir, hızlı akış vardır. bir nehir, yaklaşık o geçtiği ülke eğimine karşılık bir bölümünde mevcut düşüş; nehirler genellikle dağlık bölgelerde kendi havzaları, en yüksek kısmına yakın yükselmeye olarak sonbahar genellikle oldukça olur, sonbahar kendi kaynağına yakın hızlı ve yavaş yavaş kendi Dersin ikinci bölümünde boyunca ovalar geçme olarak, kadar, zaman zaman düzensizlikler, azalır nazik. Buna göre, büyük havzalarında, çoğu durumda nehirler çok değişken akış ile sel olarak başlar ve nispeten düzenli boşalma ile nehirler akan hafifçe biter.
Onların kurs boyunca nehirlerin akış düzensiz su baskını hafifletmek için ya da nehirlerin gezilebilir yeteneklerini artırmak için çalışmalarını oluşturulması temel zorluklardan birini oluşturmaktadır. Periyodik yağmurlar tabi tropikal ülkelerde, nehirler yağışlı mevsimlerde sel ve yağış daha eşit yıl boyunca dağıtılan ılıman bölgelerde, buharlaşma mevcut yağış neden olurken, yılın geri kalan döneminde neredeyse hiç bir akış var Nehirler yaz aylarında düşük aşamaya düşecek ve kışın sel olmaktan çok yükümlü böylece, kış aylarında daha sıcak yaz havalarda çok daha az olması. Aslında, ılıman iklime sahip, yıl Mayıs ve Ekim ayları arasında ve Kasım sırasıyla Kuzey yarımkürede Nisan uzanan, sıcak ve soğuk sezon ayrılabilir; nehirler düşük ve orta sel sıcak döneminde nadir görülmesi, ve nehirler çoğu yıllarda soğuk dönemde önemli bir yağış sonrasında zaman zaman ağır sel yüksek ve tabidir. Bunun tek istisnası sürekli kar ile kaplı ve buzullar tarafından beslenen dağlar arasında kendi kaynaklarına sahip nehirler vardır; Cenevre Gölü üzerinde Rhône ve aşağıya katılır Arve örneklediği gibi onların sel, kar ve buz eritme gelen yazında meydana gelir. Arve yaz sel tarafından büyük ölçüde etkisiz olarak Ama bu nehirler, Lyon altında Rhone çoğu nehirler daha muntazam akıntı vardır ki onların akış, farklı koşullara tabi kolları akını modifiye etmiş yükümlü Saône düşük evre Arve, tam tersine, düşük olduğunda kışın sel vardır Lyon Rhone, akan.
Nehir mühendisliğinde karşılaşılan bir diğer ciddi engel buzullar, don ve yağmur vadilerin üst kısımlarında tepeler ve yamaçlar yüzey tabakalarının dağılması çoğunlukla türetilmiş onlar sel zamanlı olarak aşağı getirmek döküntü büyük miktarda, oluşur. nehirlerin kaynaklarının yakınına hızlı bir düşüş sel onların ileriye ders shingle içine çakıl yıpratma tarafından çekilmiş derece olan kayalar, kayalar ve büyük taşlar, aşağı taşımak böylece malzeme taşımak için bir akım gücü, onun hızı ile değişir Aynı anda akım taşıma yürürlükte dolayısıyla kademeli düşüş azaltılması ve, ile, kum ve silt. Buna göre, sıradan koşullarda, malzemelerin çoğu sel sırasında denize ana nehir tarafından taşınan, ya da kısmen düz alüvyon ovaları üzerinde mayınları sağanak su yollarına yüksek topraklarından aşağı getirdi; İtalya Po River, örneğin, çakıl ve çakıl birlikte Torino, kum altında yaklaşık 140 mil Bulunan böylece akımı ile nehir yatağı oluşturan ya da birlikte taşınan malzemenin büyüklüğü yavaş yavaş, denize doğru işlem ile azaltılır Son 110 mil sonraki 100 mil ve silt ve çamur (176 km).
Yöntemler.
Enerji üretimi, genellikle önemli bir faktör olmasına rağmen iyileştirmeler, özellikle sel koşullarında nehrin akışını, iyileştirmeyi amaçlayan olanlar ve öncelikle navigasyon amaçlı geri akışı tutmak amacı olanlar ayrılabilir. "kanal açma" ve ikinci olarak ABD'de bilinen eski, genel olarak "kanalizasyon" olarak adlandırılır.
Channelization.
Bir sarma kurs için düz kesimler ikame ederek kanalın uzunluğu azaltılması (etkili) sonbahar artabilir hangi tek yoludur. Bu bir bütün olarak kanal kapasitesinin bir kayıp içerir ve önemli bir akışı ile büyük bir nehir durumda, düz bir kesim daha dolambaçlı bir banka aşındırmaya oluşturmak üzere mevcut eğilimi nedeniyle korumak için çok zordur kanalı. Kesme bankaları koruyarak korunur bile, değişiklik sürüler üretmek ve sadece kendi fesih altında kanalında sel düzeyini yükseltmek yükümlüdür. Başlangıçta böyle İngiliz Fenlands ve sonucu, drenaj büyük ölçüde yapay olduğu, düz kanal nehirler için oluşturulmuş gibi, denizden geri kara Yine de, mevcut sonbahar, son derece küçük olduğu. Çünkü su baskını bu bereketli, düşük yalan topraklarımızı korumak algılanan değeri, ek düz kanallar Bataklık'ta Kanalizasyona olarak bilinen yağış deşarjı için sağlanmıştır. Kendi kanalın bir genişleme ile birlikte nehrin seyri bile geniş modifikasyonu genellikle sel hasarı yalnızca sınırlı bir azalma meydana getirir. Sonuç olarak, bu tür floodworks (örneğin bir kasaba gibi) önemli varlıklar tehdit altında olduğu ilgili harcama ile sadece orantılı bulunmaktadır. Ayrıca, başarılı, bu tür floodworks sadece daha aşağı sorunu taşımak ve diğer bazı kasaba tehdit edebilir bile. Avrupa'da son floodworks doğal taşkın yatağı ve sarma derslerin restorasyon dahil ettik, böylece floodwater geri düzenlenen ve daha yavaş serbest bırakılır.
engellerden kaldırılması doğal veya yapay (örneğin, ağaçlar, kayalar ve çakıl birikintilerinin gövdeleri) bir nehir yatağından kendi kanalının deşarj kapasitesini arttırmak basit ve etkili bir araç vermektedir. Bu tür taşınma dolayısıyla yukarı sel yüksekliğini düşürecektir. Böylece toplam kullanılabilir düşüş azaltarak, kısıtlı kanaldan akışını iletmek için ek yapay sonbahar gerekli üretecek şekilde akışına Her engel, kendi ölçüde orantılı olarak, yukarıda nehrin seviyesini yükseltir.
İnsan müdahalesi bazen yanlışlıkla fabrikaları, balık tuzakları, köprüler ve katı savaklar için haksız yere geniş iskeleler için madencilik çöp gibi engelleri, savak kapıları getirerek, örneğin ders veya bir nehrin özelliklerini değiştirir. Engelleyen akışı ile bu önlemlerin yukarı sel düzeyini yükseltmek olabilir. Akarsuların yönetimi için düzenlemeler kirliliği ile ilgili sıkı yasaklar içerebilir, savak-yolları ve sel geçişi, sık sık yaprakları ve yüzen çöp tarafından engellenen balık tuzakları, kaldırılması için kendi kapılarının zorunlu yetiştirme büyütmek için gereksinimler , sayı ve köprü ayaklarının genişliği yeniden ve katı savaklar için hareketli regülatör yerine azalma.
Oldukça büyük bir nehir göstergeleri yükleme ve uygun noktalarda kollarının ve çeşitli istasyonlarda su yükseklikleri süredir sürekli kayıtlarını tutmak, farklı kollarından sel yükselişi, süreleri onlar aşağı geçerken almak Kesin ana nehir istasyonları ve bunlar müteselsilen bu yerlerde sel yüksekliğine egzersiz etkisi, tespit edilebilir. Bu kayıtların yardımıyla, ana nehir üzerinde herhangi bir istasyonda, çeşitli kolları üzerinde istasyonlarında sel üst gelişi ve yükseklik zaman belirli bir sel maksimum yükselişi süreleri ve yükseklikleri gözlemleyerek can İki veya daha fazla gün önceden olağanüstü doğrulukla tahmin edilebilir. Alt Nehri üzerinde yerlere yüksek sel ile ilgili bu hususlar iletişim kurarak, regülatör-Bekçileri tamamen sel geçişine izin vermek için önceden hareketli su bentleri açmak için etkin ve kıyıdaş sakinleri yaklaşan su baskını zamanında uyarı alırsınız.
Bir nehir kentinin bölümlerini maksimum sel seviyesinin altında yer almaktadır, ya da su baskını bir nehir bitişik arazi korumak için önemlidir zaman, nehrin taşması sel-baraj yönlendirilir veya her iki tarafta sürekli setlerle içinde sınırlı olmalıdır nerede . Nehir yatağının kenarından biraz geriye bu Bentleri yerleştirerek, geniş sel kanal sıradan akışı için değişmeden doğal kanalı terk ederken, kendi bankalarını taşmaları kısa sürede nehrin akıntı sağlanır. Sadece istisnai yaz sel çayırları dışında gereken durumlarda Düşük yamaçlar yeterli olabilir. Bazen bent hükmü veren akımının oyulma karşı korunuyor dolguların, özel yerlerde nadir olağanüstü yüksek sellerin kaçış için yapılmış ise, çoğu yıllarda sel korumak için yeterince yüksek kaldırdı ve su baskını vardır Komşu arazi en az zararlı olduğunu. Bu şekilde, nadir görülmesi en taşkın seviyesinden yükseltilmiş dolguların artan maliyet onların feci etkileri ile alışılmadık derecede yüksek sel yükselişi ve hızlı akış, gelen bankalarda ihlalleri tehlikesi olduğu gibi kaçınılır.
Etkileri.
Özellikle sonbahar aniden alüvyal ovalar üzerine dağ yamaçlarından inen tarafından düşürüldü bir yerin yakınında, döküntü önemli miktarda üzmeye nehir boyunca sürekli, yüksek Bentleri oluşumuna bir en ciddi itiraz, kendi yatak tehlikesi ile gündeme ediliyor Mevduat, sel düzeyinde bir artış üreten ve su baskını önlenebilir isteniyorsa dolguların bir yetiştirme gerektiren. 1874 ve 1901 yılında alınan Po Nehri Boyuna bölümleri, onun yatakta maddi ihlalleri ile acele etkilenen sediment temizlenmesine rağmen, Caranella altına Ticino'nun izdiham gelen bu dönemde gündeme olduğunu göstermektedir. Bu nedenle, birlikte yetiştirme ile Bentleri tamamlanması, sadece sonunda er ya da geç gerçekleşmesi gerekir kaldırdı nehir sel kaçış olarak, onlar engellemek için dizayn edilmiştir su baskını yaralanmaları kötüleştirebilir olacaktır.
İngiltere'de, 21. yüzyılın başında yerli özelliklerinin sel sorunları floodplains üzerinde gelişmesini izin var yetersiz planlama denetimlerinde sorumlu oylandı. Bu sel taşkın özelliklerini gösterir ve doğal katmanlarının için beton ikame aşağı sel tehlikesini artırır su run-off, hızlandırır. Ortabatı Amerika Birleşik Devletleri ve Güney Amerika Birleşik Devletleri'nde bu tedbir için terim "channelization" dir. Bunların çoğu himayesi veya Mühendisleri Birleşik Devletleri Kolordu genel başkanlığında yapıldı. Amerika Birleşik Devletleri'nde en çok kanalize alanlardan biri bir istisna (Hatchie Nehri) ile her büyük akım kısmen ya da tamamen kanalize edilmiş Batı Tennessee olduğunu.
Avantajları.
Bir akımın kanallama çeşitli nedenlerle yapılabilir. Bir navigasyon veya derin taslakları ile büyük gemiler tarafından navigasyon için bir dere daha uygun hale getirmektir. Başka bir tür arazilerin toplu tarıma elverişli hale getirilebilir böylece streamin doğal taban arazilerin belirli bir alanda su sınırlamaktır. Üçüncü neden, bu sınırların ötesinde o sel minimal veya varolmayan olacak şekilde en az bir rutin olarak, bir akarsu yeterince büyük ve derin kanal verme düşüncesi ile, taşkın kontrolü. Bir büyük nedeni doğal erozyonun azaltılması için; ileri ve geri doğal bir suyolu eğrileri olarak, genellikle su yavaş akar ve bu nedeniyle değişime hızla akar dış köşelerinden kum, çakıl, toprak altı ve değerli humus keser köşelerin iç mevduat kum ve çakıl yönde. Kum ve çakıl aksine, aşınmış humus nehrin sonraki köşesinde iç biriken almaz. Bu sadece yıkar.
Dezavantajları.
Channelization birkaç öngörülebilir ve olumsuz etkileri vardır. Bunlardan biri sulak kaybıdır. Sulak alanlar yaban hayatı birçok formları için mükemmel bir yaşam alanı vardır ve ayrıca dünyanın yüzeyi taze su kadar bir "filtre" olarak hizmet vermektedir. Başka kanalize akışları hemen hemen her zaman doğruldu olmalarıdır. Örneğin, Florida'daki Kissimmee Nehri'nin kanal açma sulak alanların kaybına katkıda nedeni olarak gösterildi olmuştur. Bu düzleştirme akışları, bazı durumlarda, çok toprak erozyonu artırabilir, daha hızlı akmasına neden olur. Ayrıca pahasına önümüzdeki bir alanda taşkın kontrolü net etkisi ile, aksi olurdu daha kısa bir zaman süre içinde puan boğması ulaşabilir daha hızlı normalden daha su yolculuk büyük hacimleri olarak, kanalize alandan aşağı sel artırabilir büyük ölçüde başka sel ağırlaştırılmış. Buna ek olarak, çalışmalar nehir balık popülasyonlarının düşüşler bu dere channelization sonuçlar vermiştir. Kuzey Missouri Chariton Nehri'nin bir 1971 çalışması, Amerika Birleşik Devletleri, derenin doğal segmenti balık 21 türe ev sahipliği iken nehrin kanalize bölümünde, balık sadece 13 tür içerdiği bulundu. Nehrin temizletir segmentlerde yakalanmak mümkün balık biyokütle aynı derenin doğal bölgelerinde yüzde 80 daha az oldu. Balık çeşitliliği ve bolluğu bu kaybı nedeniyle yaşam azalma, ızgaralara ve havuzlar ortadan kaldırılması, dere düzeyleri ve su sıcaklığının daha yüksek dalgalanma ve değişen substratları oluştuğu düşünülmektedir. Bu temizletir edildikten sonra bir dere için iyileşme hızı birçok akarsu 30 ila 40 yıl channelization tarihinden sonra anlamlı bir iyileşme gösteren, son derece yavaştır.
Modern politikası.
Yukarıda belirtilen nedenlerden dolayı, son yıllarda dere channelization ölçüde ABD'de kısıtlanacak olmuştur ve bazı durumlarda kısmen de olsa tersine. Amerika Birleşik Devletleri Hükümeti şimdi yerinde tek bir yerde o dere channelization başka yeni sulak alanlar, olarak bilinen bir süreç oluşturulması ile mahsup edilecek anlamına gelir politikası, bir "sulak alanların net zararı" var "azaltma".
Bu politikanın uygulanmasında yer alan başlıca ajans bu kadar uzun süre geniş çaplı channelization birincil organizatörü oldu Mühendisleri aynı Kolordu olduğunu. Çoğu zaman, kanal açma izin verilen durumlarda, kayalar, suyun hızı yavaşlatılır, böylece yeni bir kanalın bir yatak içinde monte edilebilir, ve kanallar kasıtlı da kavisli olabilir. 1990 yılında ABD Kongresi Kolordu misyonuna çevre koruma dahil belirli bir görevi verdi ve 1996 yılında Kolordu restorasyon projeleri üstlenmek için yetki verdi. ABD Temiz Su Yasası tarama için izinleri almak için olmayan Federal kuruluşlar (yani devlet ve yerel yönetimler, özel partiler) gerektiren ve işlemleri doldurarak channelization bazı yönlerini düzenler. İzinler EPA katılımıyla Kolordu tarafından verilir.
Bu yeni politika, aynı zamanda, ancak eleştirenler de vardır. Kanalize akışları muhafaza edilmesi ateşkes olarak toprak erozyonu toprak kaybediyor Çiftçiler özellikle mağdur hissediyorum. Sadece onlar erozyona değerli mal kaybediyor, erozyon dere veya nehir biter ve su kalitesini azalmış katkıda bulunur. Onlar da bu tür politikaların beyaz yerleşim anda ABD'de yerinde olsaydı, ülkenin muhtemelen dünyanın tarım ve gıda net ihracatçı bir lider haline asla işaret etmektedir. Channelization eleştirmenler artık başlangıçtaki yerleşim çağında yaşıyoruz bu, önemsiz olduğunu yanıt.
Nehirler Kanalizasyon.
Tamamen akışını düzenleyen çalışmaları ile navigasyon için yeterli bir derinlik verilemez nehirlerinin üst kısmında her zamanki gibi olan deşarj düşük aşamada oldukça küçük olmak yükümlü olduğu ya da nehirler, biraz büyük bir düşüş var; bir kilit damarlarının geçişinin temin edilmesi için, su bendi ile birlikte temin edilmesi gerekir, ya da bir yan kanalında ise olağan bir yaz seviyesi kanalı boyunca aralıklarla savaklar ile akış su tutma tarafından elde edilecek yer alır. Bir kanal karşılaştırılabilir hala su navigasyon sağlayan bir nehir böylece yukarı akışında adımlarla yükselen oldukça seviyeli ulaştığı bir arkaya dönüştürülür; ancak regülatör nehir düzenli boşalma karşılığının, su seviyesini tutmak için regülatör giriş bir kanal farklıdır ve kilitlerin iki eşikleri yerine aynı seviyede döşenecek olan kanallar üzerinde her zamanki gibi, kilit de yükselişi ölçüde düşük olanı yukarıda kaldırdı ediliyor üst eşik.
Kanalizasyon navigasyon için kesin kullanılabilir derinlik güvenliği; ve nehir boşaltım genel tutulan su seviyesini korumak, hem de kilitleme için gerekli olan su temin edilmesi için fazlasıyla yeterlidir. Navigasyon, ancak, birçok durumda kilitleri üzerinde yükselen yüksek sel, iniş sırasında durdurulması yükümlüdür; ve mutlaka uzun, şiddetli soğuğunda bütün nehirleri üzerinde soğuk iklimlerde, özellikle buz tarafından tutuklandı. Birçok küçük nehirler, onun gelgit sınırın üzerinde Thames gibi, kanalizasyon ile gezilebilir hale getirilmiş, ve birkaç oldukça büyük nehirler dolayısıyla iç önemli mesafeler için gemiler için iyi bir derinlik sağladı. Böylece kanalize Seine Paris, 135 millik bir mesafeye kadar olan gelgit sınırının 10 feet gezilebilir derinliği ve Montereau, 62 mil daha yukarı kadar 6 feet derinliğe sağladı.
Yönetmelik çalışmaları (akış ve derinlik kontrolü).
Nehirler denize doğru akmaya itibaren olduğu gibi, onların çeşitli kolları ardışık akını nedeniyle, kendi sonbaharda önemli bir azalmaya ve onlar drenaj havzasında progresif bir artış yaşarsınız. Böylece, mevcut giderek daha yumuşak hale gelir ve hacim ve ani değişimlerine daha az konu onların deşarj büyük; ve dolayısıyla, bu navigasyon için daha uygun hale gelir. Sonunda, büyük nehirler, uygun koşullarda, genellikle, kendi tabii alt kısmında iç navigasyon için önemli doğal otoyol vermek gibi mesela, Ren, Tuna ve Mississippi. Nehir mühendislik çalışmaları, sadece dere boyunca değişiklikleri önlemek için gereklidir, onun derinliğini düzenleyen ve özellikle düşük su kanalını düzeltmek ve kadar de uygulanabilir gezilebilir derinliğe kadar arttıracak şekilde, o akışı konsantre su seviyesinin düşük aşaması.
Mühendislik akım yukarı-stream navigasyon için büyük bir engel sunar nehirler gidiş-sadece avantajlı büyük bir düşüş ile için, ılımlı bir düşme ve en düşük aşamada adil bir akıntı ile büyük nehirlerde üstlenmiş olabilir artırmak için çalışır ve genellikle vardır su seviyesinin büyük varyasyonlar ve deşarj kuru sezonunda çok küçük olduğunda. Bu düşük su kanalına su ile yeterli bir derinliğe muhafaza etmek mümkün değildir.
Kanal engelleyen sürüler azaltarak bir nehirde derinlik tekdüzelik sağlamak için olasılık sürüler doğasına bağlıdır. Nehir yatak yumuşak bir sürü geçen ana akım oyulma konsantrasyonunda düşüş bir azalma ile ve kanalın bir genişleme ile üretilen akış hızında bir azalma, yatırma veya bunun bir kaybı nedeniyle üzerinden bir içbükey bankadan karşı tarafta yanında. yakında onu üreten nedenlerden kaynaklanan yeniden oluşturur için sadece dip tarama böyle bir sığ düşürülmesi, geçici derinleşmesini etkilemektedir. kaldırma, dahası, rapids kayalık engel, derinlik artırılması ve bu yerlerde akışını dengeye rağmen, düşük taze sürüler görünümünü neden olabilir akışını, kolaylaştırarak bir Rapids üzerinde nehrin düşürücü üretir Nehir sahne. Bununla beraber, dar kayalık kayalık ya da diğer sert sürüler yukarıda ve aşağıda nehrin yatağı oluşturan yumuşak malzemelerin akımıyla erozyona bir nehir ve mevcut engellerin alt kısmında streç, kendi kaldırma sağlayarak kalıcı iyileşme neden olabilir Nehir doğal oyulma tarafından yatak derinleştirmek için.
Bir nehrin kabiliyeti yaz aylarında navigasyon için bir suyolu sağlamak veya kuru sezon boyunca en aşamada kanalda tespit edilebilir derinliğine bağlıdır etmek. kuru sezonunda sorunun bu dönemde oyulma küçük akıntı ve eksikliktir. O boyunca yatağın en derin kısmını aşağıdaki sellerden her yıl dolaştılar böylece tipik bir çözüm konumunu düzeltmek için de, düşük su kanalına genişliğini kısıtlamak o akışının tüm konsantre ve etmektir güçlü akım hattı. Bu onları genelinde dayklarının ile iştiraki düşük su kanalları kapatarak ve yamaç aşağı nehir kıyısında uzanan düşük daldırma çapraz dayk düşük aşamada kanal daralması ve hafifçe yukarı-stream işaret suyu yönlendirmek üzere tarafından gerçekleştirilebilir merkezi bir kanala üzerlerinden akan.
Estuarine çalışır.
navigasyon ihtiyaçları da istikrarlı, sürekli, gezilebilir kanal Haliç ağzında derin su gezilebilir nehir uzun olmasını gerektirebilir. Nehir akışı ve gelgit etkileşimi, çok ince kum bir yatak üzerinde, söz konusu Haliç yapılandırmasına kalıplı ve minyatür gelgit ebb üreyen ve akış ve taze su deşarj, bilgisayar ya da kullanarak ölçekli modeller modellenmiştir gerekiyor Eğitim duvarlarının hangi çeşitli çizgiler arda eklenebilir. Modeller ilgili efektler ve işler için önerilen farklı planları karşılaştırmalı yararları değerli endikasyonları mobilya yeteneğine sahip olmalıdır.
