Dortmund
Dortmund (; Aşağı Almanca: "Düörpm"; Latince: "Tremonia") Almanya'da bir şehir. Kuzey Ren-Vestfalya Bundesland yer almaktadır. 575.944 (2013) Onun nüfusu Almanya'da 8'inci büyük kenti yapar. Dortmund Ruhr Bölgesi, Almanya'nın en büyük kentsel yığılma bazı 5,1 milyon (2011) nüfusu ile bir kentsel alana ve nüfusa göre en büyük şehridir. Dortmund da 12 milyondan fazla kişinin daha Ren-Ruhr metropol bölgesinde bir parçasıdır.
Nehir Ruhr kentinin güney akar ve küçük nehir Emscher belediye alana akar. Dortmund-Ems Kanal de Avrupa'nın en büyük kanal limanı olan Dortmund Limanı, sona erer ve Kuzey Denizi'ne Dortmund bağlar.
Dortmund Vestfalya'nın "yeşil metropolü" olarak bilinir. Yaklaşık yarısı belediye toprakları gibi Westfalenpark ve Rombergpark olarak geniş parkları ile su yolları, ormanlık, tarım ve yeşil alanlarda oluşur. Bu şehir sınırları içinde zengin kömür madenciliği ve çelik öğütme yaklaşık yüz yıl ile çelişmektedir.
Tarihi.
Dortmund resmi belgelerde sözü edilen ilk kez Throtmanni etrafında 882 oldu. Bir yangın sonucu tahrip edildikten sonra, Kutsal Roma İmparatoru Frederick I (Barbarossa) 1152 yılında yeniden inşa kasaba vardı ve iki yıl boyunca (diğer yerler arasında) orada ikamet. Bir İmparatorluk Ücretsiz Şehir oldu. 14. yüzyıllara 13. boyunca, o Ren Westphalia, Hansa Birliği'nin Hollanda Circle "baş kent" oldu.
1320 sonrasında, şehir "Dorpmunde" yazılı olarak ortaya çıktı. 1661 depremi Reinoldikirche çöktü. Bu Prusya kurala geçmeden önce 1806 ve 1813 arasında Berg Büyük Dükalığı parçasıydı. Vestfalya Eyaleti Prusya kapsamında, Dortmund bu bölgede bir kentsel bölge olduğu daha sonra 1875 yılına kadar Regierungsbezirk Arnsberg içinde ilçe koltuğu oldu. Prusya sanayileşme sırasında, Dortmund kömür ve çelik için önemli bir merkez haline geldi.
Sosyal Demokrat liderliğindeki hükümete karşı başlatılan bir sağ askeri darbe - 1920 yılında Dortmund Kapp Putsch direnç için merkezlerinden biriydi. Radikal işçiler darbeye katılan Freikorps birimleri savaşan bir Kızıl Ordu kurdu.
Nazi Almanyası altında sinagog 1938 yılında yıkıldı Ayrıca Dortmund Aplerbeck Hastanesi Eylem T4 (ek 229 çocuk "Çocuklar yıllarda öldürülen bir parçası olarak Hadamar akıl hastanesinde ötanazi için zihinsel ve / veya bedensel engelli hastaları transfer 1941 yılında Marburg transfer edildi Uzman Departmanı ",). Dünya Savaşı Petrol Kampanyası Dortmund bombalı hedefleri Hoesch-Westfalenhütte AG, "Hoesch-Benzin GmbH" sentetik yağ fabrikası ve Zeche Hansa kok fabrikası dahil; ve bombalama Dortmund evlerin yaklaşık% 66 ve şehir içi alanının yaklaşık% 98 yok. kod kelimesi "Dortmund" Sovyetler Birliği'ne karşı 1941 Operation Barbarossa kampanyasını başlatmak için telsizle edildi.
Almanya'ya Müttefik zemin avans Nisan 1945 yılında ABD 95. Piyade Tümeni Dortmund ulaştı ruhlu bir Alman savunması karşısında 12 Nisan 1945 tarihinde şehri saldırdı. yakın hava desteği yardımıyla bölünme, kentsel mücadele kalıntılar arasında ileri ve 13 Nisan 1945 tarihinde yakalama tamamladı.
Savaş sonrası, örneğin, Reinoldikirche ve Marienkirche (kiliseler) olarak bina / restore yeniden ve geniş park ve bahçeler ortaya koydu bulundu. LWL-Industriemuseum 1969 yılında başladı ve kent daha sonra hi-tech sanayi için bir merkez haline geldi.
Dünya Savaşı kalan 4.000 kiloluk bomba bulundu sonra Kasım 2013 tarihinde 3, 20.000 'den fazla kişi tahliye edildi. Alman yetkililer güvenle olaysız büyük bomba etkisiz hale getirildi. Bomba Almanya'nın sanayi Ruhr bölgesi üzerinde Müttefik uçakları tarafından bırakılan patlamamış bombaların ararken eski hava fotoğraflarından analiz ettikten sonra bulundu.
Coğrafya.
Konum.
Tarihsel olarak konuşursak, Dortmund Vestfalya bir parçasıdır. Bugün Bundesland Kuzey Ren-Vestfalya yer almaktadır Avrupa Ren-Ruhr metropol bölgesinde, bir parçasıdır. Dortmund Arnsberg ilçe hükümet sınırları içinde bağımsız bir şehirdir.
Şehir ilçeler.
Dortmund SixtyTwo da genellikle en önemli boroughs adını (Stadtbezirke denir) oniki banliyö semtlerinden halinde gruplandırılmış olan ilçeleri kapsamaktadır. Dortmund çevresindeki alanda şehir içi alanını kapsayan üç tanesi on iki belediye (Innenstadt-Batı, Innenstadt-Nord, Innenstadt-Ost) ve dokuz ilçede (Eving, Scharnhorst, Brackel, Aplerbeck, Orda, Hombruch, Lütgendortmund oluşur , Huckarde, Mengede). Her Stadtbezirk bir Roma rakamı atanan ve sınırlı yetki ile on dokuz üyeden yerel vücudu vardır. Ilçede çoğu başlangıçta bağımsız belediyeler vardı ama yavaş yavaş 1975 ilhak bu uzun süreli bir süreç "kendi" ilçede veya ilçelerin nüfus güçlü bir kimlik ve nadir kendine özgülüğü yol açmıştır için 1905 den ilhak edildi: Orda İlçesi Dortmund güneyinde bulunan ve 1928 yılına kadar ilhak değil, hangi silahların kendi şehir ceket vardır.
İklim.
Dortmund ılıman iklim kuşağında yer almaktadır. Kışları yazları oldukça serin, nispeten hafiftir. Yıllık ortalama sıcaklık yaklaşık, yağış toplam yıllık ortalama miktarı yaklaşık yatıyor yatıyor. Yağış eşit yıl boyunca düşer; sürekli yağmur kışın, Sağnak yaz sezonu hakim hakim. Kentsel ısı adalarının oluşumu tipik örnek olarak Dortmund yoğun nüfuslu alanların özelliklerini sunuyor.
Demografik.
Kömür madenciliği ve çelik işleme başladığı Dortmund nüfusu 19. yüzyıl sanayileşme zamanlarda hızla büyüdü. 100.000 'den fazla kişi Dortmund yaşadığı 1904 yılında ilk kez. Hesap nüfus rakamları içine savaş yıllar almayan sürekli 1965 Akabinde 657.804 yükseldi, nüfus rakamları yaklaşık 580.000, 2011 yılında düşmüş; projeksiyonlar 2030 yılında 550.000 nüfuslu bir başka düşüş beklentisi.
Bu projeksiyonlar nüfus rakamlarına aksine biraz net göç artışı nedeniyle önceki yıllarda tırmanışa geçti. Genç insanlar, özellikle (18 eski yılın 25) temel nedeni olan üniversiteler veya diğer eğitim ile ilgili faaliyetler Dortmund yerleşmeye geliyor.
AB genelinde 2011 nüfus sayımı verileri Alman nüfusu rakamlarına ilişkin büyük yanlışlıklar ortaya koymuştur. Sonuç olarak, ilgili rakamlar Dortmund 9.000 nüfuslu bir istatistiksel 'kayıp' sonuçlandı, düzeltilmiştir. 2012 yılı itibariyle, Dortmund 177.000 (~% 30) yaklaşık bir 571.403 nüfusu vardı olmayan Alman kökenli idi. 31 Aralık 2009 başına menşe ülkeye göre Dortmund azınlıklar (1. ve 2. nesil) sayısı
Siyaset.
Dortmund siyaset sosyal demokrat SPD hakimdir. (86 koltuk 1999 2004 dışında 2012 yerel seçimlerinden bu yana, 8 parti ve şehir konseyinde seçmenlerin grupları olmuştur: - (Stadtrat Almanca) İkinci Dünya Savaşı'ndan bu yana, SPD şehir meclisinde en büyük parti olmuştur ; 2009: 96 koltuk):
Belediyeye Gerçek kompozisyonu:
Mayıs 2010 tarihinden itibaren, Dortmund efendisi belediye başkanı Ullrich Sierau (SPD) olmuştur. O yerel konsey çoğunluk değişen çalışır.
Ekonomisi.
Dortmund tarihsel bir sanayi bölgesi olmuştur.
Dortmund merkezi olan şirketler Signal Iduna, Thyssenkrupp Uhde Gmbh ve Wilo bulunur. Dortmund orta ölçekli bilgi teknolojisi şirketleri, yerel bir üniversite TechnologieZentrumDortmund programına bağlı birçok bir dizi artık ev sahipliği yapmaktadır. Şehir bilim girişimleri ticarileştirilmesi konusunda işbirliği için araştırma enstitüleri, özel üniversiteler ve şirketler ile yakından çalışır.
2009 yılında, Dortmund 2thinknow tarafından yayınlanan "İnovasyon Şehirler Endeksi'nde" bir "Düğüm şehir" olarak sınıflandırıldı.
Ulaşım.
Dortmund da Autobahnsystem için önemli bir Avrupa ve Alman kavşak olarak hizmet vermektedir. Ruhrschnellweg Ruhr Bölgesi'nin diğer metropollerinden ile şehir bağlamak için eski Hansa ticaret yolları izler. Almanya'nın daha uzak bölgelerine Bağlantıları kuzeydoğusunda Dortmund Kamener Kreuz Kavşağı kuzey ve doğu kent sınırları çapraz ve karşılamak A1 ve A2 otoban yolları ile korunur.
Batı otoban A45 ile birlikte, bu Dortmund Beltway ("Dortmunder Autobahnring") oluşturur.
Merkez tren istasyonu (Dortmund Hauptbahnhof) Almanya'nın üçüncü büyük uzun mesafe trafik kavşak noktasıdır.
Dortmund Havalimanı Holzwickede şehir sınırında şehir merkezinin orta büyüklükte, ancak hızlı büyüyen havalimanı doğusundadır. En yakın havaalanı kıtalararası Düsseldorf Uluslararası Havaalanı olduğunu.
Dortmund Limanı ("Hafen") Avrupa'nın en büyük kanal limanı ve Almanya'da 11. akarsu limandır.
Toplu taşıma için, şehir geniş bir Stadtbahn ve otobüs sistemi vardır. 2008 yılının Nisan ayında, yeni inşa doğu-batı metro hafif raylı sistem hattı, şehir merkezinde metro hizmetini tamamladıktan ve yüzeyde son tramvaylar yerine açıldı.
Teknoloji Dortmund Üniversitesi'nde H-Bahn şimdi de araştırma laboratuvarları ve diğer yüksek teknoloji şirketleri ve başlatılması ile çevrili olan üniversitenin iki kampüsü arasında mekik yolcularına özel olarak inşa asılı monoray olduğunu. Bir neredeyse özdeş monoray sistemi Düsseldorf Havaalanı'nda yolcu aktarır.
Ana manzaraları.
Dortmund kültürel tarih sesleri kuleleri Dortmund siluetini karakterize şehir merkezinde kiliseler tarafından belirlenir zıtlıklar şehridir. Reinoldikirche ve Marienkirche ortaçağ mimarisinin taşlar vardır.
Dortmund şehir merkezine hala ortaçağ kenti hatlarını korur. Bir çevre yolu eski şehir surları işaretleri ve Westen- / Ostenhellweg, bir ortaçağ tuz ticaret yolunun bir parçası hala şehir merkezine bisecting büyük (yaya) caddesidir.
Eğitim.
Şehir yaklaşık 45.000 öğrenci çekmek çeşitli üniversiteler, kolejler ve akademiler, sitedir. Bunlar arasında bulunmaktadır:
Kültür.
şehir müzik ve tiyatro uzun bir geleneğe sahiptir. Orkestra 1887 yılında kurulmuş ve şu anda Dortmunder Philharmoniker denir. İlk opera binası Dünya Savaşı'nda yıkılan ve Opernhaus Dortmund olarak 1966 yılında tekrar açıldı, 1904 yılında inşa edilmiştir. O (2002'den beri) Konzerthaus Dortmund dahil olmak üzere diğer yerlerde, birlikte Tiyatro Dortmund tarafından işletilmektedir. Bir zamanlar bir bira olan Dortmund U-Tower, şimdi yaratıcı endüstriler ve Müze am Ostwall merkezidir.
şehir Dortmunder tarzı bira adaşı ve Dortmunder Actien Brauerei ev sahipliği yapmaktadır.
Spor.
Dortmund spor kulübü Borussia Dortmund, Alman futbol tarihinin en başarılı kulüplerinden biri ev sahipliği yapmaktadır. Borussia Dortmund en son 2011/2012 eski Bundesliga şampiyonu bulunmaktadır. Borussia Dortmund UEFA Şampiyonlar Ligi'nde runner-up oldu ve 1997 yılında Kıtalararası Kupası'nı kazandı, hem de bu Almanya'da ilk Avrupa Kupası kazanan yapılan 1966 yılında UEFA Kupa Galipleri Kupası. 'Die Borussen' sekiz kez Alman Şampiyonlar ve 3 Alman Kupası'nı kazandı. Borussia Dortmund şu anda, Signal Iduna Park olarak bilinen Westfalenstadion, oynamak. Bu 1974 FIFA Dünya Futbol Kupası için inşa edilmiş ve aynı zamanda 2006 FIFA Dünya Kupası, bazı maçları ev sahipliği yaptı. Bu 80.720 seyirci kapasiteli Almanya'nın en büyük futbol stadyumu olduğunu.
Borussia Dortmund da, ilk Bundesliga'da bir bayan hentbol takımı oynarken sahipken Borussia takımından masa tenisi takımı ve kendi ikinci ulusal bölümlerde SVD 49 Dortmund basketbol takım oyunu.
Dortmund Vestfalya için Olimpiyat merkezidir.
Sparkassen Satranç-Toplantı 1982'den beri Dortmund ev sahipliği olmuştur.
İkiz kasabalar-kardeş şehirler.
Dortmund ile kardeş olduğu:
