Lüksemburg Coğrafyası
Lüksemburg Düşük Ülkeler bulunan küçük bir ülke, North-West Avrupa'nın bir parçası güneyde batı ve kuzey Fransa'da (73 km) Belçika (148 kilometre) ve Almanya (138 km) doğuya komşudur. Lüksemburg Belçika tarafından Kuzey Denizi ayrılmış, kara ile çevrili olduğunu.
Ülkenin topografya Büyük Dükalığı kuzey üçüncü tepelik Ösling ve güney üçte ikisini kaplar düz Gutland arasında çok net bölünür. Ülkenin en uzun nehri hemen hemen tüm Lüksemburg'un alan içeren havza olan Moselle, bir kolu olan Sauer vardır. Diğer büyük ırmaklar güneyde Alzette ve kuzeyde Wiltz bulunur.
sermaye ve çok büyük şehir, Esch-sur-Alzette, Dudelange ve Differdange dahil, ülkenin ana nüfus merkezleri çoğu gibi, Gutland yer almaktadır Lüksemburg, olduğunu. Lüksemburg yanı sıra, diğer ana kasabalar öncelikle hangi güneyde hatları Lüksemburg ve Fransa arasındaki sınırı güney Kırmızı Topraklar bölgede, yer almaktadır.
Fiziksel coğrafya.
Topoğrafya.
Küçük boyutuna rağmen, Lüksemburg doğanın iki temel özellikleri ile zengin bir topografya vardır. Ülkenin kuzey kesimi dağlık yükseklikleri, yüksek neredeyse 2.000 feet (460-610 m) 1,500 arasında değişmektedir Ardennes plato parçası tarafından oluşturulur. Ülkenin geri kalanı, geniş vadiler ile kırsal dalgalı oluşur. Başkent Lüksemburg, ülkenin güney kesiminde yer almaktadır.
Avrupa Yeşil kalbi.
En önemli dönüm, kuzeyde Ardennes yayla, bölmek milyonlarca yıl sürdü. En yüksek noktada, 1834 feet (559 m) içindeki bir yüksekliğe ulaşır. Yaygın Ösling olarak bilinen Ardennes bölgesi, kapsar, tüm ülkenin yaklaşık% 32. Binlerce yıl boyunca nehir erozyonu yüksekliği önemli farklılıklar bazen, yoğun bitki örtüsü ile kaplı, çeşitli, düşük dağ manzara bıraktı çünkü Sağlam sahne hakimdir. Birlikte ormanlar, tarlalar, otlaklar ve serpiştirilmiş su uzanıyor ile kabartma bu farklılıklar, peyzaj öylesine belirgin hale ana özellikleri şunlardır. Bu yüksek bölgenin tipik Bununla birlikte, infertil toprak ve bir kez yakıt olarak istismar edildiğini sayısız turba bataklıkları, sonuçlanan kötü drenaj olduğunu. Yoğun yağış ve don ile birlikte bu faktörler, bu ilk yerleşimciler için bir daralan bir ortam oldu.
Bugün bile, böyle bir ortamda yaşam koşulları özellikle elverişli değildir. Bununla birlikte, bazı 7.800 kişi ya ormancılık, küçük ölçekli tarım veya çevre çalışmaları ile arazi bir yaşam sağlamak. Toprak yetiştirmek çok zor olduğundan, arazinin çoğu sığır mera için kullanılır. Ardennes bölgesi de Üst Sûre Milli Parkı, önemli bir koruma alanı ve bir Hiker geri çekilme içerir.
Sûre Nehri Güney, ülkenin Gutland olarak bilinir. Bölge hafifçe ülkenin üçte ikisini kaplamaktadır.
arazi hafifçe yükselir ve 700 feet (200 m) ortalama yüksekliği ile düşer. Vadeli Gutland deneyimli verimli toprak ve sıcak, kuru yazlar doğar Ösling bölgeye kıyasla Dükalığı bu bölümü olduğu gibi tarım ana faaliyettir.
Bu tür çilek, elma, erik, kiraz ve bir sonuç, sebze ve meyve gibi, büyük miktarlarda yetiştirilir. Bu alanda Nehri erozyon bazı muhteşem sahne sonuçlanan derin boğazlar ve mağaralar yarattı.
Burada bulunan minerallerin mevduat referans - Ülkenin güney ucundaki "kırmızı kayaların toprak" yatıyor. Demir cevheri Zengin, ilçe değilse daha önceki kez Roma beri madencilik ve ağır sanayi bölgesi olan ve üzerinde uzanır olmuştur. Demir ve çelik eserlerin uzun boylu bacaları endüstriyel güneyin tipik görülecek vardır. Doğusunda Moselle üzüm büyüyen vadi yatıyor. Nestle derin vadilerde ve nehir kıyısında üzüm bağları arkasında sayısız köyler. Çoğu köylerde en az bir şaraphane var. Ayrıca doğuda sıradışı kaya oluşumları içinde ormanlık Hudson ve ravines ile karakterize "Little Switzerland" alandır.
Nehirler ve göller.
Lüksemburg gibi Eisch, Alzette ve Petrusse gibi küçük nehirler, bir numarası vardır, ama ana nehir kolları-Sûre ve Our ile Moselle olduğunu. Birlikte, onların ders Lüksemburg ve Almanya arasındaki doğal sınır olarak hizmet vermektedir. Onların kıyısında, ülkenin ortaçağ kaleleri birçok bulunabilir.
Moselle aslında kuzeydoğusunda Fransa'da yükselir ve Koblenz, Almanya'da güçlü Ren katılmak için Lüksemburg ile kuzey akar. Moselle uzun ve bağlı için kanalizasyon için, gezilebilir. Üzüm ile kaplı yeşil yamaçlar, nehrin dolambaçlı seyrini kanadını.
Belçika'da yükselen Sûre Nehri Lüksemburg aracılığıyla ve Moselle içine doğu yönünde akar için. Onun dolambaçlı ders esasen doğudan batıya Lüksemburg keser. Bizim Nehri, kuzeydoğu sınırında akan, Sûre bir koludur. Onun vadi bozulmamış kırsal ile çevrilidir.
Üst Sûre gölü Büyük Dükalığı suyun büyük streç olduğunu. Bereketli bitki örtüsü ve huzurlu dere ile çevrili, göl gibi yelken, kano, ve kayak gibi su sporları için bir merkez olduğunu. Turistler için cazip bir nokta yapmış tür açık hava etkinlikleri, yerel el sanatları sektörünün büyümesine yol açmıştır.
Esch-sur-Sûre kasaba gölün bir ucunda sırtını. Hemen üstünde, nehir vadisi bazı kadar uzanan bir hidroelektrik rezervuar oluşturmak için Baraj edilmiştir. Üst Sûre baraj ülkenin içme suyu ihtiyaçlarını karşılamak üzere 1960 yılında inşa edilmiştir.
Uç noktalar.
Deniz seviyesinden yüksekliği:
<br> "en alçak noktası:"
Moselle Wasserbillig 133 m
<br> "en yüksek noktası:"
Kneiff Troisvierges 560 m
Çevre.
İklim.
Lüksemburg Avrupa Batı Avrupa iklim bölgesinde bir parçasıdır ve aşırı olmayan ılıman bir iklime sahiptir. Kışları yazları oldukça serin, hafif ve yağış yüksek.
Mevsimsel hava kuzey ve güney bölgeleri arasında biraz farklıdır. Kuzeyde sık basınç depresyonların geçiş kararsız hava koşulları doğurur hangi Atlantik sistemlerinden gelen önemli etkisi vardır. Bu bulutlu gökyüzü ve kış aylarında önemli dense sonuçlanır.
Yağmur bazı bölgelerde yıl ulaşır. Yaz aylarında, aşırı ısı nadirdir ve sıcaklıklar geceleri belirgin bırakın. Düşük sıcaklıklar ve nem ülke çağrısı, iyimser, bir "canlandırıcı iklim" bu bölümünde yaşayan neler olanlar için yapmak.
Güneyde, her ne kadar yağış etrafında, önemli ölçüde düşük değildir ve kışları hiçbir hafif, temel fark, özellikle Moselle Vadisi'nde, yüksek yaz sıcaklıkları var. Bitkileri, özellikle şarap üzüm, burada gelişirler. Ortalama yıllık sıcaklık ile en güneşli aylar May.-Aðu. vardır. İlkbaharda, kırsal zeytinlik ve çiçekleri bir isyan.
Flora ve fauna.
Lüksemburg'un Flora Atlantik-Avrupa ve Orta Avrupa iklim bölgeleri arasındaki sınırda ülkenin konumu ile karakterizedir. Kuzeyde, kayın ve meşe ağaçları bol miktarda vardır. meşe ağaçları çapında, kadar büyüyebilir. Onlar yüzünden güçlerini mükemmel parke kereste büyük miktarda kaynağı.
Nehir boyunca, Siyah Alder ve söğütler gibi türler bulunabilir. Alder ahşap kahverengi kırmızımsı sarı solgun, ince dokulu ve hatta su altında dayanıklı. Ayrıca başta nedeniyle hastalık dirençli özelliklerinin önemli bir kereste ağacı. Söğüt ağaçları yüksekliğe ulaşabilir, ve süs amaçlı değerlenmektedir.
Kuzeyde dar, derin kazılı vadiler de nadir bitki ve hayvan, özellikle Avrupa Otter, korunan türler için yaşam ortamı sağlamaktadır. Terk edilmiş taş ocakları ve ıssız açık ocak madenlerinde arasında endüstriyel Güneyde, doğa kendi geri gelmiştir, ve çiçekler her yerde vardır.
Uluslararası anlaşmalar.
"Parti:"
Hava Kirliliği, Hava Kirliliği-Nitrojen Oksit, Hava Kirliliği-Sülfür 85, Hava Kirliliği-Sülfür 94, Hava Kirliliği-Uçucu Organik Bileşikler, Biyolojik Çeşitliliğin, İklim Değişikliği, Çölleşme, Tehlikedeki Türler, Tehlikeli Atıklar, Deniz Kirliliği, nükleer sınav yasaklamak, Ozon Tabakası Koruma, Gemi Kirliliği, Tropikal Kereste 83, tropikal kereste 94, Sulak Alanlar
"İmza, ama onaylanmamış:"
Hava Kirliliği-Kalıcı Organik Kirleticiler, İklim Değişikliği-Kyoto Protokolü, Çevresel Modifikasyon, Deniz Hukuku
Coğrafi istatistikleri.
Coğrafi Koordinatları:
Bölge:
<br> "Toplam:"
2 586 km²
<br> "toprak"
2 586 km²
<br> "Su:"
0 km²
Doğal Kaynaklar:
demir cevheri (artık sömürülen), ekilebilir arazi
Arazi kullanımı:
<br> "tarıma uygun topraklar:"
23.9%
<br> "daimi ekinler:"
% 0.56
<br> "öteki"
75,52% (2011)
Sulanan arazi:
(Belçika dahil) 10 km² (1993 est.)
Toplam yenilenebilir su kaynakları:
3.1 km3
