Royal Scottish Coğrafya Kurumu
Royal Scottish Coğrafya Kurumu (RSGS) öğrenilen bir toplum ve eğitim sadaka 1884 yılında kurulan ve Perth dayanır. Toplum 2500 bir üyelik vardır ve dünya çapında dergi ("İskoç Coğrafya Dergisi"), onun bülten ("Coğrafyacı") ve diğer yayınlar aracılığıyla, eğitim, araştırma, keşif destekleyerek coğrafya biliminin ilerlemesine amaçlamaktadır.
Toplum yılda yaklaşık yüz resimli görüşmelerin bir yüksek profilli programı için odağı olan İskoçya arasında onüç bölgesel merkezleri çalışır; yani Aberdeen, Ayr, Dumfries, Dundee, Dunfermline, Edinburgh, İskoçya Sınırı, Glasgow, Inverness, Kirkcaldy, Perth ve Stirling. Kendi uzmanlık ve kütüphane dayanarak, Toplum da İskoçya ve ötesinde yaklaşık coğrafi sorularına yanıt amaçlayan bir hizmet sağlar.
RSGS özellikle İskoç Üniversiteleri ile çalışan çıkarları ve dünya çapında disiplin gelişmekte olan eğitimciler ile benzersiz bir İskoç bir lezzet sunar.
Royal Scottish Coğrafya Kurumu Kütüphanesi de tabi bütün bunlar, kuruluşundan geri önemli bir arşiv kalma ile birlikte, önemli bir harita ve fotoğraf koleksiyonları (en az 200.000 ürün) tutan Strathclyde Üniversitesi ve Derneği tarafından düzenlenen ve korunur Bir Miras Piyango tarafından finanse edilen bir proje çevrimiçi Listeyi kaydetmek ve bu materyallere erişimi genişletmek amaçlayan Herkes için Görüntüler çağırdı.
Şimdi Perth Lord John Murray Evi içinde yer Society eskiden Strathclyde Üniversitesi'nde (1994-2008) Graham Hills Binası tabanlı ve bundan önce Edinburgh 10 Randolph Crescent kendi tesislerinde vardı.
Tarihi.
İskoçya'da coğrafyanın bir ulusal toplum fikrinin yaratıcısı Edinburgh Bartholomew harita yapma şirketi John George Bartholomeos, oldu. Bartholomeos, Avrupa'nın geri kalanı ile karşılaştırıldığında, özellikle Almanya'daki diğer ülkelerdeki durumu araştırmak için yola Britanya'da içinde harita işçilik, düşük kaliteli ve coğrafi toplumların eksikliği olduğunu hissettim. Bunun sonucu olarak o İskoçya'da bir coğrafi toplum kurma çalışmalarına başladı.
Bartholomew Mrs AL Bruce, kaşif David Livingstone kızı Asisti. Kendisi Afrika'da belirli bir ilgi ile, bir keskin coğrafyacı oldu. Onlar Profesör James Geikie, Edinburgh Üniversitesi Jeoloji Profesörü destek aradı. Geikie isteyerek projeye verdiği desteği veren ve İskoç Coğrafya Kurumu (SGS) kuruldu Aralık 1884 yılında, coğrafi araştırma ve öğretim ilerleme bir ilgi vardı. Edinburgh en önde gelen kadın ve erkeklerin birçoğu gelen üye alımı, Toplum etkili çevrelerden destek kurmayı başardı. S.G.S. kendi ülkelerinde herhangi bir gerçek faiz daha yeni keşifler faiz veya bilgi yoluyla daha katıldı kamuoyunun cesaretlendirmemişti bilimsel ve akademik kökenden gelen üyeler, kendi amaçlarına geniş ama entelektüel vurgu sağlamanın yanı sıra üyeler.
Toplumun amaçları farklı, henüz keşif araştırma ve eğitim daha az önem sahip olarak görüldü. İskoç Coğrafi Dergisi'nin ilk baskısı şunları söyledi: -
Bir ticari, bilimsel veya siyasi eğitimde gerekliliği ve coğrafyanın tam bilgi paha biçilmez değere sahip kamuoyunu etkilemek için: "... o İskoçya'da coğrafyanın çalışma ilerlemek nedenle İskoç Coğrafi Derneği ilk hedeflerinden biridir ".
SGS araştırma ve keşif, ve bu tür faaliyetlerin bir araya toplama ve bilginin yayılması bir zemin ilgi karşısında, eğitim ve araştırma üzerinde yoğunlaştı. SGS bilimsel iklim İskoçya'da hakim olduğunda on dokuzuncu yüzyılda bu noktada kurulmuş ve özellikle Edinburgh, Society hedefleri ve faaliyetleri yönünü etkilemiştir. Üyeleri, eğitim ve araştırma gibi birçok akademisyen ile Topluma önemli konular vardı.
O zaman Edinburgh coğrafyasına daha dengeli ve bilimsel yaklaşımın tohumları ortaya çıkacak, içinde bir aktif ve canlı bilimsel topluluk ile İskoçya içinde coğrafya odağı oldu. Dundee, Aberdeen ve Glasgow Oysa kuruluşundan bir yıl içinde, İskoç Coğrafya Kurumu kurduğu şube çalışmalarında güçlü yerel ilgi ve aktif katılım karşılamak üzere.
RSGS erken başarıları arasında Şef onun sessizce başarılı İskoç Ulusal Antarktik Expedition (1902-1904) için destek ve Edinburgh Üniversitesi'nde Coğrafya İskoçya'nın ilk profesörlük sandalyenin kurulması idi.
Üyelik.
RSGS üyeliği bakılmaksızın coğrafi konumu, herkese açıktır. Üyeler İskoçya boyunca RSGS Bölge Merkezleri düzenlenen çoğu İskoç Kraliyet Coğrafya Derneği Illustrated Sohbetleri, ücretsiz katılım hakkı vardır. Üyeler İskoç Coğrafi Dergisi, Derneğin öğrenilen dergi ve coğrafyacı, Kurum'un üç aylık üye dergisi, ücretsiz alabilir ve kitaplar ödünç olabilir hangi kütüphanesi, ve harita dahil Derneğin araştırma koleksiyonları, kullanma hakkına sahiptir ve fotoğraf koleksiyonları, Küratör ile önceden by düzenlemesi konsülte edilebilir. Diğer faydaları geziler ve alan gezileri, seyahat teklifleri ve yarışmalar yer alıyor.
Üyelik sekiz kategorisi vardır:
Royal Scottish Coğrafya Derneği (FRSGS) ait Fellows.
Fahri Fellows ve Fellows listesi listesi bakın.
Madalya ve ödüller.
Toplum ödülleri coğrafya ve keşif katkılarından ötürü prestijli madalya sayısı.
Geçmiş Ödüller
Yeni Logosu.
Toplum kendi dergisi, "Geographer" Sonbahar 2013 sayısında debuting, Eylül 2013 yılında yeni bir logo tanıttı.
Dört bileşen parçaları ile RSGS logosu Society'nin toplanması ve tarihsel coğrafya (eski harita ve pusula), çevre ve doğa (yaprak), beşeri coğrafya (kişi) ve fiziki coğrafya (çakıl) başvurular vardır. logosu da derinlik ve perspektif, coğrafi düşüncenin değeri yine ince hatırlatıcı bir duygusu vardır.
