Bilimin Retorik
Bilimin Retorik bilimin pratik bir retorik aktivite olduğu görüşünü keşfetmek bilimsel literatürün bir organdır. Bu sosyoloji, tarih ve bilim felsefesi disiplinleri içeren, yirminci yüzyılda disiplinlerden bir dizi ortaya çıktı, ama İngilizce, konuşma ve iletişim bölümlerinde retorikçileri tarafından en tam uygulanmaktadır.
Retorik en iyi yoludur inceleyen ve ikna biten bir disiplin olarak bilinir. Bilim, bu arada, tipik doğal dünya hakkında bilgi keşfi ve kayıt olarak görülüyor. Bilimin retorik bir anahtar çekişme bilim uygulama değişen derecelerde, ikna edici, olmasıdır. Bu bakış açısından bilimin çalışma değişik sorgulama, mantık, tartışma, bilimsel uygulayıcılar ethos, bilimsel yayınların yapıları ve bilimsel söylem ve tartışmalar karakter modları inceler.
Örneğin, bilim adamları araştırma sağlam bilimsel yönteme dayalı bilim adamları kendi toplumu ikna etmesi gerekir. Görünümünde bir retorik açıdan bakıldığında, bilimsel yöntem problem çözümü "topo" gözlemsel ve deneysel yetkinlik (söylem ya da yöntemin düzenlemesi veya sipariş) göstermek (söylem malzemeler) içerir ve ikna aracı olarak, açıklayıcı ve öngörü gücü sunuyoruz (Prelli 185-193). Deneysel yeterlilik kendisi ikna edici "topos" (Prelli 186) 'dir. Bilimin Retorik retoriğin kanunları bazı bir sonucudur istek veya telkinler bir uygulamadır.
Tarihi.
1970 yılından bu yana, bilim söylemi, retorikçileri kapsayan bir alan olarak, gelişti. Bilimsel aktivitenin bu gelişen (Harris "Intro", "Landmark" xv) yer alıyordu bilim görüntüde kayma katkıda bulunmuştur. Bilimin söylemlerine bir konservatif yaklaşım bilimsel toplulukların üyelerini ikna etmek için tasarlanmış iletişim gibi metinleri tedavi gerektirir. Bu yaklaşım, zaten bilimsel süreç ziyade retorik sürecinin bir sonucu olarak gerçek kabul edilir bilimsel iddiaları ile ilgilidir. Bir daha radikal bir yaklaşım, diğer taraftan, içlerinde tutulan bilim de retorik inceleme (Brüt "Bilim Retorik", "Ansiklopedisi" 622-623) bir nesne sanki bu aynı metinleri tedavi olacaktır. Iletişim araçları olarak fen metinlerini görüntülemek muhafazakar kampında alınanlar arasında, Charles Bazerman John Angus Campbell, Greg Myers, Jean Dietz Moss, Lawrence Prelli, Carolyn Miller ve Jeanne Fahnestock vardır. Newton ve Compton tarafından eserleri Bazerman yakın okumaları yanı sıra fizikçiler ve diğerleri okuma alışkanlıkları onun analiz başarıları ve iletişim arızaları (Brüt "Bilim Retorik", "Ansiklopedisi" 623-624) daha büyük bir anlayış yol açtı. Daha radikal kampın görüşlerinin bir tasviri için, başlıklı bölüme bakın "Bilim Retorik Eleştirisi."
bilim retoriği tarihi etkin bir Thomas Kuhn'un seminal çalışmalarında, "Bilimsel Devrimlerin Yapısı" (1962) ile başlar. O, yani ilk normal bilim inceler o kadar rutin gördüm uygulama, desenli ve problem çözme belirli bir yöntemle erişilebilir. Geçmiş bilgiye dayanarak, bir bilgi tabanı birikimleri ile normal bilim gelişmeler (Harris "Intro", "Landmark" xiii). Kuhn sonra devrimci bilim (düşünce bir paradigma kayması ile işaretlenmiş çığır açan bilim) normal bilim tezat. Kuhn Harvard gibi hareket üzerine Aristoteles'in yazıları gibi tarihi metinleri lisans öğretmeye başladı, o çalışmaları harf baktı ve kendi zamanında Aristotle anlamak için ilk aranan ve daha sonra çağdaş düşünce ve eylemlerin daha geniş bir bağlamda kendi sorunları ve çözüm bulmak için (Nickles 144). Bu Kuhn gelenekleri ve bilim kurulu uygulamaları (Nickles 162) anlamak için ilk aranan, söylemektir. Bu durumda, Kuhn Michael Polanyi'nin etkisi ortaya çıkıyor; Bu kalıtsal uygulamalar ve mutlak nesnellik reddi önemi onun kabul vardır. İkna (Harris "Intro", "Landmark" xiv): Bilimsel düşünce ve uygulamaları değişiklikleri gözlemek, Kuhn, devrimci değişimler retorik tanımlayan kavramı aracılığıyla gerçekleşmesi sonucuna varılmıştır. Herbert W. Simons kritik iş - "Kılık değiştirmiş bilim adamları Rhetors musunuz?" "Geçiş Retorik" (1980) - ve sonraki eserleri Kuhn'un "Yapı" tam anlamıyla retorik olduğunu göstermektedir.
Thomas Kuhn çalışmaları Richard Rorty (1979 1989) tarafından genişletilmiş ve bu çalışma araçları ve bilimsel söylemin (Jasinski "Giriş" xvi) içinde retorik uçlarını tanımlanmasında verimli kanıtlamak oldu. Deyişini Rorty, "retorik dönüş," aynı zamanda bilimsel istikrar ve istikrarsızlık dönemleri değerlendirirken ilgilendi.
Tek bir bilimsel yöntem değil, yöntemler çok sayıda olduğu iddiası üzerine geçmiş merkezlerinde gerçekleşti bilim kaymanın diğer bir bileşen, yaklaşımlar veya stilleri (Harris "Intro", "Landmark" xvi). "Karşı Yöntemi" (1975) Paul Feyerabend bilim, diğer bir deyişle ", gerçek ve kullanışlı teorileri içine ideolojik kontamine fikirleri döner yöntemi" hayır bulduğunu iddia; özel yöntem bilimi (302) başarısını garanti olduğunu var.
Kuhn'un seminal işten sonra erken teori gazetelerde gösterdiği gibi, retorik bilimi için çok önemli olduğu fikri öne çıktı. Konuşma ve retorik Aylık dergiler gibi sorgulama, mantık, argüman alanları, bilimsel uygulayıcılar, tartışma, bilimsel metnin ruhuna ve bilimsel söylem ve tartışmalar karakteri gibi konularda tartışma gelişen gördüm. (1976) Philip Wander Örneğin, modern hayatın bilim (kamu bilimi) olağanüstü penetrasyon gözlendi. O (164 "bilerek" Harris) bilimin söylemini '' Bilim Retorik "araştırmak için retorikçileri zorunluluğu etiketli.
Bilimin söylemi gelişmeye başlayınca, tartışma alanlarının da dahil olmak üzere bir dizi ortaya çıktı:
Kamu bilim politikasının - bilim retoriği diğer önemli temalar kendi bilimlerde bir işareti olarak bilim retorik bir yaş eski endişe yapmamışlar başarıları ve bireyler (ethos) ve sausive yeteneklerini soruşturma bulunmaktadır. Bilim politikası müzakereci konuları içerir ve bilim politikasının ilk retorik çalışma Richard M. Weaver tarafından 1953 yılında yapılmıştır. Diğerlerinin arasında, düşük seviyeli radyasyonun kamu politikası etkileri üzerinde Helen Longino çalışması bu geleneği (Brüt "Bilim Retorik", "Ansiklopedisi" 622) devam ediyor.
Buluşun (inventio), tartışma ve üslup adaptasyon hatları etrafında retorik kuramı sulandırma bugün gidiyor (Simons 6). Anahtar soru bugün retorik eğitim aslında yardım akademisyenler ve araştırmacılar rakip teoriler, yöntemler veya veri toplama ve orantısız değerlere (Simons 14) arasında akıllı seçimler yapabilirsiniz olup olmadığıdır.
Gelişmeler ve eğilimler.
Epistemik retorik.
Tahmin ve kontrol dayalı epistemolojiyi sergileyen metinler açısından bilimi görünce bilim retoriği (Brüt "Origin" 91-92) fonksiyonunu görmek için yeni ve kapsamlı yollar sunar. Bilimin epistemik söylemi, daha geniş bir bağlamda, hakikat, görecelik ve bilgi ile ilgili sorunları yüzleşir.
Bilimin Retorik, soruşturma bir dalı olarak, bilgiyi taşıma şeffaf bir aracı olarak bilimsel (fen bilimleri) metinleri bakmak değil, ama daha çok ikna edici yapıların sergilenmesi olarak bu metinler bakar. Doğal ve beşeri bilimler temel bir şekilde farklı olsa da, bilim kurumsal (Omuzlar, 21 Brüt ") anlayışına dayanan bir epistemoloji sergileyen metinler akışı olarak hermenötik görülebilir. Onun görevi o retorik yeniden olduğunu hangi bilim adamları bilgi talepleri ve iddialar onlar (Brüt "Origin" 91) müttefik oldukları düşünürlerin toplumun ayrıcalıklı faaliyetinin ayrılmaz bir parçası olduğunu, kendilerini ve başkalarını ikna demektir.
"Epistemik olarak Retorik görüntüleme Üzerine" başlıklı makalesinde (1967) Robert Scott (164 "bilerek" Harris) "Bu gerçeği sadece kooperatif sorgulama ortaya çıkabilir" sunuyor. Inanç, bilgi ve argümantasyonun konuların Scott'ın prob söylemi epistemik olduğunu kanıtlar. Bu düşünce tren gerçeği (164 "bilerek" Harris) söylemin bir ürünü değil, ona eklenen bir madde olduğunu kaydetti kim Gorgias geri gider.
Bilimsel söylem bilimsel bir topluluk sunulan ampirik gerçeği hesap üzerine inşa edilmiştir. Iletişim Her form insan etkileşimi ve ilişkileri teşvik tarz bir türüdür. Bir örnek deneysel raporunda (Bazerman "Raporlama" 171-176) ortaya çıkan şeklidir. Bilimin retorik sağlık ve bilimsel topluluklar ayı geldiği için türlerin paketi lejyon olduğunu.
Çoğu şimdi tersini ("Omuzlar üzerinde" Brüt 20) inanıyorum rağmen Aristoteles, bazı bilginin kullanılamazlık kabul asla. Bilgi (Brüt "Bilim söylemini", "Ansiklopedisi" 622): Bu Aristoteles bilimin retoriğin merkezi endişe reddetti olurdu, söylemektir. Kendisinin bilerek bilmenin açıklama oluşturur ve bu bilginin teorisinin etki alanıdır. Bilginin bilgisi kesinlik günaha karşı teyakkuz bir tutum (Maturana 239-245) zorlar.
fen kaygıları retoriğin epistemik sorunsalın iddiası:
(Harris "Bilmek" 180-181).
Argüman alanları.
1980'lere gelindiğinde, kitabında yayınlanmış argüman alanlarda Stephen Toulmin çalışması "Argümanının Kullanımları" (1958) başlıklı bu tür bilim sosyolojik görünümü benimsemiş Konuşma İletişim Derneği olarak retorik toplumların aracılığıyla şöhreti yakaladı. Toulmin ana katkısı retorik kavram topo (konuları) (Harris "Giriş" Landmark xxi) bir yeniden kurulmasını gördüm argüman alanlarının onun fikridir.
Toulmin uzun uzadıya bir tartışma şeklini tartışıyor - onlar argüman alanlara (Toulmin 1417-1422) arasında farklılık eğilimindedir nasıl ve - veri ve garanti bir iddiayı desteklemek için. O disiplinleri, hareketler, ve benzeri özel tartışmanın iki kavram, evrensel (alan değişmeyen) temyiz ve stratejileri dayanıyordu birini ve bağımlı bir alan oldu biri, tarif. Bir zamanlar belirli bir noktada, belirli bir kitleye konuşuyor ve böylece bir argüman bu kitleye uygun olmalıdır, çünkü Toulmin için seyirci çok önemlidir. Bu durumda, Toulmin gönül alıcı süreçleri ile yaptığı kaygısıyla olarak, ikna net adaptif doğasını (Harris "Giriş" Landmark xxv) yapar Feyerabend, yankıları.
Argümana ilişkin Toulmin fikirleri kısmen, o bir model katkıda çünkü teori tartışma öğeleri için radikal bir ithalat vardı ve o söylemleri ve alt disiplinin bilim söylemine büyük katkıda çünkü göstermek için (veri, teminatlar) analiz modeli sunarak Bir konuda savundu ne o yürürlükte amaçlı ve düşünce belli bir çizgiye yol değerler yapılandırılmış "aranjman" dir.
Toulmin Kopernik devrimi ve Ptolemaios devrimi gibi farklı iddiaları destekleyecek argümanlar arabuluculuk ihtiyaç olmaz "İnsanın Anlama" gösterdi. Tartışmanın gücüne, onaltıncı ve onyedinci yüzyıllarda erkekler Kopernik astronomi (Brüt "Retorik" 214) dönüştürülür.
Birbirleriyle karşılaştırılamayacaklarını.
retorik meydan bugün her disiplinin özelliklerini ödün vermeden disiplinleri haçlar söylem bulmaktır. (Baake 29) demek, çeşitli bilimsel alanlar "commensurable" kılacak dili bulma hedefini - Amaç bozulmamış bu disiplinlerin açıklamasını kılmaktır. Buna karşılık, birbirleriyle karşılaştırılamayacaklarını iki bilimsel programlar temelde çelişki olduğu bir durumdur. 1960'larda bilim tarihi ve felsefi kavramlara birbirleriyle karşılaştırılamayacaklarını uygulanan iki önemli sesler Thomas Kuhn ve Paul Feyerabend vardır. Çeşitli iplikler iletişim ve buluşun konularında ayı bu fikrin ortaya çıkmıştır. Bu teller sırayla onun bakış açısını ön plana Randy Allen Harris'in dört bölümlük taksonomisinde açıklanmıştır "birbirleriyle karşılaştırılamayacaklarını iyi sistemler arasında bir ilişki olarak değil anlaşılan, ama retorik buluş ve hermenötik bir konu olarak" vardır (Harris "birbirleriyle karşılaştırılamayacaklarını" 1).
Radikal teorisi değişim zamanlarda teorisinin birbirleriyle karşılaştırılamayacaklarını paradigmaları Thomas Samuel Kuhn'un teorisine (Bazerman 1) kalbinde yer almaktadır. Kuhn'un "Bilimsel Devrimlerin Yapısı" ikna içeren bilimsel değişimin bir vizyon sunuyor ve böylece o bilimsel çalışmaların merkezinde (Harris "Intro", "Landmark" xiii) için retoriğini getirdi.
Kuhn'un "Yapı" kavramı temsil ilgili önemli hesapları ve bilimsel devrim sırasında meydana anahtar kavramsal değişiklikler sağlar. Kuhn çerçeveleri kavram ve taksonomilerin temsil yollarını (Barker 224-230) araştırıldı. Kuhn'un çalışmaları öncesi Darwinci ve bir post-Darwinist ortamda özetlenen bir türün iki incommensurable taksonomilerin oluşturuyor demek öznitelik listeleri uyumluluğu ortaya koyarak incommensurable paradigmalar rasyonel mukayese edilebilir olduğunu göstermeye çalışır ve bu uyumluluk bunun için platform rakip taksonomilerin arasındaki rasyonel karşılaştırma (Barker 230-231). Devrimci bilim normal bilimi karşılaştırarak bir bakış açısıyla, Kuhn paradigmalar ve elektrik, kimya ve diğer disiplinlerle tarihinin içinde kavramlarının teorisi teorisini göstermektedir. O Kopernik, Newton, Einstein, Roentgen ve Lavoisier çalışmalarının bir sonucu olarak ortaya devrimci değişikliklere dikkat verir.
Thomas C. Walker gibi bazı alimler, paradigmalar üzerine Kuhn'un teorisi olduğu bilgisine yol açtığını hissediyorum ", küçük artan ve neredeyse özellik taksitle kazandı." Walker ise "normal bilim, dar sert, ezoterik, eleştirmeden ve muhafazakar, Kuhn bu bilginin bir kümülasyon sağlamak için en etkili yol olarak görmektedir." Belirtmektedir Walker göre, ise "Diğer teorik çerçeveler karşı cehalet ve hoşgörüsüzlük Kuhn'un normal bilimin üzücü özellikleri anlamlı konuşmaları tek bir paradigma içinde ortaya çıkabilir ..." dedi. (Walker 2010).
Kuhn'un çalışmaları retorik perspektifin geliştirilmesi için (daha sessiz bir şekilde ve, filozoflar) retorikçileri, sosyologlar ve tarihçiler için etkili oldu. Algı üzerine yaptığı görünüm, konsept edinimi ve dil Kuhn'un felsefesinin Paul Hoyningen-Huene analizinde, bir bilişsel perspektifinden (Nickles 183) göre, öneririz.
Ethos.
Bilim adamları, sadece logo veya argüman ikna edilmez. Bir araştırmacı (Brüt "Oyuncular" 26-27) olarak bilim adamının itibarını kurmak geçmiş sonuçların yetkisi (bilimsel makalenin ilk bölümü) ve prosedür yetkisi çağırarak bilim testi bilimsel otorite Yenilikçi girişimleri.
Bilim adamları (bireysel ve kolektif) ve ethos Sınav bilim retorik alanındaki önemli katkıları olurken. James D. Watson ve Francis Crick adlı H. "Deoksiriboz Nükleik Asit A ​​Yapısı" bir retorik analizi bir makale - - Büyük bir o Michael Halloran "Moleküler Biyoloji Doğum" ("Retorik İnceleme", 1984 3) notları bilimsel paradigma neyin parçası olan uygulayıcılarının ethos olduğunu. Bu ahlâki bir tutum ve sorunların saldıran ve iddiaları (Harris "Intro", "Landmark" xxxi) propaganda bir yolu hakkındadır.
In "Bilimsel Ethos Retorik İnşaat," Lawrence Prelli bilimsel meşrulaştırma aracı olarak ahlâki sistematik bir analizini sunmaktadır. Prelli çalışmaları kamuoyunun mahkemede bilgi alışverişini inceler. Eserleri bilimsel tartışma kamu bilim politikasına, böylece fikir meşrulaştırmış ve hangi yollarla içgörü sağlar. Retorik etki biri sivil hayattır. Bilimin Retorik eleştirisi kamuoyu ve politika yapma kararlarının (Harris "Intro", "Landmark" xxxiii) üzerine doğrudan çarpmak bilimsel konularda soruşturma çok sunmaktadır.
Retorik ve dil-oyunlar.
Retorik ayrıca "dilin stratejik kullanım" olarak tanımlanabilir: Her bilim adamı o açıklama yapmak için çalışır - meslektaşları tarafından yapılan açıklamalarda verilen ve olanları gelecekte yapacak eski beklediği (örneğin, kabul veya reddetme ) eski iddiaları - Eski şansını maksimize o var hedeflere ulaşmak ediyor. Yani, oyun teorisi, bir bilim adamı yapar iddiaların seçim incelemek için uygulanabilir. Örneğin, akran değerlendirme gibi bazı bilimsel kurumlar aracılığıyla - - Zamora Bonilla (2006) retorik bu şekilde anlaşıldığı zaman, bu şekilde bilim adamları etkileşim olup olmadığı tartışılabilir, savunuyor, yani etkin veya etkisiz bir şekilde kendi iddiada götüren 'retorik oyunlar' görünmez el 'süreçlerine daha benzer olup olmadığını, ya da' Tutsak ikilemi 'oyunlara. Eski durumda, o zaman bilim adamları tarafından dilin stratejik kullanımı bilişsel gelişme ulaşmak için götüren bir şekilde organize olduğunu bilimsel 'konuşma' iddia edebilir, ve tersi durumda ise, o zaman bu bir olurdu argüman bilimsel kurumlarını reform.
Bilimde Retorik figürler.
Muhakeme farklı hatlara gelen konuşma rakamları bilimsel argümanlar belirgindir. siyasi, ekonomik ya da popüler - - soruşturma tek bir satır hizmet aynı bilişsel ve sözel beceriler bilime hizmet (Fahnestock 43) vardır. Bu bilim ve başlangıçta beklenenden daha beşeri arasında bir bölünme daha az olduğunu ima eder. Konuşmanın Argumentatively yararlı rakamları bilimsel yazılı her yerde bulunur.
"Genetik ve Türlerin Kökeni" Theodosius Dobzhansky Mendel mutasyon ve Darwinci doğal seçilim arasındaki uzlaşma için bir yol sunuyor. Çokanlamlılık ince bir strateji ile - - naturalists ve genetikçilerinden, Dobzhansky çıkarlarına duyarlı kalarak iki bilimsel toprakları arasında bir savaş barışçıl bir çözüm sağladı. Onun ifade Amaç organik çeşitliliğin sorunu üzerinde taşıyan genetik bilgiyi (Ceccarelli 41, 53) gözden geçirmektir. iki bilimsel kamplarında çok gelişme gördüm Dobzhansky'nin disiplinlerarası etkisi yapı taşları yaptığı kompozisyon seçimler sonucu idi. O Mesela, yaptığı araştırma bulgularını tanıttı argümanları yapmak önceleme ve onun izleyicileri yönlendirecek bir araç (Ceccarelli 57-58) gibi metaforik harita sağlanan kullanır. Metafor biri illüstrasyon terimin yaptığı kullanımı "adaptif manzara." Mecazi Seen, bu terim (Ceccarelli 57), iki farklı alanlarda teorisyenlerin birleştirmek nasıl temsil etmenin bir yoludur.
Anlayış ve bilgi yardımcı olarak önemli olan bir diğer rakam antimetabole (ters tarafından tekzip) 'dir. Antithesis de benzer bir ucuna doğru çalışır.
Antimetabole bir örneği:
Bilimin söylemleri Eleştirisi.
Retorik Küreselleşme.
Bir hermenötik meta-söylem ziyade maddi söylem uygulama (Gaonkar 25) olarak konumlandırma bilim retoriği bugün ilgi olduğunu Yenilendi. Tefsir ve hermenötik bilimsel üretim fikri sahte edildiği etrafında araçlardır.
Bilimin söylemleri Eleştiri ağırlıklı şöyle görülebilir hermenötik kavramı etrafında tartışmalar sınırlıdır:
Bilim edebiyat retoriği ile ilgili yeni bir eleştiri bilim düzgün anlaşılır değilse sorar, ama retorik doğru anlaşılması daha ziyade eğer. Bu anlaşmazlık retorik bilimsel metinlerin okunması etrafında merkezleri; küresel bir Hermeneutik (Brüt "Giriş" "Retorik" 1-13) olarak görülüyor nasıl retorik kuramı hakkında bir kavga olduğunu.
"Bilim Retorik Retorik Fikrinin" in Dilip Gaonkar eleştirmenler retoriğin hakkında iddia nasıl bakar ve o bilim retoriği olarak birlikte genel hermenötiğinin olarak retorik kuramının küresel emelleri (tüm metinler bir ana anahtar) izlerken Analiz mükemmel bir yer - sert ve hızlı bir vaka.
Bu 'durum' yaptığı analizinde, Gaonkar geleneksel anlamda (Aristotilean ve Ciceronian) ilk retorik en temel karakteri bakar. Sonra retorik uygulamaları ve ajans (üretken yönlendirme) ya da kim açısından ikna edici konuşma modeli baktı konuşma (iletişim araçları) kontrol eder. teori uygulama ve (Brüt "Intro" "Retorik" 6-11) öğretim evinces ise retorik geleneği, uygulamada biridir. Gaonkar bir gelenek (Aristotilean ve Ciceronia) olarak görülen bu söylem iddia ve yorumlanması (değil üretim veya ajans) bakış açısından, retorik teori "ince". O söylem o (Gaonkar 33, 69) hemen hemen her söylem için geçerli olacak şekilde eleştiri üstü örtülü bir dil olarak göründüğünü savunuyor.
Gaonkar söylem küreselleşmenin bu tür bir yer, pratik sanat olarak retorik kendini temsil zayıflatır, ve bunu yaparken de, bir hümanist geleneğe aykırıdır inanıyor. Bu kritik Üst Söylem yorumsal işlevine ters düşmektedir. Artık madde, hiçbir çapa yoksa, hiçbir başvuru hangi retorik söylem kendisi madde veya ek olduğunu bağlı olduğu ve böylece söz sebebiyet veren, önemli hale ne kadar iyi retorik fonksiyonları yorumlayıcı söylem olarak (Gaonkar 77).
Dilip Gaonkar adlı provokasyonlar başarılı bilimsel söylemin analizi söylemleri savunmasına yol açan geniş ulaşan tartışmaya yol açtı. Gaonkar adlı provokasyonlar Tepkiler olan iki örnek takip çoktur.
Bilim Radikal Hitabet.
Bilimin söylemleri radikal yaklaşım retorik sürecin kendisi bakar, ve gibi, bu retorik inceleme nesnesi olarak bilimsel metinleri tedavi gerektirir. Bu yaklaşım doğa bilimleri yöntemleri meydana geldiğini nasıl gördüğü ve bilim adamları arasında belirli rol etkileşimi oynamak zorunda. Feminist çeşitli bilim Radikal söylemi bu taraftarları, yüksek maliyet, kapsam ve bilimin vizyonunu sınırlayan bir maliyetle satın alınmış olan doğal bilimlerin ilerlemesini görebilirsiniz sayılabilir. Bilimin radikal söylemleri diğer şube (Brüt "Bilim Retorik", "Ansiklopedisi" 623-625) epistemolojik çeşitli olduğunu. Bilimin Radikal söylemi ikna ilgili bilim retorik radikal bir kopuşu gerektirmez. Son on beş yıl içinde, Bruno Latour, Steve Woolgar ve Alan G. Gross ("Bilim Retorik") tarafından yazılan kitaplar, onların özne olarak radikal eleştirinin genelleme içerir.
Bilimsel metinler (doğal bilimler) ile karşılaşmada retorik yeterliliği sorusu iki cephede problemlidir. İlki geleneksel söylemi ve bir araç olarak kapasite bilimsel metinleri analiz etmek. İkincisi, sorunun cevabı bilim klasik söylemleri epistemolojik varsayımların bir saldırı dayanmaktadır. Bu nedenle, radikal eleştirisi retorik teori (Brüt "Bilim Retorik", "Ansiklopedisi" 626-627) yenilenmesi için bir çağrıdır.
Beklentiler.
Bilimin söylemi büyümek için, "Bu tutarlı ve açıklayıcı hesapları aramak gerekir" neden (181 "bilerek" Harris) "bilim retorik" dedi. Bir yol gelecekteki araştırmalar için böylece açıktır.
