Boşaltım sistemi
boşaltım sistemi organizma içinde homeostazisini korumak ve vücuda zarar görmesini önlemek yardımcı olacak şekilde, bir organizmadan aşırı, gereksiz malzeme kaldırır pasif biyolojik bir sistemdir. Bu idrar gibi ter ve soluk verme bir bileşeni olarak, metabolizma atık ürünlerinin kaldırılması yanı sıra diğer sıvı ve gaz atıkların sorumludur. Gibi en sağlıklı işleyen organlar metabolik ve diğer atıklar, tüm organizma sisteminin işlevine bağlıdır üretmek; Ancak, özellikle boşaltım işlemi için sadece organları boşaltım sisteminin bir parçası olarak kabul edilir.
Sadece yüzeysel ilgili çeşitli işlevleri içerir gibi, genellikle anatomi veya fonksiyonun daha resmi sınıflandırmalar kullanılmaz.
Boşaltım sistemi parçaları ve işlevleri.
Böbrekler.
Böbrekler karın boşluğunda belkemiğinin kenarlarının her birinde mevcut olan fasulye şeklinde organlardır. İnsanlar iki böbreği var ve her böbrek renal arter kan ile beslenir. böbrekler, kan üre, ve bunların tuzları ve fazla su gibi azot içeren atıklar da kandan ayrılmış ve idrar şeklinde atılır kaldırın. Bu, böbrek içinde mevcut nefron milyonlarca yardımı ile yapılır. filtrelenmiş kan renal ven (veya böbrek ven) tarafından böbrekler uzakta yapılır. böbrek, idrar üreter (ya da boşaltım tüpleri), her bir böbrek tarafından toplanmakta ve idrar kesesi geçirilir. mesane toplar ve idrar kadar idrar saklar. mesane toplanan idrar üretra adı verilen bir delikten vücut dış ortama geçirilir.
Karaciğer.
Karaciğer detoksifiye ve vücuda girip kimyasallar, zehirler ve diğer toksinleri yıkar. Örneğin, karaciğer (daha sonra idrara böbrek tarafından filtre edilir) üreye amonyak (zehirli olan) dönüştürür. Karaciğer ayrıca safra üretir ve vücut yağ kullanılabilir ve kullanılamaz atık haline arıza yağlara safra kullanır.
Safra.
Safra karaciğerde üretilir sonra, safra kesesi saklanır. Daha sonra zararsız maddelere, etanol, yağ ve amonyak gibi diğer asidik atıkların yıkmak için yardımcı ince bağırsak içinde salgılanır.
Kalın bağırsak.
kalın bağırsak vücuda atık toplar. Bu kalan kullanılabilir su ayıklar ve sonra katı atık kaldırır. Yaklaşık 10 fit uzunluğunda anda, tüpler aracılığıyla atıkların atılmasına ulaştırmaktadır.
Cilt.
Cilt vücutta ter bezleri vasıtasıyla teri atarlar. Bu tür aşırı idrar gibi ek atıkların, giderilmesine yardımcı olur. Ayrıca, tuz yardımcı ter, buharlaşır ve sıcak olduğunda vücut serin tutmaya yardımcı olur.
Ekrin.
Bezler vücutta her yerde olmasına rağmen ter bezleri gibi, ekrin bezler, aşırı su eccerine bezlerinin body.The çoğunluğu başta alnından, ayak dipleri, ve avuç içi yer almaktadır bırakmak için izin verir. Onlar sıcaklık kontrolünü sağlamak için vücut yardımcı.
Bileşen organları.
Cilt.
Derideki ter bezleri ter veya ter olarak adlandırılan bir sıvı atık salgılar; Ancak, onun temel işlevleri sıcaklık kontrolü ve feromon bırakma vardır. Bu nedenle, boşaltım sisteminin bir parçası olarak rolü düzeydedir. Terleme aynı zamanda vücutta tuzunun seviyesini korur.
Akciğerler.
Akciğerlerin başlıca işlevlerinden biri solunum normal bir parçası olarak kan dolaşımından, karbon dioksit gibi gaz atıkları, yaymaktır.
Böbrekler.
böbreğin birincil işlevi idrar üretimi ile kan atıkları ortadan kaldırılmasıdır. Bunlar gibi birçok homeostatik işlevleri yerine: -
Böbrekler bunu yol nefron beraberdir. Her böbrekte 1 milyon nefron vardır; Bu nefron böbrekler içindeki filtreler gibi hareket ederler. Böbrekler filtre gerekli malzemeler ve atık, gerekli malzemeler geri kana gidin ve gereksiz malzeme idrar olur ve kurtulmak kazanılmış olan.
Bazı durumlarda, aşırı atıklar böbrek taşları olarak kristalize. Onlar büyüdükçe ve cerrahi veya ultrason tedavileri gerekebilir ağrılı tahriş edici olabilir. Bazı taşlar yeterince küçük üretra zorla edilmelidir.
Üreter.
Ana madde: Üreterler
üreter mesaneye böbreklerden idrar itmek kas kanalları vardır. Yetişkin bir insanda, üreterler 25-30 cm uzunluğunda (10-12), genellikle bulunmaktadır. İnsanlarda, üreterler psoas majör kasının önündeki mesaneye doğru inen önce her böbreğin medial renal pelvis kaynaklanmaktadır. üreter (onlar üzerinde çalışan) iliak arterlerin çatallanma yakın pelvik ağzına çapraz. Bu "Üreteropelvik kavşak" böbrek taşı gömüklülüğünün (diğer uteterovesical valf olmak) için ortak bir sitedir. üreter pelvis yan duvarlarında posterior çalıştırın. Daha sonra eğri anteriormedially birkaç santimetre için mesane duvarında içinde çalışan, vezikoureteral kavşakta, arkadan mesaneyi girin. idrar geri akış Üreterovezikal valfleri gibi bilinen valf ile önlenir. Kadınlarda, üreterler, mesane yolda mesometrium geçer.
Idrar torbası.
mesane idrar yoluyla bertaraf öncesinde böbrekler tarafından atılır atık toplayan bir organdır. Bu kas içi boş ve distensible (veya elastik) organ ve pelvik taban oturur. İdrar üretra yoluyla üreterler ve çıkışları aracılığıyla mesane girer.
Embriyolojik, mesane ürogenital sinüsten elde edilir ve bu allantoisin başlangıçta süreklidir. İnsan Erkeklerde mesane tabanı rektum ve pubis eklemi arasında yer almaktadır. Bu prostat üstün ve rectovesical kazı ile rektum ayrılır olduğunu. Kadınlarda, mesane, vajina rahim ve anterior aşağı oturur. Bu vesicouterine kazı ile rahim ayrılır. Bebeklerde ve küçük çocuklarda, mesane karın bile boş.
Üretra.
Anatomi, (Yunanca - ourethra) vücudun dışına mesane bağlayan bir borudur. İnsanlarda, üretra geçmek her iki cinsiyette de bir boşaltım işlevi vardır.
İdrar oluşumu.
Içeriği-birincil gıda ve atıklardan kan filtre karaciğer, bulunan - böbrek içinde, ilk önce kan kılcal oluşumuna afferent arter Bir glomerulus denilen ve Bowman kapsülü toplanır geçer. Filtrasyon işleminden sonra, kan sonra atıklar renal pelvis için, toplama kanalı geçer ve üreter ve sonra mesanenin yoluyla vücudun dışına salgılanan ise, ihtiyacı gıda besinleri toplamak için geri döner.
