Kitap gömme
Grafik teorisi ise, bir kitap gömme bir "kitap", onların sınır olarak aynı çizgiyi sahip yarım düzlemden bir koleksiyon haline içelik bir grafik düzlemsel gömülmesi bir genellemedir. Kitap kalıplamaların kitap kalınlığına, pageWidth ve kitap geçiş numarası dahil olmak üzere birçok grafik değişmezleri tanımlamak için kullanılmıştır. Grafik teorisi kitap içelik çalışmalarına ek olarak, kitap gömmeler VLSI tasarım, grafik çizim, trafik sinyal tasarımı, RNA katlama, soyut cebir ve düğüm teorisi uygulanmıştır.
Tarihi.
Bir kitabın kavramı 1960'larda CA Persinger ve Gail Atneosen tarafından tanımlandı. Atneosen zaten grafik gömülü izin yolda bazı ek kısıtlamalar ekleyerek, kitaplarda grafikler katıştırmalarını kabul, ama grafiklerin kitap içelik resmi kavramı 1970'lerin başında Paul C. Kainen ve L. Taylor Ollman tarafından formüle edilmiştir: Onların formülasyonunda, grafiğin köşeler kitabın omurga boyunca yerleştirilmelidir, her kenarı tek bir sayfada yalan gerekir ve kesişen her iki kenarları sadece ortak bir uç noktada yapmalısınız.
Kitap içelik sonraki gelişiminde önemli kilometre taşları dört en fazla düzlemsel grafikler kitap kalınlığına sahip 1980'lerin sonunda Mihalis Yannakakis tarafından kanıt ve kitap iç içelik ve biyoinformatik arasındaki yakın bağlantıların 1990'ların sonlarında keşfini içerir.
Tanımlar.
Bir kitap da yarım düzlemden bir fan olarak adlandırılan, topolojik uzayın belli bir türüdür. Bu, bir veya daha fazla yarım düzlemden bir koleksiyon ile, omurga veya kitabın arka denilen kitabın sayfalarını veya yaprakları denilen, tek bir çizgi "ℓ" oluşur. Her yarı düzlem sınırının aynı çizgiyi "ℓ" olması gerekir. Sayfaları sonlu sayıda kitaplar "z" kartezyen bir -Axis koordinat sistemi ve "i" dışında th icar olmak "ℓ" seçerek, örneğin, üç boyutlu uzayda içine gömülü olabilir "k" sayfaları olmak noktalarının kümesi, "p" "z" ile "p" bağlayan en kısa çizgi parçasının -Axis böyle "xz" -Plane göre 2π "i" / "k" bir açı yapar.
Bir kitap "B" üzerine bir sonlu grafikte "G" nin bir kitap çizimi "G" her tepe "B" omurga üzerinde bir nokta olarak çizilir şekilde "B" "G" bir çizim olduğunu ve her "G" kenar "B" tek bir sayfa içinde yatan bir eğri olarak çizilir. "G" nin "k" sayfalık kitap geçiş sayısı "k" sayfalık kitap çizim geçişleri minimum sayıdır.
"B" üzerine "G" nin bir kitap gömme "B" olarak "G" bir grafik gömme olduğunu. Yani, herhangi bir kenar geçişleri yok "B" "G" bir kitap resmidir.
Her sonlu grafik sayfaları yeterince büyük bir sayı ile bir kitap üzerine gömme bir kitap vardır; Örneğin, kendi ayrı bir sayfada grafiğin her kenarını embed her zaman mümkündür.
"G" kitap kalınlığı, pagenumber, veya yığın numarası "G" nin bir kitap katıştırma için gereken minimum sayfa sayısıdır.
Sayfaları kendi sayısının ötesinde, bir kitap katıştırma kalitesini ölçen bir başka parametre, onun PageWidth olduğunu. Bu, tek bir sayfa içinde omurga dik bir ışın ile geçilebilir kenarları maksimum sayıdır. Eşdeğer (her kenar tekdüze eğri olarak çizilir hangi kitap içelik için), bu aralıkları kenarları uç noktaları çiftleri ile omurga üzerinde tanımlanan şekilde tek bir omurga içindeki kenarları bir alt maksimum boyutu hepsi birbiriyle kesişen .
Bu kenarları sadece kitabın tek bir sayfa içinde kalmak için izin bu tanımların için çok önemlidir. Kenarları yerine kitabın omurga boyunca başka bir sayfadan geçebilir eğer Atneosen zaten gözlemlendiği gibi, o zaman her grafik üç sayfalık bir kitap içine gömülü olabilir. Ancak, omurga geçişleri izin verildiği üç sayfalık bir kitap topolojik gömme için, belirli bir grafik gömmek için gerekebilecek omurga geçişleri küçük sayısını belirleyen ilgi hala var.
Belirli grafikler.
Bir düzlemsel olmayan grafik olarak defter kalınlığı ikiden büyüktür, ancak üç sayfalık bir kitap gömme var: İlk Şekilde görüldüğü gibi, tam grafik FORMULA_1 kitap kalınlığı üçtür. Daha genel olarak, formula_2 köşeler her tam grafik kitap kalınlığı tam formula_3 olduğunu. Bu sonuç aynı zamanda herhangi bir formula_4-verteks grafik mümkün olan maksimum kitap kalınlığına bağlı bir üst verir. tam grafik formula_5 iki sayfalık kapısı sayısı
Bu grafiğin sınırsız geçiş sayısı ne olmalıdır Anthony Hill hala kanıtlanmamış konjonktür bulundu. Bu Hill'in varsayım doğru ise, o zaman geçişlerin sayısını en aza indirir, bu grafiğin çizimi iki sayfa çizim olduğunu olduğunu.
tam ikili grafik formula_7 kitap kalınlığı en fazla formula_8 olan: bipartition küçük tarafında her vertex için bir kendi sayfasında bu köşe ile kenarları olayı yerleştirebilirsiniz. Bu sınır, her zaman sıkı değildir; Örneğin, formula_9 kitap kalınlığı üç değil dört sahiptir. Grafiğin iki taraf formula_10 ile çok dengesiz olduğu Ancak, formula_7 kitap kalınlığı tam formula_12 olduğunu.
Özellikleri.
Alt bölümleri altında davranış.
Her kenarda içinde yeni köşe ekleyerek, iki kenar yollara bir grafik her kenarını subdividing, bazen kitap kalınlığını artırabilir (örneğin, elmas grafik kitap kalınlığı birine sahip ancak alt bölümü kitap kalınlığı iki vardır). Ancak, bu alt bölüm süreci de bazen önemli ölçüde bölünmüş grafiğin kitap kalınlığını azaltabilir. Örneğin, tam grafikte "K" "bir kitap kalınlığı n" (n "), köşe onun sayısı ile orantılı, ancak iki kenar yoluna kenarlarından her parsellenmesi kitap kalınlığı bir alt bölümü üreten Θ olan" çok daha küçük, sadece O (√ "n"). Bu gibi örneklerin varlığına rağmen, bir alt kitap kalınlığı çok küçük orijinal grafiğin daha olamayacağını conjectured. Özellikle, "f" bir işlev var olduğunu conjectured gibi, yani her grafikte "G" ve iki kenar yoluna göre "G" Her kenar değiştirerek oluşturduğu grafikte "H" için eğer "kitap kalınlığı H t "o kitap kalınlığı" G f "en fazla olduğu '' (" t ")" dir ".
2013 yılı itibariyle, Blankenship-Oporowski varsayım kanıtlanmamış kalır.
Düzlemsel ve outerplanarity.
ve sadece "G" bir outerplanar grafik ise belirli bir grafikte "G" kitap kalınlığı en fazla 1. Bir outerplanar grafiktir bütün çıkıntılar gömülmesi dış yüzüne ait olan bir düzlemsel katıştırma sahip bir grafiktir. Böyle bir grafik için, omurga boyunca aynı sırayla köşeleri yerleştirerek onlar (ama dış yüzünde birden fazla görünen her köşe sadece bir kopyası ile birlikte) bir tek sayfalık kitap katıştırma sağlayan dış yüzünde göründüğü gibi grafiği verilen. Bir grafik tek bir sayfada gömülü olup olmadığını ve başka yarı düzlem sonra da tam düzleme için gömme dış yüzünü onun sayfasını genişletmek için omurgaya bağlı: Tersine, bir sayfalık bir kitap katıştırma bir outerplanar gömme otomatik olarak Tüm eklenen yarım düzlem içerir ve tüm köşe bu dış yüzünde yalan.
Bir kitabın iki sayfalık sendika bütün düzlemine topolojik denk bir alandır, çünkü her iki sayfalık bir kitap katıştırma, düzlemsel katıştırma özel bir durumdur. Bu nedenle, kitap kalınlığına iki her grafik otomatik olarak düzlemsel grafiktir. Ve sadece "G" a Hamilton döngüsüne sahiptir düzlemsel grafiğin bir subgraph ise Daha doğrusu, bir grafik "G" kitap kalınlığı en fazla iki olduğunu. Bir grafik iki sayfalık bir gömme verilirse, zaten komşu olmayan omurga boyunca herhangi iki ardışık köşeler arasında (herhangi bir sayfanın içine) ekstra kenarları ekleyerek düzlemsel Hamilton grafiğe artar ve ilk ve son omurga arasında olabilir noktalar. Goldner-Harary grafik kitap kalınlığını iki olmayan bir düzlemsel grafiğe bir örnek sağlar: Bu maksimal düzlemsel grafiği, bu yüzden düzlemsellik koruyarak ona herhangi kenarları eklemek mümkün değildir ve bir Hamilton döngüsü yok . Çünkü Hamilton döngü bu karakterizasyonu, iki sayfalık bir kitap katıştırmalarını olan grafikler de subhamiltonian grafikler olarak bilinir.
Kimin maksimum derecede Tüm düzlemsel grafikler en fazla dört en fazla ikide kitap kalınlığına sahip olduğunu. Daha genel olarak, tüm düzlemsel grafikler en fazla dörtte kitap kalınlığına sahip. Bu kitabın kalınlığı tam dört olan bazı düzlemsel grafikler olduğu konusunda 1986 yılında Mihalis Yannakakis tarafından iddia edilmiştir. Ancak, daha sonraki dergi kağıdı duyurulan bu iddianın ayrıntılı bir kanıtı, yayınlanmış olmamıştı. Bu nedenle, halen faili meçhul olarak düzlemsel grafikler azami kitap kalınlığını belirleyen sorunu listeler.
Diğer grafik değişmezler ilişkisi.
Ayırt kalınlığı, belirli bir grafik kenarlarını kaplamak için gerekli olan düzlemsel grafikler sayısını kalınlığı ile ilgilidir. Bu düzlemde çizilebilir halinde bir grafik "G" kalınlığı θ vardır ve kenarlar birbiriyle aynı renkte kenarları çapraz olmayan bir şekilde θ renk ile boyanmıştır. Benzer şekilde, bir grafik "G" kenarları aynı rengin iki kenarları arasında hiçbir geçiş ile θ renkleri ile renklendirilmiş olan bu yarım uçağın sınır üzerindeki noktalar ile, bir buçuk düzlemde çizilebilir eğer θ kitap kalınlığına sahiptir. Kitap kalınlığının Bu formülasyonda, kenarları renkleri kitap katıştırma sayfalarına karşılık gelmektedir. Ancak, kalınlık ve kitap kalınlığı birbirinden çok farklı olabilir: grafikler sınırsız kitap kalınlığı (tam grafiklerin alt bölümleri) kalınlığı iki olmasına rağmen, orada mevcuttur.
Treewidth "k" Grafikleri "m" kenarlar sahip kitap kalınlığı O (√ "m") ile en "k" + 1. Grafik de kitap kalınlığına sahiptir ve cins "g" nin grafikleri kitap kalınlığı O (√ "g" var ). Daha genel olarak, her küçük-kapalı grafik aile kitap kalınlığı sınırlı olmuştur.
Sınırlı kitap kalınlığında bir grafiğin her sığ küçük olan oran kenarlarının köşeler sadece küçüğün derinliği ve kitap kalınlığına bağlıdır bir sabiti ile sınırlanan bir seyrek grafiktir. Bu terminolojisinde, sınırlı kitap kalınlığı grafikleri "sınırlı genişleme" olması.
Kitap kalınlığı iki grafikleri düzlemsel grafikler olduğundan, düzlemsel ayırıcı teoremi itaat: onlar sadece O ile ayırıcılar, köşe kaldırma en 2'ye parçalar halinde grafiği böler "n" / 3 köşe her alt kümelerini var (√ "n ayırıcı içinde ") köşe. Burada, "n", grafikte nokta sayısı anlamına gelir. Ancak, kitabın kalınlığı üç grafikleri sublinear büyüklüğü ayırıcılar olup olmadığı açık bir sorudur.
Bir yığın veri yapısı gibi bazı açılardan bir kitap gömme davranır tek bir sayfa içinde kenarları. Bu bir yığın üzerinde itme ve pop operasyonları keyfi dizisi düşünüyor ve yığın işlemleri bir kitap katıştırma omurga boyunca dizisi sırayla yerleştirilir grafik köşe, karşılık hangi bir grafik oluşturarak resmiyet edilebilir. Biri "x" itti önceki itme çalışması için, yığından bir nesne "x", açılan her pop operasyon bir kenar berabere Sonra, ortaya çıkan grafik otomatik olarak bir sayfa katıştırma olacaktır. Bu nedenle, bir grafiğin sayfa numarası aynı zamanda yığın numarası anılmıştır. Benzetme, araştırmacılar bir kitap üzerinde grafiğin bir çizim olması için bir grafiğin bir kuyruk gömme tanımladığınız gibi, o çapraz veya omurga ayrık aralıklarını kapsayacak ya aynı sayfada her iki kenarları, kenarları için. Böyle kalıplamaların bir kuyruk veri yapısı aynı şekilde karşılık ve bir grafik bir kuyruk katıştırma için gereken minimum sayfa sayısı, kuyruk numarası denir.
Hesaplama karmaşıklığı.
Bir grafiğin kitap kalınlığını bulma NP-zor.
Bu maksimal düzlemsel grafikler Hamilton çevrimleri bulma NP-tam olmasından izler. Maksimal düzlemsel Grafikte, kitap kalınlığı iki ve Hamilton döngüsü var ancak eğer olduğunu; Bu nedenle, belirli bir maksimum düzlemsel grafik kitabı kalınlığı, iki olup olmadığını test etmek için, aynı zamanda NP-tamamlanır.
Bir katıştırma omurga boyunca bir grafik köşe bir sipariş sabit ise, o zaman iki sayfalık bir gömme (varsa) verilen artırmada oluşan bir grafik için düzlemsellik testi bir örneği olarak, doğrusal zaman bulunabilir Onların omurga sıralamada köşeleri bağlayan bir döngü ile grafik. Bu sonucun yaptığı writeup çok ayrıntı atlar rağmen sabit bir omurga sipariş ile üç sayfalık katıştırmalarını bulma de polinom zamanda yapılabilir iddia etti. Ancak, dört ya da daha fazla sayfa gerektiren grafikler için, sayfaların mümkün olan en az sayıda bir iç içelik bulma sorunu boyama daire grafik NP-zor soruna bir denklik yoluyla, bir ve akorları, kavşak grafikleri NP-zor kalır daire. "G" temsil akorları bir koleksiyon sabit omurga, onun noktaların için sipariş bir daire etrafında aynı sırayla bu noktaları çizim ve çizgi parçaları olarak "G" kenarlarına çizim bir grafik "G" üretir önüne alındığında. Bir sonra köşeler ve kenarlar gibi akorları geçiş çiftleri olarak bu diyagram akorları sahip bir daire grafiği oluşturabilir. Daire grafiği bir boyama tek bir sayfada geçmeden çizilebilir alt içine "G" kenarlarının bir bölümü temsil eder; Bu nedenle, optimal bir boyama optimal kitabı gömme eşdeğerdir. Dört veya daha fazla renk ile boyama daire grafiğinde bu yana NP-zor olduğunu ve herhangi bir daire grafiği bazı kitap gömme sorunu bu şekilde oluşturulabilir, çünkü optimal kitap gömme da NP-zor olduğunu izler. Iki sayfalık bir kitap çizim omurga üzerinde sabit bir köşe sipariş için, bu sayı sıfır ise zaman geçişleri sayısını en aza indirmek için de NP-zor.
Omurga sipariş bilinmemektedir ancak iki sayfa içine kenarları bir bölüm verilirse, o zaman SPQR ağaçlar dayalı bir algoritma ile lineer zamanda (varsa) 2-sayfa katıştırma bulmak mümkündür.
Ancak, omurga sipariş ne de kenar bölümü ne bilindiği zaman 2 sayfalık katıştırma bulmak için NP-tamamlanır.
Bir grafiğin kitap geçiş numarasını bulma nedeniyle 2 sayfalık geçiş numarası sıfır olup olmadığını test etmek özel durum NP-tamlığı, ayrıca NP-zor.
Sınırlı büyüklükte bir model grafiği daha büyük bir grafiğin bir alt grafiğini olarak olup olmadığını bulma sınırlı genişlemesi, subgraph izomorfizm sorunu, bir sonucu olarak, daha geniş grafik kitap kalınlığı sınırlı olan lineer zamanda çözülebilir. desen grafiktir büyük grafiğin bir indüklenmiş alt grafiğinin, ya da daha büyük bir grafiği için bir grafik homomorfizması sahip olup olmadığını, aynı tespit etmek için de geçerlidir. Aynı nedenle, sınırlı bir kitap kalınlığında bir grafik birinci dereceden mantık belirli bir formüle uyar olup olmadığını test sorunu sabit parametreli uysal olduğunu.
Uygulamalar.
Hataya dayanıklı çoklu.
Atıf kitap gömme eğitim için temel motivasyonları biri hataya dayanıklı çok amaçlı organizasyonu VLSI tasarım bir uygulama, içerir. Bu yazarlar tarafından geliştirilen Diyojen sisteminde, çok işlemcili bir sistem CPU (bu dizi mutlaka bu sistemin fiziksel düzeni bir hat boyunca yer olmayabilir rağmen) bir kitabın omurga karşılık gelen bir mantıksal dizisine düzenlenmiştir. Yeni iletişim bağının başlamasından işlemcilerinden birini bağlayan paket yukarı tüm önceki bağlantıları iter ve başka bağlama: Bu işlemciler bağlayan iletişim bağlantıları bir kitabın sayfalarında karşılık ve yığınlar gibi hareket "demetleri" halinde gruplandırılmış Bir iletişim bağlantısının sonuna kadar işlemci demetinin altındaki birine bağlayan ve aşağı tüm diğer olanları çıkar. Bu nedenle yığın davranış, tek bir paket kitap katıştırma içinde tek bir sayfa kenarlarını oluşturan iletişim bağlantıları bir dizi işleyebilir. Bu şekilde bağlantıları düzenleyerek, farklı ağ topolojileri geniş bir yelpazede olarak yeterince uzun olmayan hatalı işlemciler ağını uygulamak kaldığı sürece, işlemciler hatalı olmuştur bakılmaksızın, uygulanabilir. Bu sistem ile gerçekleştirilebilir ağ topolojileri tam olarak kullanılabilir olan demetleri sayısı en fazla eşit bir kitap kalınlığa sahip olanlardır.
Sıralama yığını.
Yığınları kullanarak permütasyon sıralama kaygılardan anılan Başka bir uygulama.
Etkili bir sonuç gösterdi ki üzerine gelen unsurları iterek bir veri akışı işleyen bir sistem
yığını ve ilk sipariş O zamandan beri permütasyon deseni 231 kaçınan bir permütasyon tarafından tanımlanmıştır ve sadece eğer o, en uygun seçilmiş kez bir çıkış akışı üzerine yığınından onları haşhaş verileri sıralamak, çok iş var olmuştur yığınlar ve kuyruklar daha genel sistemler tarafından veri akışlarını sıralama benzer sorunlar. Tarafından dikkate sisteminde, bir giriş veri akımı, her bir elemanı, çeşitli yığınlar biri üzerine itilmesi gerekir. Daha sonra, bir kez tüm veri bu şekilde itilmiştir, ürün bir çıkış akımı üzerinde (uygun bir sırada) Bu yığınlar arasında attı edilir. Chung ve ark. Belirli bir permütasyon bu sistem sıralanabilir gözlemlemek eğer permütasyon türetilen belirli bir grafik, omurga boyunca ve en fazla eşit sayfaların bir dizi ile belirli bir sabit sırayla köşeleri ile bir kitap katıştırma var sadece yığınların sayısının.
Trafik kontrolü.
Tarif edildiği gibi, bir kitap gömme kontrollü kesiştiği bir trafik sinyalinin fazları tarif etmek için kullanılabilmektedir.
Bir kavşakta, (yaya yaya geçitlerinde ve bisiklet yolları yanı sıra motorlu taşıtlar için şerit uçları dahil) trafik gelen ve giden yolları kendi saat yönünde bir kitap katıştırma omurga üzerine yerleştirilmiş, bir grafik köşeler olarak temsil edilebilir kavşağın etrafında sipariş. trafik tarafından alınan kavşak ile yolları bir undirected grafik kenarları gibi temsil edilebilir bir giden sokağın gelen bir şeritten almak için; Örneğin, bu grafik geri o segmente bu segment bir U dönüşü temsil ikisi yolun aynı segmente ait trafik giden sokağın gelen bir gelen bir kenar olabilir, ancak U-dönüşleri de izin verilmesi halinde kavşak. Bu kenarların verilen alt kümesi için, alt küme alt küme, iki kenarları tek yerleştirildi eğer çapraz olur kenarları herhangi bir çift içermez ve sadece eğer tüm birbirlerine müdahalesi olmaksızın geçilen edilebilir yolları bir koleksiyon temsil Bir kitap katıştırma sayfa. Böylece, bu grafiğin bir kitap gömme (onun omurga üzerine gömme fixed) ile müdahaleci olmayan alt içine yolları bir bölüm ve bu grafiğin kitap kalınlığını açıklar içeren bir sinyal zamanlama için gerekli farklı fazların asgari sayısını verir kavşağı üzerinden tüm olası trafik yolları.
Ancak, bu model fazlarının sabit sırayla çalıştırmayın daha sofistike trafik kontrolörleri için geçerli değildir.
Grafik Çizimi.
Kitap gömme de sık ağ veri görselleştirme uygulanmıştır. Grafik çizimi, yay diyagramlar ve dairesel düzenleri standart düzenleri iki kitap iç içelik olarak görülebilir ve kitap katıştırma da kümelenmiş düzenleri, eşzamanlı içelik ve üç boyutlu grafik çizimleri yapımında uygulanmıştır.
Bir yay şeması veya lineer gömme bir hat boyunca bir grafiğin köşeleri yerleştirir, ve bazen de kenarları hattı segmentleri üzerinde çizilecek izin yukarısında veya bu çizginin altına ya yarım daire gibi grafik kenarlarını çizer. Ya da (çizginin her iki taraf kullanılması durumunda) iki sayfa (her semicircles çizginin üzerinde ise), ve aslında grafikler geçiş numaralarını okuyan bir yolu olarak tanıtıldı Bu çizim tarzı ya bir sayfa bir kitap gömme karşılık gelir. Iki sayfalık bir kitap katıştırmalarını yok düzlemsel grafikler de kendi kenarları hat üstünde ve altında birden fazla yarım daireler tarafından temsil edilecek izin vererek, benzer şekilde çekilebilir. Böyle bir çizim olağan tanımı gereği gömme bir kitap değil, bir topolojik kitap gömme adı olmuştur. Her düzlemsel grafik için, her kenar en fazla bir kez omurga geçtiği böyle bir katıştırma bulmak her zaman mümkündür.
Başka bir çizim tarzı, dairesel düzende, bir grafik köşeler bir çember yerleştirilir ve kenarları içinde veya çemberin dışında ya çizilir. Içinde ve çemberin dışındaki bir yerleşim iki sayfalık bir kitap çizim tekabül ederken Yine, (düz çizgi parçaları olarak örneğin) daire içinde kenarları yerleştirme, bir sayfalık bir kitap çizim karşılık gelir.
Her iki tarzı tek sayfalık çizimler için, küçük çizim görsel dağınıklığı azaltmanın bir yolu olarak geçişlerin sayısını tutmak için önemlidir. Geçişleri sayısını en aza indirmek NP-tam, ama "n" köşe sayısını "O" (log2 "n") bir yaklaşım oranı ile yaklaştırılır olabilir. Verilen grafik cyclomatic sayısına göre parametreli zaman tek sayfalık veya iki sayfalık kapısı sayısını en aza indirir sabit parametre uysal olduğunu. Geçiş karmaşıklığını azaltmak için Sezgisel yöntemler de, esaslı, örneğin icat edilmiştir dikkatli bir köşe ekleme sipariş üzerine ve yerel optimizasyon üzerinde.
Sayfalarına kenarları sabit bir bölme ile iki sayfalık bir kitap kalıplamaların verilen grafik grafik parçaları (kenarlarının iki alt) yerleştirilmiş olduğu bir şekilde çizilmesi gereken kümelenmiş düzlemsellik biçimi olarak yorumlanabilir Onların kümeleme yansıtan bir şekilde çizim. İki sayfalık kitap gömme da iki grafik aynı köşe sette verildiği grafikler eşzamanlı katıştırmalarını bulmak için kullanılır olmuştur ve bir hem grafikler düz kenarlı düzlemsel çizilmiş olan köşeler için bir yerleştirme bulmak zorundadır.
İkiden fazla sayfa ile ayırt kalıplamaların, aynı zamanda grafiklerin, üç boyutlu çizimleri oluşturmak için kullanılmıştır. Özel olarak, düşük bir hacim içinde üç boyutlu bir ızgara içine grafikler gömmek için bir yöntemin bir parçası olarak, düşük, her sayfa içinde her köşe derecesini korumak kitabı embeddings bir yapı kullanılır.
RNA katlama.
Yapılarını meydana getirmek üzere katlanmaz, RNA molekülleri, bir çalışmada, nükleik asit, ikincil yapısı standart bir şekilde birlikte yukarıda yay bir toplama, bir hat boyunca çizilen bazlar arasında bir zincir (RNA sekansının kendisinin), diyagram olarak tanımlanabilir Yapının baz çifti anlatan çizgi. Bu yapılar, aslında karmaşık bir üç boyutlu şekil, onların bağlantı (ikincil yapı var olduğunda) daha soyut bir yapı, bir sayfalık bir kitap katıştırma tarafından tarif edilebilir olmasına rağmen olmasıdır. Ancak, tüm RNA kıvrımlar bu basit bir şekilde davranırlar. iki sayfalık bir kitap katıştırma halini alır belirli RNA pseudoknots için sözde "iki ikincil yapısını" önerdi: RNA dizisi yine bir hat boyunca çizilir, ama baz çıftlerı üstünde ve bunun altında hem yaylar olarak çizilir çizgi. Her bir nokta, sadece baz dizi komşularına iki bağlantı ek olarak, diyagramın bir yay katılabilir: iki-sekonder yapı oluşturmak üzere, bir grafiktir üç en yüksek derecede olması gerekir. Bu formülasyonun avantajları aslında uzayda düğümlü olan yapılar hariç olduğunu ve en çok bilinen RNA pseudoknots eşleştiğini gerçekleri içerir.
Omurga sipariş bu uygulama için önceden bilindiği için, belirli bir basepairing için iki ikincil yapının varlığı için test basittir. Uyumlu bir şekilde iki sayfalara kenarları atama problemi olan kenarları basepairs arasındaki geçişlerini açıklayan baz çıftlerı ve 2-Gerçeklenebilirlik bir örneği olarak veya köşe daire grafiğinin bipartiteness test sorunu olarak formüle edilebilir. Ve giriş (kendi dizisi için bir döngü içine üsleri bağlamak ve kenarları olarak verilen baz çifti ekleyerek oluşturulan grafik) ve "şeması grafiği" yalnızca Alternatif ve daha verimli, gösterisi olarak, bir iki ikincil yapı var düzlemsel bir grafiktir; Bu karakterizasyon bi ikincil yapılar düzlemsellik testi bir örneği olarak lineer zamanda tanınmasına olanak sağlar.
Bir RNA yapısı (kendi diyagram fazla iki sayfa gerektiriyorsa yani,) üçüncül ziyade iki ikincil Ve eğer sayfa sayısını belirleyen tekrar NP-zor.
Matematik diğer alanlar.
Bir çok kağıt dizisinde Dynnikov yerel değişikliklerin bir dizisi ile bu kalıplamaların sembollerin bir birleştirici dizisi ile tarif edilebilir ve iki bağlantı topolojik eşdeğerlik kanıtlanabilir gösteren, düğümler ve bağlantıların topolojik kitabı katıştırmalarını çalışmıştır kalıplamaların.
