Esrar gıdalar
Daha gayri edibles olarak bilinen (hash kek ve uzay kek dahil) Esrar gıdalar, bir madde olarak bitkisel veya reçine şeklinde esrar ile yapılan gıda ürünleridir. Onlar alternatif dağıtım sigara ya da esrar ya da esrar vaporizing olmadan kannnabinoidlerin etkilerini yaşamaya aracı olarak tüketilir. Bunun yerine, kannabinoidler kek, bisküvi, kek, ya da diğer gıdalar konur ve eğlence ya da tıbbi amaçlı tüketiliyor.
İsimlendirme.
Yemek tarifleri için birçok farklı isim ve argo terimler vardır. Örneğin, güçlendirilmiş, uçuş, soyunma eklenir atladı gelişti çivili edibles, karma, esrar, ot, uzay, kozmik, garip, büyü, özel, gelişmiş, ilaçlı, fabrikasyon, parlatılmış, uyarılmış, stimmed, superskunk gibi Önekler vb "hash kek", "özel kek": bunlar ile hazırlanan gıda isim
Malzemeler ve etkileri.
Tetrahydrocannabinol (THC), genellikle esrar birincil aktif madde olarak kabul edilir. Diğer Psikoaktif kanabinoid ile birlikte, THC lipidlerin (yağ / yağ) ve alkol su içinde çözünmeyen çözünebilir olduğu, yani bir hidrofobik yağdır. Esrar gelen THC ayıklamak için bunlardan birini birini kullanarak pişmiş ürün psikoaktif olması olması gerekir. Hazırlanması sırasında esrar veya boşaltma psikoaktif THC içine en bol kanabinoid dekarboksilasyonunu, tetrahydrocannabinolic asit, yol açacak kadar ya da susuz ısıtılmalıdır.
Hindistan Sanskritçe tarifleri esrar diğer bileşenlerle karıştırılarak önce Ghee sote olması gerektiğinde esrar ekstrelerinin yağ çözünürlüğü, eski çağlardan beri bilinmektedir. Esrar iyi bir kaliteye sahip ve dış reçinenin bol varsa, reçinenin bir kısmı ısı etkisiyle yumuşayan ve suya yüzer olmasına rağmen su esrar kaynatılarak çay yapma, kanabinoidler ayıklamak için son derece verimsiz bir yoldur . (Yağ, su, proteinler ve elektrolitler gibi şekerlerin içerir) süt demleme, ancak, yapar ekleme çok daha etkili bir içecek Bhang yapmak için su kullanarak, bu teknik, Hindistan, binlerce yıldır kullanılmaktadır daha .
Bazı yazarlar esrar oral tüketim, düzgün pişmiş zaman, onu sigara daha kanabinoidler absorbe daha etkili bir yolu olduğunu iddia ediyorlar. Bunun nedeni, sindirim sistemi ile ilgili THC yavaş emilmesine gecikmiş veya azalabilir, ancak kanabinoid oral tüketim benzer psikoaktif etkisi ya da sigara marihuana gibi "yüksek" neden olabilir. Sigara esrar gelen etkiler genellikle birkaç dakika içinde hissettim Oysa, onu yuttuktan sonra tam etkisini ulaşmak için iki saat kadar sürebilir. Esrar THCA ekli karboksilik grubu (COOH), bir asit üretir. THCA çok psikoaktif değil. Bu karboksil grubu THC psikoaktif olur kaldırılır yalnızca olduğunu. Esrar füme edildiğinde yanık sıcak hava yanmamış malzeme eklem veya boru veya künt veya chillum çekilir gibi, sıcak nokta arkasında THC buharlaşır. Sıvı THC ve diğer kanabinoidler 180-200 ° C (355-392 ° F) arasında bir kaynama noktasına sahiptir. Bunlar gaz açmadan önce, karboksil grubu, yaklaşık 106 ° C (220 ° F) 'de karbon dioksit ve su buharı gibi molekülü serbest bırakılır. Yenilebilir psikoaktif ürünleri pişirme, bazı araştırmalar 27 dakika denatürasyon önlemek için uygun bir yöntem olduğu için 122 ° C (251 ° F) arasında bir sıcaklığa ısıtılırken, kenevir gösterir.
Yağ.
"Cannaoils" ya da "esrar yağlar" Kannabinoidlerin ile aşılanmış olan yağ bazlı ürünlerin pişirme. Bu çeşitli yöntemlerle bir yağ halinde kanabis bitkisinden bazı kimyasal bileşenlerin bir ekstraksiyon sureti ile kolaylıkla yapılabilir. Psikoaktif bir bileşik olmak üzere, trans-Δ9-tetrahidrokanabinol (THC) - (-) - (-) trans-Δ9-tetrahidrokannabinol asit Zemin esrar bitki maddesi, dekarboksilasyonu ile "aktive" olmalıdır. Bu etkinleştirme işlemi öncesi veya yağın içine ekstraksiyon sırasında yapılabilir. Isıtma zemin bitki materyali tarafından gerçekleştirilen THC dekarboksilasyonu üzerine bir araştırma çalışması psikoaktif THC en yüksek verim 110 dakika sonra 110 ° C'de elde edilebilir bulundu. Bu kimyasal dönüşüm gerçekleştirilir sonra, öğütülmüş bitki maddesi, bir lipit çözücü içinde çözülmüş olması gerekir. Herhangi bir kızartma yağı bunun için de kullanılabilir. Aktif bitki materyali şiddetle 5-10 dakika için zeytinyağıyla yoğrulmuş olmalı ve daha sonra yağ tercihinize bağlı olarak gergin olabilir. Aktivasyon ve çözme, önceden ısıtılmış bir yağ halinde bitkisel malzeme ile aynı anda gerçekleştirilebilir. Bu Genel bir kural olarak sabite yakın bir 100 ° C'de ısı tutan bir çift kazan kullanarak bu ekstraksiyon tekniği için yaygın bir yöntem olup, daha yüksek bir sıcaklık daha hızlı bir reaksiyon hızına yol açar ve bu nedenle, aktif hale için daha az bir pişirme süresi gerektiren; 140 ° C üzerindeki sıcaklıklarda en az 24 saatlik bir zaman ölçeği üzerinde önemli bir kimyasal dönüşüm yol açmayabilir karışımından bileşikler ve 90 ° C altındaki sıcaklıklarda buharlaşmayan başından riskiyle Ancak unutulmamalıdır. Esrar pişirme yağları, çeşitli pişirme uygulamalarında organik karışımlarının çeşitli tıbbi esrar hastalar için kullanılabilir.
Tereyağı.
"Büyülü Tereyağı", "Cannabutter", "butterjuana" ya da "esrar tereyağı" Kannabinoidlerin ile ilham olmuştur tereyağı tabanlı bir çözümdür. Bu tereyağı ile birlikte bitkisel esrar veya reçinenin ısıtılması ve kanabinoidler yağ ile ayıklanmasını sağlayarak elde edilir. Daha karmaşık bir süreç, bir çift kazan, ya da yavaş ocak, tülbent ya da çay süzgeci ve huni kullanıyor.
Pişirme süresi, kullanılan esrar miktarına bağlı olarak, 24 saat 10-15 dakika arasında değişir - 0,8 gram o sınırı aşmayan tarafından biraz daha o süresini uzatmak için daha olsa, 15-25 dakika sürer, ya da hatta 30 gram ila 24 saat, kadar düşürülmesi.
Likör.
Esrar reçineler alkolde çözünen Çünkü, yemeklerin içine ekleyerek etkili bir şekilde pişirme brendi veya Kannabinoidlerin ile aşılanmış rom geçer. Genellikle, sapları ve füme zaman esrar bitkisinin yaprakları nedeniyle alt THC içeriği için kullanılır. (Örneğin, Everclear gibi), yüksek dayanıklı tahıl bazlı alkol içinde infüzyon zaman genel olarak Green Dragon olarak bilinen olur. Creme de Gras ("creme de gras" olarak İngilizce "çim" konulu bir oyun, "yağ krem" olarak kelimenin tam anlamıyla çevirir) esrar yapılmış bir aromalı likör olduğunu. Bu kahve ve içeceklere ilave edilebilir.
Hash çerez.
Ayrıca uzay çerezler olarak bilinen hash çerezler, fırın ürünleri haşhaş dahil esrar biçimleri, birini kullanarak yapılır.
Hash çerezler esas esrar kurabiye aynıdır ama daha güçlüdürler. Onlar da kek, topu ve kek şeklinde görülebilir. Kullanıcı sigara olmadan yüksek ulaşmak mümkün böylece bunları yapmak için, karma büyük miktarlarda (genellikle bir çerez bir gram kadar yarım gram), dikkatli adımlarla ürün haline pişirilir. Bazı kullanıcılar yüksek sigara farklı olduğunu rapor, genellikle daha güçlü ve çok daha uzun ömürlü olduğunu. karma ürünler tarafından üretilen yüksek, genellikle yaygın bir "kafa yüksek" olarak anılacaktır hafiflik hissi ile ilişkilidir. bu çerezleri hazırlamak başlıca faydalar yapar duman solunum sistemi zarar kalmamasıdır. Onlar kolayca partiler, kafe vb Bir genellikle düzenli pişmiş mal ve tüketim öncesi ilaçları içeren arasındaki farkı anlatmak mümkün değil getirilebilir olarak, sigara uygun değildir birçok yerde kullanılan, ancak onlar sahip olma eğilimindedir olabilir esrar ile bir miktar yeşilimsi renklendirmek ve genellikle hafif bir koku yayarlar. Yeterli miktarda kullanıldığı takdirde bir hafif lezzet tespit olabilir. Onlar etkinliği ve kalitesi büyük ölçüde değişir ama yemek tarifleri, hazırlık ve dozaj için birçok kaynak, online olarak mevcuttur.
Onu 1954 edebi anılarında "haschich Fudge" için onun arkadaşı Brion GYSIN en tarifin yazarı Alice B. Toklas dahil edilmesi "Alice B. Toklas Yemek Tarifleri" anda sansasyon yarattı ve onun adı ile esrar gıda ile ilişkili olma yol açtı sonradan yıllarca ifade "Alice B. Toklas kek" kullanımı.
"Uzay kek", özellikle Hollanda'da Amsterdam çok popüler esrar ile pişmiş kekler, kek, kurabiye ve, bir ortak adıdır. Bazen halüsinojen mantarlar buzlanma bu don popüler olmak için kullanılan, ancak psilosibin mantar 2008 yılında yasaklandı zaman bu uygulama beri üretilmiyor edilmiştir.
Kültürel etkisi.
brownie 1968 filmde kullanılan "Seni seviyorum, Alice B. Toklas" Peter Sellers tarafından canlandırılan karakter özgür bir ruha aşık düştükten sonra onun ana hayatı ile hayal kırıklığına hale geldiği, yalnızca tıpkı hayal kırıklığına olmak hippi alt kültür. Esrar-çivili kek anahtar arsa unsurudur.
brownie ayrıca önemli bir rol oynar çocuklar çete aperatifler olarak ve yüksek almanın bir kaynak olarak onları memnun, "70'lerin Show'da Yani". Özellikle Kırmızı (Kurtwood Smith) etkisi altında iken Eric'in (Topher Grace) araba Hyde (Danny Masterson) "özel kek" tüm yiyor ve oğlu satan bölüm "Garage Sale" in.
O, "Amerikan Genç Gizli Yaşamı", "Skins", "Hall Geçiş", "Yaşam için Topraklı" ("İlaç Squad için Henry'nin Çalışma") da dahil olmak üzere çok sayıda TV şovları bir komplo cihaz olarak yer almıştır "Arrested Development" ("Afternoon Delight"), "Taksi", "Laverne & Shirley", "Barney Miller", "Family Guy", "American Dad!", "Umutsuz Ev Kadınları" "I Met Your Mother nasıl" "One Tree Hill", "Glee", "That 70 Show", "Gilmore Girls", "Genç Ve Huzursuz", "Weeds", "The L Word", ', "My Name is Earl", "Ben Keith Allen seviyorum "," 90210 "," Swingtown "," The Big Bang Theory ", Two and a Half Men", "yanı sıra filmlerde gibi Bates Motel" ve "Frasier" ("High Holidays)" Aşk ve Diğer Felaketler "," EuroTrip "," Sonraki Cuma "," "," "," Hayat We Know It gibi "," "," Aşkı "," Büyükannenin Boy "," Zor Can not Wait Never Been Kissed, "Bir Wallflower olmak Perks" ve "İmparatorluk Records". filmi "Smiley Face" esrar cupcakes büyük miktarda tüketen bir kadının tamamen dayanmaktadır. Popüler müzikte, downtempo caz grubu De-Phazz tarafından şarkısı "Mambo çılgınlığı" ndan en unutulmaz lirik "Titicaca Gölü'nde Uzay Kek Arası." Bahseder
Stand-up komedyen Bill Bailey o esrar yerleştirmek gıdalar için öneriler için seyirci üyeleri sorar hangi onun "Bölüm Troll" canlı gösterisinde bir riff gerçekleştirir. Onlar çoban pasta, sığır straganof ve "sadece tost" yer alıyor.
segue 1996 Takım albümünden (kelimenin tam anlamıyla İngilizce "topları" gibi Almanca testislerin çağrışım ayı "Şeytanın yumurta", ama "yumurta" anlamına) "Eier von Satan Die" "Ænima" olarak var onun lirik bileşen madde "Türk esrar bıçak ucu" içeren Almanca bir reçete.
