Bağ
Anatomi, bir bağ, diğer kemiklere, kemikleri birbirine bağlayan ve aynı zamanda "eklem ligament", "eklem larua", "lifli ligaman", ya da "gerçek ligament" olarak bilinen fibröz doku olduğunu.
Ligament de başvurabilirsiniz:
ligament çalışma olarak bilinen (Yunanca, "desmos", "bağ" ve "-logia").
Ligaments tendonlar benzer ve hepsi bağ dokusu yapılmış gibi fascialı. Bunlardan farklılıklar yaptıkları bağlantıları vardır; ligamentler başka kemik bir kemik bağlamak, tendonlar kemiğe kas bağlamak ve fasiaları diğer kaslara kasları bağlayın.
Bunlar insan vücudunun iskelet sisteminde bulunur.
Ligamentler genellikle Ancak periodontal ligament yetişkin rejenerasyon katılan periodontal ligament yakınında bulunan periodontal ligament kök hücreler vardır, doğal olarak rejenere olamaz.
Eklem ligament.
"Bağ" en yaygın yoğun düzensiz bağ dokusu kılıflar ile korunan demetleri ile, kollajen liflerden yapılmış yoğun düzenli bağ dokusu demetleri bir grup anlamına gelir. Tendonlar kas kemik bağlarken ligamentler, eklem oluşturmak için diğer kemiklere kemikleri bağlar. Bazı ligamentler eklemlerin hareketliliğini sınırlayan veya tamamen belli hareketleri önler.
Kapsüler bağlar sinovyal eklemleri çevreleyen eklem kapsülü bir parçasıdır. Onlar mekanik takviye olarak hareket ederler. Ekstra kapsüler ligament diğer ligament ile uyum içinde bir araya ve eklem stabilitesini sağlamak. Daha az yaygındır içi kapsül ligament, aynı zamanda istikrar sağlar, ancak hareketin çok daha büyük bir yelpazede izin verir. Çapraz ligament üç çift oluşur.
Ligament viskoelastik bulunmaktadır. Yavaş yavaş olduğunda gerilim altında süzün ve gerginlik kaldırıldığında orijinal şekline geri döner. Belirli bir noktadan veya zaman, uzun bir süre boyunca uzatılmış Bununla birlikte, kendi orijinal şeklini muhafaza edilemez. Ligamentler çok uzatmak, daha sonra ortak gelecek çıkıklar eğilimli olma zayıflamış olacak: Bu disloke eklem mümkün olduğunca çabuk ayarlanmalıdır bir nedeni budur. Sporcular, jimnastikçiler, dansçılar ve dövüş sanatçıları, kendi ligament uzatmak için germe egzersizleri kendi eklemler daha esnek hale gerçekleştirmek.
vadeli hipermobilite onların eklem germek ve daha çarpıtmak için izin daha elastik bağ ile insanlara karşılık gelir; Bu bazen hala çift jointedness denir.
kırık bir bağın sonucu eklem istikrarsızlık olabilir. Ameliyat eklemi stabilize etmek gerekirse tüm kırık değil ligamentler, ameliyat gerekir, ancak, kırık ligaman tamir edilebilir. Bu skar dokusu engelleyebilir. Kırık ligament düzeltilmesi mümkün değilse, örneğin Brunelli prosedür olarak diğer prosedürler istikrarsızlık düzeltebilirsiniz. Zaman kurşun üzerinde ortak bir kutunun İstikrarsızlık osteoartrit nihayetinde kıkırdak aşınma ve.
Yapay Ligamentler.
Vücutta en sık yırtık ligament biri ön çapraz bağ (ACL) 'dir. ACL diz istikrarı için çok önemli ligamentlerin biridir ve insan hareketliliği için gereklidir. ACL kaliteli yedekleri ile derhal onarılması için nedeniyle hareketlilik önemi, gereklidir. Bu yeniden yapıcı ameliyat artık yeni teknikler kullanılmakta olan sayısız kez, yapılmıştır. Bu tekniklerden biri, yapay madde ile bağın yerine geçer. Yapay bir bağ ACL gibi bir yırtık bağ yerine kullanılan bir takviye edici maddedir. Suni bağlar örneğin poliakrilonitril elyaf, polipropilen, PET (polietilen tereftalat), ya da daha yaygın olarak kullanılan, bugün, polyNaSS poli (sodyum stiren sülfonat) gibi bir polimerden oluşan sentetik bir malzeme bulunmaktadır. Fransa Bağ Estetiği & İmar Sistemi (LARS) bilim adamları yapay ligaman bir uygulanabilir çözüm ile geldi.
ACL rekonstrüktif cerrahi kemiğe polimerin takmak için aşılama denilen bir tekniği kullanır. Yaygın ÇB rekonstrüksiyonu kullanılan bir polietilen tereftalat cihaz üzerinde biyoaktif polimer polyNaSS aşılama ederek, yapışma ve insan fibroblastlar dağılımını optimize eder. Diğer bir deyişle liflerin mukavemeti ve organizasyon artar ve bağ biyo-entegre polyNaSS ile olmuştur zaman fibroblast kolajen üretimi artar. Bu yeni teknik in vitro çalışmalar bugün hayvanlar üzerinde ve kullanılıyor ancak, ilk resmi tıbbi cerrahi henüz oluşmaya vardır.
Yapay ligamentlerin arkasında zorluk polimerleri biyouyumlu yapıyor. Polimerin özelliklerini Tasarımı yorgunluk tüm farklı dayanabilmesi için araştırmacılar karşı karşıya bir engeldir. Polietilen (PET) ve poli (sodyum stiren sülfonat) polimerleri maddi deneyimleri sonra orijinal özelliklerini korur stres büyük miktarlarda anlamına Viskoelastik olarak kategorize edilir. Biyolojik uyumluluk ve yapay bağ ile başka bir büyük sorun, içinde vücut sıvıları ile reaktif olmayan bir polimer oluşturmaktır.
Bir polimer oluşturma ve belirli maddelerle kaplanması polimer biyouyumlu, hem de hız olarak kurtarma işlemi yapabilirsiniz. Bio cam 58s, hyaluronik asit ve katyonize jelatin rekonstrüktif sürecine yardımcı bir kaç kaplamalar bulunmaktadır. Örneğin biyo cam, polimer ve kemik arasındaki bağlantıyı güçlendirmek için kullanılmaktadır.
Periton ligament.
Periton bazı kıvrımlar "ligaman" olarak adlandırılır. Örnekler şunları içerir:
Fetal kalan ligament.
Fetal dönemde gelen bazı tübüler yapılar onlar kadar yakın ve kordon benzeri yapıların içine açtıktan sonra "ligament" olarak anılır:
