Su tekerleği
Bir su çarkı, genellikle su değirmenindeki güç yararlı formlara-serbest akışlı ya da düşen su enerjisinin çevrilmesi amacıyla kullanılan bir makinedir. Bir su çarkı tahrik yüzeyini oluşturan, dış kenar üzerinde düzenlenmiş bıçaklar veya kova bir dizi ile, büyük bir ahşap ya da metal tekerlek oluşur. En sık olarak, tekerlek, bir yatay eksen dikey olarak monte edilir ama küvet ya İskandinav tekerlek dikey bir şaft üzerine yatay olarak monte edilir. Dikey tekerlekler aks üzerinden veya bir halka dişli vasıtasıyla ve tipik kemerleri veya vites sürücü ya güç iletebilir; Yatay tekerlekler genellikle doğrudan yükü götürmek.
Su çarkları 20. yüzyıla ticari hala kullanımda vardı, ama onlar artık yaygın kullanılmaktadır. Su tekerleklerin önceki kullanımları gristmills un freze ve kağıt hamuru için içine odun öğütme, ancak diğer kullanımlar ezme ve kumaş imalatında kullanılmak üzere fiber vurma demir işleme, cevher dövme çekiç içerir içerir.
Bazı su çarkları akan dere Baraj olduğunda oluşan bir değirmen gölet, su ile beslenir. Bir su çarkı veya akan su için bir kanal bir değirmen yarış (ayrıca yazıldığından millrace) ya da sadece bir "ırk" olarak adlandırılır ve geleneksel bölümlere ayrılmıştır. su çarkı değirmen gölet su getiren yarışı headrace olduğu; tekerleği ayrıldı sonra su taşıyan bir yaygın olarak bir kuyruk suyu olarak adlandırılır.
Su çarkı John Smeaton bilimsel soruşturma Sanayi Devrimi için 18. yüzyılın sonlarında ve tedarik çok ihtiyaç duyulan güç orta verimlilik önemli artışlara yol açmıştır.
Su çarkları 1827 Türbinler pratik boyutlu waterwheels yeteneği aşan yüksek "kafa" ya da cepheler, taşıma kapasitesine sahip olan onun ilk modeli ile başlayan, Benoît FOURNEYRON tarafından geliştirilen, daha küçük daha az pahalı ve daha verimli türbin tarafından yerinden edilen başladı.
Su tekerleklerin ana zorluk onlar yer nerede sınırlayan, akan su kendi bağımlılığıdır. Onlar da yokuş aşağı suyun hareketinin yararlanmak gibi modern hidroelektrik barajlar su çarkı torunları olarak görülebilir.
Tarihi.
Su tekerleklerin iki ana fonksiyonu tarihsel sulama amaçlı ve güç kaynağı olarak su kaldırma idi.
Güç kaynağı açısından, su çarkları, insan ya da hayvan kuvveti ile ya da su akımının kendisi yoluyla döndürülebilir. Su çarkları ya dikey ya da yatay aks ile donatılmış, iki temel tasarımlar gelir. İkinci tip su ıskalamadan, breastshot ve altından tekerlekleri içine tekerlek kürekler vurur yere bağlı olarak, bölünebilir.
Greko-Romen dünya.
Helenistik mühendisleri Romalılar ile birlikte ilk hem sulamada ve güç kaynağı olarak kullanmak için, su çarkı icat ve idi. teknolojik atılım 3. ve M.Ö. 1. yüzyılda arasında teknik olarak gelişmiş ve bilimsel düşünen Helenistik dönemde meydana geldi.
Drenaj tekerlekler.
Romalılar madencilik projelerinde yaygın olarak su tekerlekleri kullanılır. Onlar derin yeraltı madenlerini susuzlaştırma için tasarlanmış overshot ters su tekerlekler vardı. Çeşitli bu tür cihazların Vitruvius'un tanımlanmıştır. Maden haznesinden hakkında su kaldırmaya şekilde İspanya'da Rio Tinto bakır madenlerinden modern madencilik sırasında bulunan tek tek üzerinde başka istiflenmiş 16 tür jantlar dahil. Yaklaşık 90 AD tarihlenen benzer bir tekerleğin bir kısmı, Dolaucothi, güney Galler'de bir Roma altın madeninde, 1930'larda bulunmuştur.
Su değirmenleri.
Perge Yunan teknisyen Apollonius, teknoloji MJT İngiliz tarihçi çalışmalarının dikkate dolaylı kanıtlar alarak Lewis, buluşun atanan yerler olarak Bizans ve İskenderiye ile erken 3. yy dikey aks watermill görünümünü ve çevresinde 240 M.Ö. yatay aks watermill, büyük. Bir watermill Yunan coğrafyacı Strabon'un (yaklaşık 64 BC-AD 24) tarafından bildirilen Pontus Kralı Mithradates VI Eupator sarayında 71 M.Ö. önce bazen var olan, ama onun tam inşaat metin (XII, 3 panoda edilemez 30 C 556).
Bir dişli watermill ilk net açıklama watermill uygulanan olarak Sakia dişli sistemi anlatıyor geç MÖ 1. yüzyıl Roma mimar Vitruvius sunuyor. Bu watermill su gücünü için tek etkili mekanik sisteme yani dişli dişli ve su çarkının ayrı Yunan buluşlar kombinasyonu ile, nasıl ortaya çıktığını gösteriyor ki Vitruvius'un hesabı özellikle değerlidir. Vitruvius'un su tekerleği kürekler çalışan, su (x, 5.2) hız ile tahrik edilebilir, böylece su yolu içinde alt ucu ile birlikte daldırıldıktan olarak tanımlanmaktadır.
Aynı dönemde, overshot tekerlek işgücü tasarrufu cihazı (IX, 418,4-6) olarak öven Selanik Antipader bir şiirinde ilk defa görünür. motif gök (V 516) ile ilgili yıldızlı hareket su çarkının dönmesini likens Lukretius'un (yaklaşık 99-55 BC) tarafından alınır. Üçüncü yatay-Aksiyel tip, breastshot su çarkı, merkezi Galya geç 2. yüzyıl bağlamında tarafından arkeolojik kanıt haline gelir. En kazılan Roma watermills inşa etmek daha karmaşık olmasına rağmen, çok daha verimli dikey aks su çarkı daha vardı, bu tekerleklerden birinin donatıldı. MS 2. yüzyılda Barbegal içinde su değirmeni karmaşık onaltı Aşılması tekerleklerin bir dizi yapay su kemeri, "antik dünyanın mekanik güç Bilinen en büyük konsantrasyon" olarak anılır olmuştur bir proto-endüstriyel tahıl fabrika tarafından beslendi.
Açılı bıçakları ile donatılmış dikey dingilli su çarkları bir su dolu, dairesel şaft dibinde kurulu nerede Roman Kuzey Afrika'da, yaklaşık 300 AD birkaç tesisatlar bulundu. çukur girdi değirmen yarış su teğet gerçek su türbinleri gibi tamamen batık tekerlek hareket, bugüne kadar bilinen en eski yapılan dönen su sütunu yarattı.
Navigasyon.
Apart freze ve su yetiştirme onun kullanımı, eski mühendisleri otomatları ve navigasyon kürek su çarkı uyguladı. Vitruvius (X 9,5-7) bir gemi kilometre sayacı, türünün en erken olarak çalışan çok dişli kürek tekerlekleri açıklar. tahrik aracı olarak kürek tekerlekleri ilk söz anonim Roma yazar bir öküz odaklı kürek tekerlek savaş gemisi açıklar 4.-5. yüzyıl askeri risale "De Rebus Bellicis" (bölüm XVII), geliyor.
Erken Ortaçağ Avrupası.
Antik su tekerlek teknolojisi gibi yasal kodlar, manastır charter değil, aynı zamanda azizlerin hayat öyküsü gibi yeni belgesel türler ortaya çıkması değirmenleri ve tekerleklere başvurular keskin bir artış eşlik etti, erken Ortaçağ döneminde aralıksız devam.
değirmen böyle bir tip bilinen ilk yatay teker İrlandalı Little Island (c. 630) den ise bir gelgit değirmen eski dikey tekerlekli, Waterford, İrlanda yakın 6. yüzyıl Killoteran değil. Ortak İskandinav ya da Yunan değirmende kullanılmak gelince, bilinen en eski yatay tekerlekler c kalma İrlanda Ballykilleen kazılmıştır. 636.
Gelgit gücü ile tahrik erken kazılan su çarkı 787A.D. tarihli olmuştur Kuzey İrlanda'da Nendrum Manastırı değirmen 619A.D. olası bir erken değirmen tarihleri ​​rağmen Gelgit değirmenler genellikle altından tekerlekleri kullanarak Avrupa ve Amerika hem de iyi bir gelgit aralığı ile nehir ağızlarında yaygınlaştı.
Manastır manastır, özellikle birçok çeşit güç değirmenleri su tekerlekleri geniş kullanımı yaptı. Çok büyük bir su çarkı erken örneği 13. yüzyıl başlarında Real Monasterio de Nuestra Senora de Rueda, İspanya'nın Aragon bölgesinde bir manastır manastır hala kaybolmamış tekerlek olduğunu. (Mısır) grist değirmenler kuşkusuz en yaygın, ancak diğer birçok emek-yoğun görevlerini yerine getirmek hızar, dövme fabrikaları ve fabrikaları da vardı. su çarkı iyi Sanayi Devrimi içine buhar motoru ile rekabet kaldı. 10. yüzyıla 8. civarında, sulama teknolojileri bir dizi İspanya'ya getirildi ve böylece Avrupa'ya tanıtıldı. Bu teknolojilerden biri temelde su kaldırma çevre birimleri kova ile donatılmış bir tekerlek Noria vardır. Bu madde daha sonra bahsedilen altından su çarkı benzerdir. Bu daha verimli güç değirmenleri köylüleri izin verdi. Thomas Glick kitabının, "Sulama ve Ortaçağ Valencia Toplum" göre, Noria muhtemelen bir yere İran'da kaynaklanmıştır. Teknoloji Romalılar onu benimsemişti Araplar tarafından İspanya'ya getirilen önce yüzyıllardır kullanılmaktadır. Böylece İber yarımadasında Noria dağılımı "stabilize İslami yerleşim alanına uygun". Bu teknoloji köylülerin yaşam üzerinde derin bir etkiye sahiptir. Noria inşa etmek nispeten ucuz. Böylece köylüler, Avrupa'da daha verimli toprağı izin verdi. Birlikte İspanyollar ile teknoloji daha sonra Kuzey Afrika'ya ve daha sonra İspanyol genişleme aşağıdaki Meksika ve Güney Amerika'da Yeni Dünya'ya yayıldı.
İngilizce değirmenler ca. Domesday envanteri 1086.
Normandiya William toplanan meclis, genellikle "Domesday" ya da Kıyamet ankete olarak anılacaktır, üç bin farklı yerlerde yayılmış altı binin üzerinde fabrikaları dahil İngiltere'deki tüm potansiyel vergiye tabi mal, bir envanteri aldı.
Mekanlar.
Seçilen su tekerlek tipi bir konumda bağlı idi. Su ve yüksek şelaleler sadece küçük hacimleri mevcut Genellikle eğer millwright bir overshot tekerleği kullanmayı tercih ediyorum. Karar kovalar yakalamak ve su bile küçük bir hacim kullanabilirsiniz gerçeği etkilenmiştir. Daha bu koşullar ve inşa etmek ucuz adapte beri küçük şelaleler ile büyük hacimlerde su için altından tekerlek, kullanılmış olurdu. Bu su kaynakları verimlilik sorunu alakasız kaldığı bol sürece. Sınırlı su yerel ile birleştiğinde güç talebinin artması ile 18. yüzyıla gelindiğinde, bir vurgu verimliliği düzeni yapıldı.
Ekonomik etkisi.
11. yüzyıla gelindiğinde su sömürü olağan olan Avrupa'nın parçaları vardı. su çarkı aktif şekilli anlaşılan ve sonsuza kadar Batılıların görünümünü değiştirilir. Avrupa Su Wheel gelişine mekanik işçilik doğru kas emek, insan ve hayvan emek geçiş başladı. Ortaçağ Lynn Beyaz Jr. cansız güç kaynaklarının yayılması gücü, iş, doğa, karşı yeni bir tutum Batı'nın ortaya çıkmasına anlamlı tanıklık olduğunu iddia ve herşeyden teknolojisi üzerinde. Kapsamıyla ilgili Hatta en muhafazakar yorumcu su çarkı Ortaçağ batı teknolojisi etkilemiş ve bilim her şeyden başkalarının Avrupalıları ayırt sorumlu güç temelli ekonominin temel unsurları tanır hangi su çarkı ile telkin çerçeve ile başlamıştı. Bir önceki dönemle kıyaslandığında, sayıları ölçek değişimi, muazzam ekonomik etkileri ima güç verimliliğinde önemli bir kazanç her tekerlek için çarpılır. Harnessing hidroenerji kitlesel tarımsal verimlilik, gıda fazlaları ve 11. yüzyılda büyük ölçekli kentleşme başlayan büyük kazançlar sağladı. Ayrıca Avrupalılar, ilk kez kendilerini sınırlı değil, mekanize yenilikler için kendi yeteneklerini göstermeye başlamıştı için için sadece su, ama rüzgar ve gelgit değirmenleri ile deneme başlayarak. Waterwheels kentlerin yapımını etkilemiş, daha spesifik canals. Böyle akışı karıştırma ve kanallar bina olarak bu erken dönemde geliştirilen teknikler, örneğin su temini için, bir hidrolik odaklı yolda Avrupa'yı koymak ve sulama teknolojisi tekerlek arz gücünü değiştirmek için bir araya getirilmiştir. Ölçüde gösteren bu feodal devletin artan ihtiyaçlarını bir araya geldi teknolojik yenilik büyük bir derecesi vardı için.
Ortaçağ Avrupa'sında su çarkının uygulamaları.
su değirmeni püresi ekmek için un, malt bira, ya da kaba bir yemek, tahıl öğütme üretimi için kullanıldı. Çekiçli çekiç çalıştırmak için tekerleği kullanılır. Bir tip kumaş yapmak için kullanılan Walk değirmen, oldu. Gezi çekiç da ferforje yapmak için ve yararlı şekiller halinde, aksi takdirde emek-yoğun olan bir etkinlik demir çalışmak için kullanılmıştır. Çekiç frezelemeden atfedilen bir uygulama "çubuk ütüleme" oldu. su çarkı da posa malzeme yenerek, kağıt yapımında kullanılmıştır. 13. yüzyılda sayesinde, çekiç ve Avrupa çapında yakın çok büyük orman alanlarının bulunduğu ısıtma için kullanılan su değirmenleri ile ilk defa için, metalurji giderek ekonomik verimliliğin artırılması, bir proto-endüstriyel ölçekte çelik üretmek için yetenekli oldu. Barut ustalığı ile, aynı zamanda 15. yüzyılda Avrupa ülkeleri, dünya çapında askeri liderlik sağladı.
Önemi 17. ve 18. yüzyıl Avrupa (bilimsel etkisi) için.
18. yüzyıl Avrupa uzun zaman önce su tekerlekleri iş yerinde, iki kuvvet, dürtü ve kilo arasında ayırt Millwrights. Fitzherbert, 16. yüzyıldan kalma bir tarım yazar, "[Robert Vansitarrt, ed yeniden basıldı (Londra, 1539," Ölçümü ", strengthe Fitzherbert gibi suyun ağırlığı yanı sıra tekerleği druieth yazdı" Bazı Antik Sahaları Yönetimi Hakkında ve "İşletmeye Landed 1767 syf yayımlanmaktadır. 92.
</ Ref> Leonardo da Vinci de belirterek, su gücü tartışılan "su ağırlığı değil, kendi gücüne neredeyse eşit ağırlık bir güç, heyecanlandıran darbe." Ancak, iki kuvvet, ağırlık ve dürtü bile gerçekleştirilmesi, Karışıklık avantaj ve dezavantajları üzerinde iki kaldı ve ağırlık üstün verimlilik net bir anlayış yoktu. Hangi kuvvet egemen oldu ve yaygın hem kuvvetler birbirine eşit arasında ilham ile çalışan anlaşılmaktadır gibi önce 1750 de emin değildi. waterwheel, doğa yasalarının soruları, kuvvet özellikle kanunları yol açtı. Su tekerlekleri üzerinde Evangelista Torricelli işi kendi başının altına bir delikten gelen filizlenme bir su hızı hızı aynı yükseklikten serbest düşme edinilen bir damla su için tam olarak eşdeğer olduğunu, düşen cisimlerin üzerine Galileo'nun çalışmalarının bir analizini kullanılır.
Endüstri Avrupa kullanım.
Birleşik Krallık'ta yerleşik en güçlü su çarkı Manchester yakınlarındaki 100 hp Quarry Bank Mill Water tekerlek oldu. Yüksek breastshot tasarımı, bu 1904 yılında emekli oldu ve birkaç türbin ile değiştirildi. Şimdi restore ve halka açık bir müze değil.
anakara İngiltere'de büyük çalışma su çarkı 15.4 m çapındadır ve Caernarfon De Winton şirketi tarafından inşa edilmiştir. Bu Llanberis Ulusal Arduvaz Müzesi, Kuzey Galler Dinorwic atölyelerinde içinde yer almaktadır.
dünyanın en büyük çalışma su tekerlek Laxey, Isle of Man köyünde (aynı zamanda "Lady Isabella" olarak bilinir) Laxey Wheel olduğunu. Çapında ve geniş olduğunu ve Manx Ulusal Miras tarafından yapılmaktadır.
Endüstriyel devrimi sırasında su türbinlerinin geliştirilmesi, su tekerlekleri popülerlik azalma sağlamıştır. türbin ana avantajı, bir su çarkı etkili bir çapından daha büyük baş koşum değil ise baş bandı kabiliyeti, türbinin çapından çok daha büyük olmasıdır. Modern türbinlere su tekerlekleri göç yaklaşık yüz yıl sürdü.
Çin.
Erken olanlar daima yatay su çarkları vardı gibi Çinli su çarkları neredeyse kesinlikle, ayrı bir kökeni var. En azından MS 1. yüzyılda olarak, Doğu Han Hanedanlığı Çin fabrikalarında tahıl ezmek için ve dökme demir içine demir cevheri dövme piston körüğü iktidara su tekerlekleri kullanıyorlardı.
(Wang Mang gasp sırasında) Huan Tan yaklaşık 20 AD tarafından yazılmış "Xin Lun" olarak bilinen metin, bu Fu Xi olarak bilinen efsanevi mitolojik kralı haline havanda sorumlu biri olduğunu belirtiyor tilt-çekiç ve sonra yolculuk çekiç cihazı (gezi çekiç bakınız). Yazar mitolojik Fu Xi konuşuyor olsa da, yazdıklarının bir geçit su çarkı Çin (Wade-Giles yazım) olarak MS 1. yüzyılda tarafından yaygın kullanımda olduğu ipucunu veriyor:
Fu Hsi bu kadar yararlı olan havan tokmağı ve harç, icat ve daha sonra üzerinde akıllıca vücudun bütün ağırlığı dolayısıyla verimliliği artırarak on, tilt-çekiç (TUI) üzerine basarak için kullanılabilecek şekilde geliştirilmiş oldu Zaman. Daha sonra hayvanlar-eşekler, katır, sığır, ve güç atların-oldu makine vasıtasıyla uygulanır ve parası yüz kat arttı ve böylece su gücü çok, vurma için de kullanılır.
Yıl 31 AD, mühendis ve Nanyang Vali, Du Shi (d. 38), dökme demir oluşturmak için yüksek fırının körüğü iktidara su çarkı ve makineler karmaşık kullanımını uygulamalı. Du Shi (Wade-Giles yazım) aşağıdaki gibi ("Hou Han Shu") "Sonra Han Kitabı" kısaca söz edilir:
Chien-Wu saltanatı döneminde (31 AD) yedinci yılında Tu Shih Nanyang Vali olarak yayınlanmıştır. O cömert bir adamdı ve onun politikaları huzurlu; O zalimleri imha ve (ofisinin) onurunu kurdu. Planlama İyi, o sıradan insanlar sevdi ve emeklerini kurtarmak istediler. O (demir) tarım aletlerinin dökümü için su gücü resiprokatör (shui Phai) icat etti. Eritildiği ve zaten dökme onların kömür yangınları havaya uçurmak için itme-körük vardı ve şimdi onlar ... bunu çalıştırmak için su (chi shui) ve acele kullanmak istendi olanlar Böylece insanlar çok az emek için büyük fayda var. Onlar 'su (Destekli) körük' uygun bulundu ve yaygın olarak kabul etmiştir.
Çin'de su çarkları bu gibi pratik kullanımları yanı sıra olağanüstü kullanım bulmuştur. Çin mucit Zhang Heng (78-139), bir su çarkı kullanılmasıyla, bir armillary kürenin astronomik alet dönen itici gücünü uygulamak için tarihte ilk oldu. Cao Wei mekanik mühendisi Ma Jun (c. 200-265) bir kez iktidara bir su çarkı kullanılan ve Wei İmparatoru Ming (r. 226-239) için büyük bir mekanik kukla tiyatrosu işletmek.
Hindistan.
Hindistan'da su değirmeninin erken tarih bilinmemektedir. 4. yüzyıla kadar uzanan antik Hint metinleri M.Ö. yorumların "arahatta-Ghati-Yanta" (ekli tekerlekli tencere ile makine) olarak açıklamak dönem "cakkavattaka" (dönüm tekerlek), bkz. Bu temelde, Joseph Needham makine noria olduğunu göstermiştir. Terry S. Reynolds, ancak, "Hint metinlerde kullanılan terim belirsizdir ve açıkça bir su ile çalışan cihaz anlamına gelmez." Savunuyor Thorkild Schiøler öyle olduğunu savundu "Bu pasajlar yerine su ile çalışan su kaldırma tekerlek, koşu bandı veya el ile çalışan su kaldırma cihazının bazı tip bakın daha muhtemel."
Yunan tarihi geleneklerine göre, Hindistan "o zamana kadar onları Brahmanlar arasında, su değirmenleri ve Hamamlar bilinmeyen" belli bir Metrodoros tanıttı erken 4. yüzyılda Roma İmparatorluğu'nun su değirmenleri aldı. Bitkileri için sulama suyu, su yetiştirme jantlar, su yükseltilmiş ediliyordu hangi nehir akım kuvveti tarafından tahrik bazı kullanılarak sağlanmıştır. Su yetiştirme cihazın Bu tür su çarkı ilk edebi arkeolojik ve resimsel kanıtları Helenistik dünyada çıktı bile, Pacey, daha sonra Roma İmparatorluğu veya Çin kendi kullanımına göre, predating, eski Hindistan'da kullanılmıştır.
1150 civarında, gökbilimci Bhaskara Acharya su yükselterek jantlar gözlenen ve etkili bir sürekli hareket makine sürüş akışı doldurmak için yeterli su kaldırma böyle bir tekerlek hayal. su işleri ve Hindistan'da su teknolojisi yönlerini inşaat Arapça ve Farsça eserler açıklanmıştır. Ortaçağda, Hint ve Fars sulama teknolojilerinin yayılması, ekonomik büyüme konusunda aldım ve aynı zamanda maddi kültür büyüme yardımcı gelişmiş bir sulama sistemi doğurdu.
İslam dünyası.
Arap mühendisleri Antik Yakın Doğu'nun hidrolik toplumların su teknolojisi devraldı; Onlar gibi erken Yunan su çarkı kabul 7. yüzyılda olduğu gibi, Basra bölgesinde bir kanal kazı, bu döneme ait bir su çarkı kalma kalıntılarını keşfetti. Onlar artık kullanımda olmasına rağmen Suriye'de Hama hala nehir Orontes geniş tekerlekleri biri korur. Büyük bir yaklaşık 20 metrelik bir çapa sahip olan ve ağız 120 bölmelere ayrılmıştır. Operasyonda hala başka bir tekerlek İspanya'da Murcia, La Nora bulunan ve orijinal tekerlek çelik tek almıştır rağmen, Endülüs döneminde Mağribi sistemi, aksi takdirde hemen değişmez. Bazı Ortaçağ İslam bölmeli su çarkları 30 metre gibi yüksek su çıkaramazdı. Muhammed ibn Zekeriya el-Razi adlı "Kitab el-Havi" 10. yüzyılda saatte kadar 153,000 olarak litre veya dakikada 2550 litre kaldırabilir Irak'ta Noria nitelendirdi. Bu saatte 288.000 litre veya dakikada 4800 litreye kadar kaldırabilir Doğu Asya'da modern Norias çıkışına karşılaştırılabilir.
geri 7. yüzyıla kadar İslam dünyası tarihi değirmenleri endüstriyel kullanımlar, yatay ve dikey tekerlekli tekerlekli su değirmenleri 9. yüzyılda yaygın kullanımda hem de iken. Endüstriyel değirmenleri çeşitli gristmills, HULLERS, hızar, shipmills, damga fabrikaları, çelik fabrikaları, şeker fabrikaları, ve gelgit fabrikaları da dahil olmak üzere, İslam dünyasında kullanılmıştır. 11. yüzyıla gelindiğinde, İslam dünyasında her il Orta Doğu ve Orta Asya'ya el-Endülüs ve Kuzey Afrika'dan operasyonda bu sanayi su değirmenlerini vardı. Müslüman ve Hıristiyan mühendisleri de değirmenleri ve su yükselterek makinelere ek güç sağlamak için kullanılan bir su kaynağı olarak krank milleri ve su türbinleri, su değirmenleri ve su yükselterek makineleri dişliler ve barajların kullanılır. Koçbaşılar değirmen ve çelik fabrikaları 12. yüzyılda Hıristiyan İspanya İslam İspanya'dan yayılmış olabilir. Endüstriyel su değirmenleri de 11. ve 13. yüzyıllar arasında Endülüs inşa büyük fabrika kompleksleri istihdam edildi.
İslam dünyasının mühendisleri su çarkı maksimum çıkış elde etmek için çeşitli çözümler geliştirmiştir. Bir çözüm artan akış yararlanmak için köprülerin ayakları onları monte oldu. Başka bir çözüm shipmill, midstream demirli gemilerin yanlarına monte su tekerlekleri tarafından desteklenmektedir su değirmeni bir tür oldu. Bu teknik tik ve demirden yapılmış büyük shipmills Bağdat'ta tahıl ambarı için her gün mısır unu 10 ton üretebilir 10. yüzyıl Irak, Dicle ve Fırat nehirleri boyunca kullanılmıştır. (. fl 1038-1075) bir itici cihazdan sürülen makinenin gücünü teslim düzeltmek için kullanılan volan mekanizması, İbn Bassal Endülüs tarafından icat edilmiştir; O saqiya (zincir pompası) 'de volan ve Noria kullanımının öncülüğünü yaptı. 16. yüzyılda mühendisler 13. yüzyılda El-Cezeri ve Taqi el-Din teknolojik ilmi birçok yaratıcı su yükselterek makineleri nitelendirdi. Onlar da çeşitli su saatleri ve otomat da dahil olmak üzere çeşitli cihazlara, iktidara su tekerlekleri kullandı.
Türleri.
Birleşik Krallık ve Amerika Birleşik Devletleri'nde en su çarkları (veya idi) bir yatay aks etrafında dönen dikey tekerlekler, ancak İskoç yaylaları ve Güney Avrupa fabrikaları bölgelerinde sıklıkla (dikey aks) ile yatay bir tekerleği vardı. Su çarkları su tekerlek aks göreli tekerleğe tatbik edildiği şekilde sınıflandırılır. Genellikle küçük bir rezervuar ile birlikte, en fazla 2 metre yükseklik farkı ile küçük bir dere olduğu yerde Overshot ve pitchback su çarkları uygundur. Breastshot ve altından nehirler tekerlekler üzerinde kullanılabilir veya yüksek hacimli büyük rezervuarlar ile akar.
Yatay tekerlek.
Yaygın bir küvet tekerleği veya İskandinav değirmen olarak adlandırılan, yatay tekerlek temelde modern türbin çok ilkel ve verimsiz şeklidir. Genellikle çalışma zemin altında bir değirmen bina içinde monte edilir. Bir su jeti açmak için onları neden su çarkının kürekler üzerine yönlendirilir; su genellikle merkezi aracılığıyla, tekerleğin altında çıkar. Bu, genellikle su çarkı dikey akslı değirmen tahrik mili olur, böylece dişli kullanıldı, basit bir sistemdir.
Altından tekerlek.
(Aynı zamanda bir "stream tekerlek" olarak adlandırılır), bir inilmesi tekerlek tekerleğin altındaki su çarpıcı kürekler veya bıçaklar tarafından döndürülen bir dikey olarak monte su çarkı olduğunu. Adı "inilmesi" tekerleğin altındaki bu çarpıcı geliyor. Su çarkı bu tür tekerleğin eski türüdür.
Bu su çarkı alt tipleri (örneğin, Poncelet tekerleği, Sagebien tekerleği ve Zuppinger tekerlek), geleneksel inilmesi tekerleklere göre biraz daha büyük verimlilik sağlar, ancak aynı zamanda, en azından etkin bir tip olarak kabul edilir. düşülmüştür tekerleklerin avantajları inşa etmek biraz daha ucuz ve daha basit olan ve çevresel az etkisi-onlar nehrin önemli bir değişim anlamına gelmez sahip olmasıdır. Bunların dezavantajları vardır-daha önce olduğu gibi daha az daha az güç üretmesine ve akış hızı tork sağlamak için yeterli olduğu kullanılmalıdır anlamına gelir verimliliği, söz konusu.
Düşülmüştür tekerlekler kafa hiçbir avantaj elde. Düz ülkede sığ akarsu en uygundur.
Düşülmüştür tekerlekler da iyi yüzen platformlarda kurulum için uygundur. erken muhtemelen kemerli köprü ayakları akış kısıtlama akımının hızı arttı nerede Sonra bazen köprüler hemen aşağısına monte edildi 537 yılında Roma kuşatması sırasında Bizans generali Belisarius tarafından inşa edilmiştir.
Breastshot tekerlek.
Tekerleğin kenarına merkezine yakın su kovaları çarpıcı düşen döndürülür bir dikey olarak monte su çarkı, ya da sadece yukarıda, "breastshot" olduğu söyleniyor. Breastshot tekerlekler Amerika Birleşik Devletleri'nde en sık görülen tipidir ve Amerikan sanayi devrimi güçlendirilmiş söyleniyor.
Breastshot tekerlekler, overshot tekerlekler (aşağıya bakınız) daha az etkili olan altından tekerleklere göre daha verimli ve backshot (aşağıya bakınız) değildir. En overshot tekerleklerin olanlar değil, en altından tekerleklerin olanlar gibi basit kürekler gibi bir breastshot tekerleğin bireysel bıçakları, aslında kovalar bulunmaktadır. Bir breastshot tekerlek iyi bir çöp raf gerektirir ve genellikle bir taş işçiliği "önlük" yakından aşağı ilerlerken kova su ihtiva yardımcı tekerlek yüz, uygun vardır. Breastshot jantlar gibi Kuzey Amerika East Coast düşme hattının üzerinde bulunan gibi istikrarlı, yüksek hacimli akışlar için tercih edilmektedir.
Aşılması tekerlek.
Tekerleğin üst kısmına yakın kürek, bıçak veya kova çarpıcı düşen su döndürülür bir dikey olarak monte edilmiş su çarkı "overshot" olduğu söyleniyor. Gerçek overshot tekerlekleri su çarkı üstünden geçer, ancak terim bazen su aşağı su direksiyonuna nereye gittiğini pitchback tekerlekleri backshot veya uygulanır.
Tipik bir overshot tekerlek üstünde ve biraz aks ötesinde tekerleğe kanalize su vardır. Su öteki "boş" tarafı daha çok ağır hale tekerleğin o tarafta kovalarda toplanır. Ağırlık tekerleği çevirir ve tekerlek kova ters yeterli dönerken su kuyruk su içine akar. overshot tasarım (bir sızıntı olmadığı sürece) güç su akışının tüm kullanabilir ve hızlı akışını gerektirmez.
Düşülmüştür tekerlekler aksine, overshot tekerlekler yerçekimi bir çift avantaj elde. Sadece kısmen tekerleğe aktarılan akan suyun momentumu olduğunu tekerlek kovalara inen suyun ağırlığı da ek enerji kazandırır. Bir overshot tekerleğin türetilen mekanik güç simidinin fiziksel boyut ve kullanılabilir başkanı tarafından belirlenir, böylece ideal tepelik veya dağlık ülke için uygundur. Bir overshot tekerlek yüzde 63 oranında kullanır iken, 18. yüzyılda İngiliz inşaat mühendisi John Smeaton tarafından hesaplanan ortalama, altından tekerlek, su akışının enerji yüzde 22 kullanır.
Aşılması tekerlekler genellikle baraj, Millpond ve su yollarına inşasında önemli yatırım anlamına kesin mühendislik ve önemli kafa, talep ediyoruz. Bazen tekerleğe su son yaklaşma uzun kanalet veya cebri boru boyunca olduğunu.
Tersinir tekerlek.
Overshot tekerleğin özel bir türü geri dönüşümlü su çarkı olduğunu. Su yönlendirildiği tarafı bağlı olarak her iki yönde de edecek, böylece bu, ters yönde çalışan bir grup kanat veya kova iki set vardır. Döner tekerlekler cevher taşıma çeşitli yollarla güç için madencilik sektöründe kullanılmıştır. Tekerleğin yönünü değiştirerek, cevher varil ya da sepetler kaldırdı ya da şaft aşağı indirdi olabilir. Tekerleğin aks üzerinde: Kural olarak bir kablo tamburu veya bir zincir sepet ("Kettenkorb" Almanca) de vardı. Aynı zamanda tekerlek (bir frenleme tekerleği olarak da bilinir) tekerleği durdurmak mümkün olması için fren donanımları vardı esastır oldu. tersine çevrilebilir su çarkı bilinen en eski çizimi Georgius Agricola tarafından yapıldı ve 1556 kadar uzanmaktadır.
Backshot tekerlek.
(Aynı zamanda "pitchback" olarak adlandırılır) bir backshot tekerlek su sadece tekerleğin zirvesine arkasında tanıtıldı overshot tekerleğin bir çeşittir. Su (overshot tekerlek gibi) tekerleğin arkasına iner gibi de suyun mevcut geçmişten güç kazanır iken düşen su tarafından yayımlanan potansiyel enerjinin tam miktarı harnessed olduğunu, çünkü breastshot ve overshot sistemleri avantajlarını birleştiriyor tekerleğin taban (breastshot tekerlek gibi).
Bir backshot tekerlek tekerlek çukura su kuyusu başka overshot tekerlek durdu, hatta imha edilecek aksın yüksekliği, üzerinde yükselir kadar çalışmaya devam eder. Bu akışında aşırı mevsimsel değişimleri yaşamaya akışları için tekniği özellikle uygundur ve karmaşık savak ve kuyruk yarış yapılandırmaları ihtiyacını azaltır.
kolayca değiştirilecek değirmende yönlü vites neden olmadan, bir yerine, böylece bir backshot tekerleğin dönme yönü aynı konumda bir breastshot tekerleğin aynıdır. Sadece bazı durumlarda ekonomik açıdan top gölet, su seviyesi yapılacak bir değişiklik gerektiren iken bu mevcut gücünü artıracaktır.
Hidrolik tekerlek.
Breastshot tekerleğin yeni bir gelişme etkili bir otomatik regülasyon sistemleri içeren bir hidrolik tekerlek olduğunu. Aqualienne bir örnektir. Bu 37 kW ve 3,5 m 1 bir kafa ile bir 20m³ waterflow elektrik 200 kW arasında üretir. O eski su değirmenleri sitelerinde elektrik üretmek için tasarlanmıştır.
Hidrolik tekerlek kısmı reaksiyon türbini.
Paralel gelişme de tekerleğin merkezine savak içerir ama su akışına açılı bıçakları kullanan hidrolik tekerlek / parça tepki türbini olduğunu.
WICON-Kök Basıncı Makinası (SPM) Bu akışını patlatır. Tahmini verimlilik% 67.
İnşaat Mühendisliği ve İngiltere'de Çevre Southampton Okulu Üniversitesi Hidrolik tekerlek makineleri her iki tip araştırmış ve Rotary Hidrolik Basınç Makinesi, yani iyileştirmeler kendi hidrolik verimliliği tahmin ve önerdi. (Maksimum verimliliğini% 85 Tahmini).
Su tekerlekleri Bu tip parçası yükleri / değişken akımların yüksek verimliliğe sahiptir ve <, çok düşük başkanları 1 metre çalışabilir. Doğrudan tahrik Eksenel Akılı Daimi Mıknatıs Alternatörler ve güç elektroniği ile birleştiğinde onlar düşük baş hidroelektrik enerji üretimi için bir alternatif sunuyoruz.
Süspansiyon jantlar ve jant-dişliler.
İki erken gelişmeler süspansiyon jantlar ve jant dişli idi. Süspansiyon jantlar bisiklet tekerleği aynı şekilde inşa edilir, jant bu ağır konuşmacı basınç altında olan eski tasarım daha büyük hafif jantlar neden hub- gelen gerilim altında desteklenmektedir. Rim-dişli çarkın jant veya örtüye çentikli tekerlek ekleyerek gerektirdiği. Bir saplama dişli jant-vites yapan ve bağımsız bir hat milini kullanarak değirmene iktidarı aldı. Bu sayede daha hafif olabilir aksından rotatif stresi kaldırıldı ve aynı zamanda güç tren yerde daha fazla esneklik sağladı. şaft rotasyonu daha az güç kaybına yol açan tekerlek bundan yönelik oldu. William Fairburn tarafından Thomas Hewes tarafından öncülük ve rafine tasarlanmış Bunun bir örneği Portland Havzası Canal Warehouse 1849 restore direksiyonda görülebilir.
Verimlilik.
Overshot (ve özellikle backshot) tekerlekler en etkili türüdür; Bir backshot çelik jant daha verimli (yaklaşık% 60), en gelişmiş ve iyi inşa türbinlerin ama daha olabilir. Bununla birlikte, bazı durumlarda, bir ulaşılamamış tekerlekli bir türbin için tercih edilir.
Onların gelişmiş verimlilik (>% 67) hidrolik türbin tekerlekler geliştirilmesi, mevcut fabrikaların su tekerleklerin montajı, ya da terk fabrikaların yeniden geliştirilmesi için alternatif bir yol açtı.
Güç hesaplamaları.
Bir altından tekerlek veya nehir tekerleğin bir vadede güç nehrin kinetik enerjiye bağlıdır.
Yaklaşık güç hesaplanabilir. "
Meme çekimi için veya atış tekerleğin hem potansiyel enerji ve kinetik enerji üzerinde düşünülmelidir. Bu kovalar su ve ağırlıkça seyahat dikey mesafe şeklini alır. Başparmak formülünün bir kural "dır
Meme atış veya overshot tekerleğin optimum dönme hızı yaklaşık olarak: "
Su çekme.
Su çekme cihazları olarak dönme hareketi, titreşim hareketinin göre makinelere göre genellikle daha verimlidir.
bölmeli su çarkı, iki temel formları, bölmeli gövde (Latince "tympanum") ve bölmeli jant ya da ayrı ayrı, ekli konteynerler ile jant ile tekerleği ile tekerleğin geliyor. tekerlekler ya da su akış açık olabilir, erkekler Sakia dişli vasıtası ile dış tarafında ya da hayvanlar tarafından rejenerasyon. Orta kulak büyük bir boşaltım kapasitesine sahip olmakla birlikte, sadece kendi yarıçapı yüksekliğinden daha az su kaldırın ve döndürmek için de büyük bir tork gerekli olabilir. Bunlar yapısal eksiklikler yüksek asansör ile daha ağır bir tasarım oldu bölmeli jant ile tekerleği tarafından kurtulduk.
Bir su odaklı, bölmeli tekerleğe eski edebi referans teknik risale "Pneumatica" (böl. 61) Bizans'ın Yunan mühendis Philo (yaklaşık 280-220 M.Ö.) görünür. Onun "Parasceuastica" (91,43-44) ise, Philo düşman üzücü karşı bir savunma önlemi olarak kuşatma mayın batış böyle tekerleklerin kullanılmasını önerir. Bölmeli tekerlekler Ptolemy IV (221-205 BC) döneminde altında İskenderiye kuru iskele boşaltma için seçim aracı olmuştur görünüyor. 2. yüzyıl M.Ö. 3. birkaç Yunan papirüs bu tekerleklerin kullanımını söz, fakat daha fazla ayrıntı vermeyin. İskender'in fethinden önce Eski Önasya cihazın olmayan varlığı sulama uygulamaları konusunda aksi zengin oryantal ikonografi onun belirgin yokluğu çıkarılabilir. Diğer su kaldırma cihazları ve olsa dönemin pompaların aksine, bölmeli tekerleğin icadı herhangi bir Hellenistik mühendise izlenemez ve uzak İskenderiye metropol kırsal bir bağlamda geç M.Ö. 4. yüzyılda yapılmış olabilir.
Bir bölmeli tekerlek erken tasviri 2. yy tarihlenen Ptolemaios Mısır'da bir mezar boyama değil. Çok, onaylanmış ilk kez burada bir Sakia dişli vasıtasıyla tekerlek tahrik boyundurukla öküz bir çiftini göstermektedir. Yunan Sakia dişli sistemi zaten tam "Modern Mısır cihazlar hemen hemen aynıdır" bu noktaya geliştirilmiştir olarak gösterilmiştir. O anda İskenderiye Müzesi bilim adamları, en aktif Yunan araştırma merkezi, kendi buluş yer almış olabileceği düşünülmektedir. 48 M.Ö. İskenderiye Savaşı bir bölüm Sezar'ın düşmanları tuzağa Romalılar pozisyonuna yükselmiş yerlerden deniz suyu dökmek yönelik su tekerlekleri istihdam nasıl anlatıyor.
Ahşap bölmeleri açık çerçeveli tekerlek dışına bağlı olduğunu, ucuz seramik tencere ile değiştirilmiştir zaman 300 AD etrafında, noria nihayet tanıtıldı.
