Myzostomida
Myzostomida krinoid üzerinde asalak olan küçük deniz polychaete solucan, bir düzen vardır. Bu alışılmadık Lophotrochozoa ilk 1827 yılında Friedrich Sigismund Leuckart tarafından keşfedildi.
Morfoloji.
Tipik bir myzostomid cirri denilen narin yayılan kıllar içine çizilmiş ince kenarlı, basık, yuvarlak bir şekle sahiptir. dorsal yüzeyi alt yüzeyinde parapodia beş çift ile pürüzsüz. Bu parapodia solucan ana bilgisayar yapışır hangi vasıtasıyla, destekleme ve kancalı kıl ile silahlı vardır. Parapodia ötesinde organların dört çift, sık sık adı verilen asalaklar. Bu organlar, muhtemelen duyusal doğası vardır ve capitellids lateral duyu organlarına benzer. ağız ve kloak açıklığı taban yüzeyinin karşıt uçlarında daha düşüktür. Özofagus divertikülü yanal dallanma geniş bir bağırsak odasına açan bir protrusible yutak, eski yol açar. Hiçbir damar sistemi olduğu görülmektedir. sinir sistemi, birçok kaynaşmış ganglionlar temsil şüphesiz, büyük bir kitlenin ganglionik altında birleştirme, pek ayırt beyni, bir circumoesophageal sinir oluşur. sölom genital ürünler olgunlaşır olan dallanmış alanlara çok düşük ise dorsoventral ve parapodial kasları daha gelişmiştir.
Tam yetişen myzostomids çift cinsiyetli vardır. Bunların iç organları dış veya her iki tarafına bir dallı kesesi açıklık oluşur. eşleştirilmiş Yumurtalıklar olgun ova (yumurta) rektumun ucuna bir MEDIAR dorsal gözenek tarafından deşarj edildiği sık sık rahim denilen yan dalları ile medyan odasına, içine yumurtalarını boşaltın.
Biyoloji.
Örneğin "Myzostoma cirriferum", ana bilgisayarda hareket gibi bazı türler; örneğin "Myzostoma glabrum" gibi diğerleri, deniz lalesi ağzına yerleştirilmiş yutak olarak sabit kalır. "Myzostoma deformator" konağın kolunda bir safra doğurur "Myzostoma pulvinar" "Antedon" bir türün beslenme kanalına yaşarken, solucan yuvarlak büyüyen pinnule bir ortak bir kist içine alın şekilde .
Fridtjof Nansen 1885 yılında tez Myzostomida üzerinde "myzostomernes anatomi og, histolojik til bidrag" yazdı.
Aileler ve cinsler.
Deniz Türlerin Dünya kayıtlarına göre, bu aileler ve cinsler Bu grupta kabul edilir:
