Fens
Olarak da bilinen Fens, doğu İngiltere'de bir doğal bataklık bölgedir. Bataklıklar'ın çoğu düz, nemli, alçak tarım bölgesinde sonuçlanan birkaç yüzyıl önce drene edildi.
Bir "fen" bataklık ya da eski bataklık bireysel alana ilişkin yerel ad ve aynı zamanda nötr veya alkali su kimyası ve çözünmüş mineral nispeten büyük miktarlarda, ama diğer birkaç bitki besin sahip alanın, tipik bataklık türünü belirler.
Fenland öncelikle Wash kıyılarında yatıyor; Lincolnshire, Cambridgeshire, Norfolk ve Suffolk küçük bir alanda, yanı sıra Huntingdonshire tarihi ilçe: dört tören ilçe ulaşır. Bütün olarak neredeyse bir alanı kaplar.
Fenland çoğu deniz seviyesinin birkaç metre içinde yatıyor. Hollanda'da benzer alanlarda olduğu gibi, Fenland çok orijinal yapay süzülmüş ve drenaj bankalar ve pompalarla sellerden korunmaya devam edilmiştir fresh- veya tuzlu su sulak alanlar, oluşuyordu. Bu drenaj sisteminin desteği ile Fenland tahıl ve sebze İngiltere'de büyük bir ekilebilir tarım bölgesi haline gelmiştir. Fens İngiltere'de 1. derece tarım arazilerinin yaklaşık yarısı içeren, özellikle bereketli vardır.
Fens çünkü Ely, Ramsey, Crowland, Thorney ve Peterborough kilise ve katedraller "İngilizce Kutsal Topraklara" olarak anılacaktır oylandı.
Fens diğer önemli yerleşim Cambridge, Boston, Spalding, Wisbech ve Kral'ın Lynn bulunur.
Giriş.
En fazla 10 m deniz seviyesinden çoğu yerde - Fens çok düşük yatarken onu çevreleyen tebeşir ve kireç taşı araziler ile karşılaştırılır. Nitekim, drenaj sonucu ve turba MDBF sonraki küçülme olarak, Fens birçok yerinde artık aşağıda yalan deniz seviyesi anlamına gelir. On yedinci yüzyılda bir yazar tüm (Hollanda aksine) deniz seviyesinden yalan olarak Fenland tarif olmasına rağmen, bölge deniz altında civarında 2.75 metre, şimdi eve Birleşik Krallık, Cambridgeshire Holme Fen en düşük arazi noktasına olan seviye. Fens içinde çevrelerindeki düşük yalan fens sular altında kaldı onlar kuru kaldığı tarihsel olarak "ada" olarak adlandırılan bir kaç tepeler vardır. fen-adaların en büyüğü Ely katedral şehir inşa edildiği Ely Adası, olduğu; en yüksek noktası 39 metre yukarıda deniz seviyesi ortalama olduğunu.
Yapay drenaj ve taşkın koruma olmadan, Fens nedeniyle su aşağı araziler akan nehirler taşan ağır yük özellikle kış aylarında periyodik sel, sorumlu olacaktır. Diğerleri sadece yüksek su dönemlerde sular ise Fens Bazı alanlarda kez kalıcı, küçük göl ya da "Meres" oluşturarak, sular altında kaldı. Modern öncesi dönemde ekilebilir tarım çevreleyen yaylaları, fen adalar ve sözde "Townlands", ilçe onların ekilebilir alanlar vardı Wash etrafında silt zemin bir kemer yüksek alanlara sınırlı kalmıştır. Bu topraklar turba büzülme başlamadan önce turba MDBF daha düşük olmasına rağmen, daha istikrarlı silt topraklar ortaçağ çiftçiler tarafından iadesi ve turba alanlarından veya denizden iniyor herhangi taşkınlara karşı embanked bulundu. Fenland geri kalanı pastoral tarım, balıkçılık, keklik ve saz için saz hasat veya saz ithaf edilmiştir. Bu sayede, ortaçağ ve erken modern Fens öncelikle ekilebilir tarım bölgesi olan güney İngiltere'nin geri kalanı, aksine durdu.
Bugün ekilebilir tarım neredeyse tamamen pastoral yerini aldı ve Fens ekonomisi ağır gibi tahıllar, sebze ve bitkileri olarak üretiminde yatırım böylece on dokuzuncu ve yirminci yüzyıllarda modern drenaj gelişiyle bu yana, Fens radikal, dönüştürülmüş kolza veya kanola gibi bazı nakit bitkileri.
Fenland Drenaj nehir drenaj ve nehirleri arasındaki arazi iç drenajı hem oluşur. İç drenaj bir veya birkaç mahalle ve fen bölümlerini içeren her biri "düzeyleri" veya ilçelerde, tarafından organize edildi. örgüt ayrıntıları kendi tarihsel gelişimine değişir, ancak alanlar şunlardır:
Yukarıdaki tüm iç savaştan sonra, bir kez ya da başka (1642-1649) yeniden drene edildi.
Bunlar on sekizinci ve on dokuzuncu yüzyıllarda drene edildi.
Oluşum ve coğrafya.
Devensiyen olarak İngiltere'de bilinen en son buzul döneminin sonunda, on bin yıl önce, İngiltere ve Kıta Avrupası Friesland ve Norfolk arasındaki sırt katıldı. Kuzey Denizi yatağının topoğrafyası doğu İngiltere'nin güney kesiminde nehirleri dolayısıyla İngiliz Kanalından, Ren aktı olduğunu gösterir. Fens kuzeye, modern kıyılarında, drenaj kuzey Kuzey Denizi havzasına aktı. Buz eridi gibi, yükselen deniz seviyesi, mevcut kıyı şeridi sonuçta lider, alt toprakları boğuldu.
Bu yükselen deniz seviyeleri iç ormanlık Fenland havzasının önce sular altında ve önümüzdeki birkaç bin yıl içinde hem tuzlu su ve tatlı su sulak geniş gelişmesine yol açtı. Organik topraklar, ya peats, tatlısu bataklıklar geliştirilen ise silt ve kil topraklar, tuzlu su alanları ve gelgit nehirlerin yatakları boyunca deniz sel tarafından tevdi edildi. Fenland su seviyeleri Demir Çağı'nda zirve; Daha önce bronz ve Neolitik yerleşim turba mevduat kaplıydı ve sadece son zamanlarda bulunmuştur. Roma döneminde, su seviyesi bir kez daha düştü, ve yerleşim kıyısına yakın tevdi yeni alüvyon topraklar üzerinde olası idi. Su seviyeleri bu zamana kadar erken ortaçağ döneminde bir kez daha yükseldi rağmen peats iç MDBF tatlı su sulak alanlarda geliştirmeye devam etmesine rağmen yapay bankalar, kıyı yerleşim ve deniz çamurların daha yataklarından içini korumalı.
Bataklıklar'ın sulak tarihsel dahil ettik:
Çözüm için başlıca alanlar vardı:
Bugün Fenland bulunan üç temel toprak tiplerinin genel olarak, mineral esaslı silt dere enerjik deniz ortamında kaynaklanan torf içinde büyürken, kil, gelgit çamur düzlükler ve tuz-bataklık yatırılır edildi fen ve bataklık. torf Amerikan muck topraklara doğrudan karşılaştırılabilir siyah topraklar üretir. Bir roddon, bir su yolu kurutulmuş yükseltilmiş yatak, daha az kararlı turba daha oluşturmak için daha uygundur.
19. yüzyıldan bu yana, Fens asit turba tüm kayboldu; Kurutma ve peats israfını büyük ölçüde alkali turba toprakların derinliği azalır ve turba MDBF geniş alanlarda genel yükselme azalttı.
Tarihi.
Roma öncesi yerleşim.
Üzerinde Mezolitik dan Fens yakın insan yerleşiminin kanıt yoktur. kanıt Cambridgeshire Mezolitik yerleşim sulak alanların avcılık ve balıkçılık fırsatlarından yararlanmak için, özellikle fen kenarları boyunca ve MDBF içinde düşük adalarda olduğu öne sürüldü.
Roma tarım ve mühendislik.
Romalılar Fen Causeway, daha sonra daha sonra merkezi İngiltere oldu ne Doğu Anglia ne oldu bağlamak için Fens genelinde bir yol inşa; Bu Denver ve Peterborough arasında çalışır. Onlar da Cambridge ve Ely bağlantılı, ama genellikle kendi yol sistemi bölge, özellikle tuz, sığır eti ve deri ürünleri ihraç için tasarlanmış küçük yollar dışında Fens kaçınılmalıdır. Koyun muhtemelen o erken on dokuzuncu yüzyılda olduğu gibi, Townlands ve fen adaların yüksek zemin üzerinde yükseltilmiştir. Roma dönemi de muhtemelen Peterborough ve Lincolnshire arasında Fenland batı kenarı boyunca Araba Dyke dahil olmak üzere bazı drenaj çalışmalarını gördüm, ama çoğu kanallar ulaşım için inşa edildi.
Ne kadar denize doğru Roma Çağı yerleşmesi genişletilmiş sonra sel sırasında üstlerinde konan mevduat nedeniyle belirsizdir.
Erken Roma dönemi sonrası yerleşim.
Erken Roma dönemi sonrası yerleşim Townlands yapılmıştır. Bu nehirler fen ötesinde yayla erişim izni özellikle bazı refah vardı açıktır. Bu tür yerler Wisbech, Spalding, Swineshead ve Boston idi. Tüm Townlands mahalle fen, bataklık ve deniz ürünlerine erişim sağlamak için, uzun şeritler olarak ortaya koydu. Fen kenarında, mahalle Benzer yayla ve fen hem erişim sağlamak için uzamıştır. ilçelerinde bu nedenle sık sık yakın birbirlerine kendi mahalle uzak çiftlikler için olduğundan daha vardır.
Dark Ages ve Ortaçağ.
Roma Britanya bitiminden sonra, yazılı kayıtlarda bir mola var. Bu Iceni Bazı Angeln (Modern Schleswig) Kuzey Denizi'nin göç ve East Anglia olmak ne yerleşme Açıları önlemek için Fens içine batı taşınmış olabilir düşünülmektedir. Su ve bataklıklar ile çevrili, Fens kolayca savundu ve Anglo-Saksonlar istila özellikle arzu değildi güvenli bir alan sağladı.
Bazı yerli İngiliz nüfus West Walton, Walsoken ve Walpole ipucu isimleri, "Wal" "yabancının" anlamına Eski İngilizce "walh" geliyor inanıyoruz. Ancak, köyler eski Roma deniz duvara yakın, yani "Wal" öğesi "duvar" anlamına gelen "wal" veya "weal" dan daha muhtemelen. "Walton" genelde sadece "duvar kutuplu" (Eski İngilizce "vel" ve "dostum demek" Walpole "," Walsoken "" duvar özellikle yetkisi altında ilçe "demek" duvar kasaba "demek olduğuna inanılmaktadır ve ") ya da belki de" iyi havuzu "(Eski İngilizce" Welle "ve" pol ").
Yazılı kayıtlar Anglo-Sakson İngiltere'de devam ettiğinizde, Fens halklarının bir dizi adları Tribal Hidage ve Hıristiyan tarih kaydedilir. Onlar Kuzey Gyrwe (Peterborough ve Crowland), Güney Gyrwe (Ely), Spalda (Spalding) ve Bilmingas (güney Lincolnshire parçası) sayılabilir.
Anglo-Sakson İngiltere erken Hıristiyanlık döneminde, Hıristiyanların sayısı Fens olmuştu vahşi bulunamadı izolasyon aradı. Genellikle yakın kraliyet bağlantıları bu azizler, Guthlac, Etheldreda, PEGA ve Wendreda bulunur. Adalarda inziva sonra büyük sitelerde olan manastırlar haline toplulukların merkezleri haline geldi. Erken 8. yüzyılda Fens yaşamış Doğu Angliyen münzevi bir biyografi - - "Aziz Guthlac Yaşam" nda Aziz Guthlac o İngilizlerin Şuna Fens yaşayan inanıyordu insanlar tarafından çeşitli vesilelerle saldırıya uğradı belirtiliyor Zaman. Ancak, Bertram Colgrave bir sürümüne giriş, çünkü İngiliz bölgede hayatta kalma ve bölgede İngiliz yer isimleri "çok az" olduğu gerçeğinin delil yetersizliği nedeniyle bunu şüphe.
Manastır hayatı Danimarkalı baskınlar ve yerleşim tarafından kesilmiş, ama orta-10th yüzyıl manastır canlanma yeniden canlandırıldı. 11. yüzyılda bütün alan birleşik bir Anglo-Sakson İngiltere dahil oldu. Bu sığınma ve entrika bir yer olarak kaldı. Bu Alfred Aetheling katledilmesine getirdi ve burada Hereward Wake Norman İngiltere'ye karşı isyan tabanlı nerede olduğunu buradaydı.
Fenland monastik evler sözde "Fen Five" (Ely Cathedral Priory Thorney Abbey, Croyland Abbey, Ramsey Manastırı ve Peterborough Abbey) yanı sıra Spalding Manastırı bulunmaktadır. Büyük toprak sahiplerinin gibi, manastırlar Fens drenajı erken çabalarında önemli bir rol oynadı.
Kraliyet Forest.
Onikinci yüzyıl ve erken Onüçüncü yüzyılda çoğu boyunca, güney Lincolnshire fens ağaçlandırılacak bulundu. Alan daha sonra Araç Dyke boyunca Dowsby ve Welland için MDBF genelinde etmek, Market Deeping River Welland boyunca, Spalding bir çizgi ile çevrelenmiştir. Erken Onüçüncü yüzyılda deforested edildi. Orada orman kurulması ve ölümü tam tarihlerine kadar az anlaşma, ama o kadar geç 1240 olarak olmuş olabilir ama ormansızlaşma, Magna Carta veya erken Onüçüncü yüzyılda yeniden düzenlenmesinin biriyle bağlı olduğu muhtemel görünüyor. Orman etrafında ilçeleri ekonomilerini etkilemiştir olurdu ve şehir yaklaşık 1280 genel refah katıldı görünüyor gibi bu Bourne Eau, ormansızlaşma anda inşa edildiği anlaşılmaktadır.
Orman Kesteven Hollanda'da (Lincolnshire) 'de yarısı ve yarısı olmasına rağmen, o Kesteven Orman olarak bilinir.
Fens boşaltılması.
Erken Modern girişimleri Fens boşaltmak için.
Roma hidrolik bazı işaretler hayatta olsa ve aynı zamanda bazı ortaçağ drenaj çalışmaları vardı, arazi drenajı ben bunu Kral Charles ile sözleşme vardı, çeşitli yatırımcılar tarafından 1630'lardan sırasında ciddi olarak başlandı. Bu sendikaların birinin lideri mühendisi olarak Cornelius Vermuyden istihdam Bedford Earl oldu. Sanılanın aksine, Vermuyden 1630'lardan içinde Cambridgeshire ve Norfolk Büyük Fen ve drenaj ile ilgili değildi, ama sadece 1650'lerde inşaat ikinci aşaması ile ilgili oldu. düzeni balıkçılık ve wildfowling dayalı geçim kaybetme yerlilerin büyük muhalefetine rağmen dayatıldı. Fen Kaplanları olarak bilinen Fenmen drenaj çalışmalarını sabote etmeye çalıştı.
Eski Bedford Nehri ve New Bedford River, "Yüz Ayak Drain" olarak da bilinen ikinci varlık - İki kesim Kral'ın Lynn denize River Büyük Ouse katılmak için Cambridgeshire Fens yapılmıştır. Her iki kesim bazı "beyler maceracılar" (girişim kapitalistlerin) ile birlikte, inşaat finanse edilen ve ortaya çıkan tarım arazisi büyük hibe ile ödüllendirildi, Bedford Dördüncü Earl adını bulundu. iş Düşük Ülkelerden mühendisler tarafından yönetildi. Rüzgar Pompaları uzakta etkilenen bölgelerde su pompalamak için kullanılan bu yüzden ilk boşaltılmasından sonra, Fens, yine sel son derece duyarlı idi.
Ancak, onların başarı kısa ömürlü oldu. Bir kez su, turba inmiş boşaltılır ve alanları daha da düşürdü. daha etkin onlar drene edildi kötü sorun oldu ve yakında alanları çevreleyen nehirler daha düşüktü. 17. yüzyılın sonuna gelindiğinde, toprak yine su altında oldu.
Üç Bedford Seviyeleri birlikte büyük düzeni oluşmuş olsa da, onlar sadece onlar değildi. Rab Lindsey ve ortağı Sir William Killigrew Lindsey Seviye 1638 çiftçilere yaşadığı vardı, ama İç Savaşı başlangıcı Siyah Savak Komiserleri oluşumuna yol açan TBMM 1765 Yasası kadar eserlerin yıkımı izin verdi.
Seviye haritalar dahil Bedford Seviye Corporation'ın çoğu orijinal kayıtları, şimdi Cambridge İlçe Kayıt Bürosunda Cambridgeshire Arşivleri ve Yerel Çalışmalar Servisi tarafından yapılmaktadır.
Modern drenaj.
Fens ve drenaj önemli bir kısmı yine şiddetli lokal isyan ve işlerin sabotaj kapsayan, geç 18. ve erken 19. yüzyılda gerçekleştirildi. Rüzgar Pompaları gibi kendilerini Dünya Savaşı, bugün hala kullanılan elektrikli küçük istasyonlarda aşağıdaki dizel pompa ve, ile değiştirildi Stretham Old Engine gibi güçlü kömürlü buhar motorları ile değiştirilmiştir edildiğinde nihai başarı 1820'lerde geldi .
havadaki mahrum çünkü turba ölü bitki örtüsü (turba anaerobik olmak) çürümemiş kalmıştır. O süzülmüş zaman havanın oksijen daha sonra turba yavaş yavaş oksitleyici beri bunu ulaştı. Bu arada, ilk kurutma ve rüzgar tarafından toprağın kaldırılması üzerine daralma ile, Fens çok yüksek gelgit seviyesinin altında yatıyor anlamına gelmektedir. Süzülmüş fen yüksek kısımları artık sadece birkaç metre yukarıda deniz seviyesi, akarsuların sadece büyükçe Bentleri ve genel sel savunma demek olduğundan, sular altında olmaktan arazi durdurun. Bununla birlikte, bu eserler olduklarını daha artık çok daha etkilidir.
Fens bugün denize karşı ve nehir çevrili bölümlerine mendirek savunan dolguların tarafından korunmaktadır. Onbir iç drenaj kurulu (IDB) groups 286 pompalama istasyonları korumak ve 24 saatlik bir süre içinde 16.500 Olimpik yüzme havuzları pompa ya da 3 gün içinde Rutland Su boşaltmak için kombine kapasitesi ile akarsu, bir.
Fens Modern tarım ve gıda üretim.
2008 yılı itibariyle, ekilebilir, hayvancılık, kümes hayvanları, süt, meyve bahçeleri, sebze ve süs bitkileri ve çiçekler de dahil olmak üzere tarım ve bahçecilik, katılan Fens 4.000 çiftlikleri olması tahmin edilmektedir. Bunlar tam zamanlı ve mevsimlik işlerde yaklaşık 27.000 kişiyi istihdam etmektedir. Buna karşılık, onlar etrafında 17.500 kişiye istihdam yiyecek ve içecek üretim ve dağıtım dahil yaklaşık 250 iş destekler.
Fens% 70 fazla çalıların ve hendek gibi su vole olarak nesli tükenmekte olan hayvanlar için büyük yaban hayatı koridorları ve habitat sağlayarak, yönetilen altında çevre yönetim planları, yer almaktadır.
Fens geri.
2003 yılında, Büyük Fen Projesi orijinal tarım öncesi duruma Fens parçaları döndürmek için başlatılmıştır. Fenlands karakterini yenilenen Kuzey Denizi tarafından periyodik sel, "deniz ciddi su baskını tarafından perişan" olarak 1911 "Britannica Ansiklopedisi" ile geleneksel karakterize edilmiştir. Modern yaklaşım biraz arazileri yeniden sular altında ve doğa rezervi haline izin vermek olduğunu. Tatlı su tanıştırarak, projenin organizatörleri gibi su çulluğu, lapwing ve balaban gibi türler teşvik etmek istiyoruz. Böyle fen mor olarak tehlike altındaki türlerin seribaşı olacak.
Fens Waterways Bağlantı drenaj bazı eserlerde navigasyonu geri yüklemek için bir projedir. Bu Boston ve Cambridge arasında bir rota parçası olarak kullanıma Araç Dyke Güney Kırk Ayak Drenaj ve parçaları getirmek için planlanmıştır.
Fen yerleşim.
Birçok tarihi şehirleri, kasabaları ve köyleri kaldırdı zemin birkaç alanlarda esas oturtulmuş Bataklık'ta, büyüdü. Bunlar şunları içerir:
Eski siteler şunlardır:
Kurgusunda ayarlama.
Bazı yazarlar çalışmalarında defalarca Fens özellikli var. Örneğin:
Aşağıdaki romanlar veya bunların önemli kısımları, Fens ayarlanır:
Bazı filmler Fenlands ayarlanır büyük bölümlerini sahiptir:
1974 Bak ve Oku serisi 'Bulut Burst' set ve Fens çekildi.
En az bir video oyunu da Fens yer ayarlandı:
