İran İslam Cumhuriyeti Demiryolları
İran Demiryolları (kısaltılmış IRIR ya da bazen RAI) İslam Cumhuriyeti (Farsça: شركت راه آهن جمهوری اسلامی ایران) İran ulusal devlet demiryolu sistemidir. Raja Yolcu Tren Şirketi IR bir iştiraki olup, Tahran ve İstanbul ve Tahran ve Şam arasındaki uluslararası trenler dahil olmak üzere yolcu trenleri yönetir. Demiryolu Taşımacılığı Şirket yük taşımacılığının yönetmek için IR bir iştirakidir. Yollar ve Ulaştırma Bakanlığı, İran IRIR denetleyen devlet kuruluşudur. Malların bir kısmı 33 milyon ton ve 29 milyon yolcu yüzde 9 ve İran'da tüm taşımalar yüzde 11 (2011) için muhasebe, demiryolu ulaşım ağı tarafından yıllık taşınmaktadır.
Tarihi.
1887 yılında, Nasır-al-Din Şah zamanında, 8.7km Metre Ölçer at odaklı banliyö demiryolu güney sonradan buhara dönüştürüldü Tahran kurulmuştur. Bu hat 1952 yılında kapatıldı.
Tebriz-Jolfa hattı (146 km) 1914 yılında inşa edilmiş, Sufiyan-Sharaf Khaneh (53 km) 1916 yılında ve 1920 yılında Mirjaveh-Zahedan (93 km).
Dünya Savaşı.
Basra Körfezi'nde Bandar Shahpur Hazar Denizi'ndeki Bender Türkmen uzun Trans-İran demiryolu 1939 yılında Rıza Şah Pehlevi'nin döneminde açıldı demiryolu rayı 67 yarda başına pound (33 kg / m) ve tartı ile inşa edildi 3000'den fazla köprü gerekli. Zagros dağlarında 126 tünel vardı. uzun 1.5 mil oldu. Sınıflar güneyinde Tahran yüzde 1,5 ortalama, ama sonra Tahran ve Hazar Denizi arasında 7270 metrelik geçiş geçmeye yüzde 2,8 oranında yükselmiştir. 1941 yılında İran'ın Anglo-Sovyet işgalinden sonra, bu Farsça Corridor Dünya Savaşı, (İran Demiryolu eğilim) sırasında Sovyetler Birliği için savaş malzemesi tedarik yollarının biri oldu. İngiliz Arvandrud Nehri üzerinde Hürremşehir'den yeni bir güney noktasına Ahvaz bölgesindeki Karun Nehri üzerinde 3000 metrelik (900 metre) köprüden bir şube hattı inşa etti. 1943 yılında Askeri Demiryolu Hizmet 3,473 Amerikan askerleri 3 akslı kamyonlar ile yeniden ve RSD-1 belirlenen ALCO RS-1 lokomotif kullanarak Basra Körfezi ve Hazar Denizi arasında trenler yayınlanmaya başladı. Amerikalılar Ahvaz bölgesindeki merkez kurmak, ancak gündüz ısı tolere edemeyen ve genellikle geceleri demiryolu işletilmektedir.
Zorlu yapı.
"Trans-İran" demiryolu birçok dağ aralıkları erişir ve spirallerin dolu ve 1 36 iktidar notlarının aritmetik ortalamasıdır. İnşaat yer aldı ve onun jeoloji bilinmeyen zaman arazinin çoğu eşlenmemiş oldu. Tüneller dahil hattının birkaç uzanıyor, uygunsuz jeoloji yoluyla inşa ve çizgi açtı bile önce değiştirilmesi gerekiyordu bulundu. Bununla birlikte, çizgi planlanandan tamamlanmıştır.
Son yıllarda demiryolları Türk sınırında batı demiryolu sistemine 1977 bağlanma, denize daha iyi erişim sağlayan Bandar Abbas hattının 1993 açılış ve bir parçası olarak Meşhed-Sarakhs uzatma 1996 açılması da dahil olmak üzere önemli uzantıları uğramıştır "İpek Yolu demiryolu" nin denize kıyısı Orta Asya ülkelerine bağlantı.
Demiryolu inşaatı.
Aralık ayında, İran'dan 2014 bir demiryolu hattı Türkmenistan ve Kazakistan'a açıldı. (Rusya kaçınırken) hattının açılması, İran, Kazakistan ve Çin arasında Çin ve Avrupa arasında demiryolu Marmaray projesi doğrudan demiryolu taşımacılığının tamamlanmasıyla ilk doğrudan demiryolu bağlantısını işaretleri mümkün olacaktır.
Filo.
Lokomotif filosu şunlardır: IranRunner, Merck G26, GE C30-7 GE U30C, AD43C ve homologasyon testi Çin Demiryolları DF8 için.
Birleşik Krallık onların hizmet 1997 yılında sona geldikten sonra British Rail Sınıf 141 railbuses da satın alındı.
Dizel stratejik sektör olduğunu ve lokomotifler için yakıt yerine gaz gibi bu ağır yağ kullanılarak, İran İslam Cumhuriyeti'nin bu tip motor üretimi 12 dünya ülkelerini katıldı.
Operasyonlar.
2008 yılında, IR gelişmenin çeşitli aşamalarında daha 18,900 km'lik demiryolu 11106 km işletilmektedir. Hemen hemen tüm bu standart ölçü olduğunu, ancak 94 km eski Sovyetler Birliği'nin sınır ülkelerine bağlantı kurmak için geniş ölçü vardır. Quetta ve Hint alt kıtasının devam Pakistan sınırında Zahedan no-uzun izole geniş gösterge bölümü de bulunmaktadır. Çift hat hatlarının ölçüde 1.082 km uzaklıktadır. Jolfa-Tebriz hattı elektrikli olduğu (148 km). 2006 yılında, IR o 565 motorları, 1.192 yolcu antrenörler ve 16330 vagon sahip olduğunu bildirdi. Motorların büyük çoğunluğu dizel motorlu bulunmaktadır.
Genişleme.
İran ulaşım çoğunluğu yol tabanlı. Hükümet yolcu hacminin% 3.5 ve demiryolu ile yük hacminin% 8.5 taşımak için planlıyor. Kapsamlı elektrifikasyon planlanmaktadır. demiryolu ağı R & T Bakanlığı'na göre yılda yaklaşık 500 km ile genişler. Plana göre, İran'ın demiryolu hatları 2025 yılında 2015 ve 25.000 kilometre ile 15.000 kilometre ulaşmak için vardır.
Devlet Demiryolları Şirketi 40 yıllık bir ortalama ömrü 300 lokomotifler vardır. İslam İran Demiryolları Cumhuriyeti, İran Santrali Projeleri Yönetimi (Mapna) ve Alman Siemens yolcu trenleri için 150 IranRunner lokomotifler için bir sözleşme imzaladı. Siemens, ilk aşamada İran'a yaklaşık 30 lokomotif ihracat taahhüt ve başka 120 sonraki altı yıl (2007) üzerinde yerli kapasitelerini ve uzmanlık kullanarak üretimdir. MLC (Mapna Lokomotif Mühendislik ve Üretim Şirketi)
Bu üretiminden sorumlu üretim şirketidir. İran'da bir başka lokomotif üreticisi İran santral yapımcısı DESA dizel ile ortaklaşa AD43C lokomotifler inşa Wagon Pars olduğunu.
2009 yılında, demiryolu sektöründe yabancı yatırım 17000000000 € Road ve İran Ulaştırma Bakanlığı'na göre, güvence altına alınmıştır.
Ağ ve koridorlar.
demiryolu ağı Tahran yakınsar. İsfahan ve Şiraz İran şehirleri Buşehr bu hattın 2009 yılında daha fazla uzantısında Tahran'a bağlantılı olduğunu ve Bandar Abbas planlanmaktadır. Güneydoğusunda 1.350 kilometre uzunluğuna ülkenin kuzeydoğusundaki uzanan Chabahar-Zahedan-Meşhed demiryolu Ayrıca inşaat, 3 milyar euro kredi ile 2010 yılında başladı.
Batı demiryolu uzantısı Razi-Kapıköy sınır Türkiye'ye bağlar. Azerbaycan, Kafkaslar ve Rusya A kuzey bağlantı Jolfa de sınırda bir boji değişen istasyonu bulunmaktadır. güney yolları Bandar İmam ve Bandar Abbas Basra Körfezi limanlarına Tahran'ı bağlayın. Hazar Denizi'ne bir çizgi Amir Abad ve Bender Türkmen de terminaldeki biter, Rusya ve İskandinavya Kuzey-Güney koridorunun bir parçasıdır. kuzey-doğu koridoru Mashad bağlanır ve Sarakh de vagon değişen istasyona daha devam eder. Türkmenistan, Özbekistan, Tacikistan, Kırgızistan ve Kazakistan denize kıyısı ülkeleri için; Bu hat denize erişim sağlar. Bafq Meşhed yeni bir bağlantı belirgin Bandar Abbas liman kenti erişimi kısalmıştır.
370 kilometre uzunluğunda 410 kilometre uzunluğunda, Kazvin-Rasht-Anzali-Astara ile 900 kilometre uzunluğunda, Tahran-Kum-İsfahan ile Tahran-Meşhed tüm 12 milyar $ maliyetle Çin'den yardımı ile inşa edilecek. Toplamda, İran demiryolu hatlarının 5.000 kilometre geliştirilmesi için Çin ile sözleşmelerinin bir dizi imzaladı.
Kuzey-Güney Demiryolu.
Kuzey-Güney demiryolu Kazvin ve Bandar Abbas arasındaki tamamlandı; hat 2011 yılı sonunda kadar Azerbaycan'a kadar tamamlanması bekleniyor.
Azerbaycan ve Ermenistan Cumhuriyeti Linkler.
Dış dünyaya İran'ın ilk demiryolu bağlantısı Rus İmparatorluğu sınırındaki Jolfa ile Tebriz'e bağlı İran'ın ilk büyük demiryolu (1916) olarak, ülkenin demiryolu sisteminin başlangıcı ile eş zamanlı olarak ortaya çıktı. Bağlantı SSCB döneminden boyunca önemini sürdürmüştür; İran ve SSCB, 1940 yılında sınır ötesi demiryolu taşımacılığı konusunda bir anlaşma imzaladı ve 1958 yılında tadil.
Geç Sovyet döneminde, 350 vagonları 3,5 milyon tona ulaşan sınır ötesi yük yıllık miktarı ile günlük Jolfa de sınırı geçti bildirildi.
Sadece Azerbaycan Cumhuriyeti'nin izole Nahçıvan exclave İran'ı bağlayan Ancak, SSCB'nin dağılmasından ve Ermenistan ile Azerbaycan arasındaki sınırın kapanmasından sonra Jolfa bağlantısı, bir çıkmaz haline gelmiştir.
2007 yılında, İranlı Demiryolları, Azerbaycan Devlet Demiryolları ve Rus Demiryolları Kazvin, Resht, Astara, İran ve Astara, Azerbaycan arasında yeni bir satır oluşturmak için projeyi uygulamaya karar verdiler.
İran ve Ermenistan arasında doğrudan demiryolu bağlantısı, iki ülkenin sınır komşusu olsa bile, halen vardır. 2009 yılında, İran ve Ermenistan İran'ın Fars Körfezi limanları ile Ermenistan bağlayan bir demiryolu inşa etmek için anlaştılar.
Orta Asya'ya Linkler.
1996 yılında, Meşhed-Sarakhs uzantısı denize kıyısı Orta Asya ülkelerine bağlantı "İpek Yolu demiryolu" kapsamında, Türkmenistan İran'a bağlı.
Sovyetler Birliği'nin eski devletleri, böylece İran Demiryolları break-of-ölçer hizmetleri Azerbaycan ve Türkmenistan sınırlarında korumak ve sınır kapısına kısa geniş hatlı demiryolu kesimleri ötesinde, daha geniş bir göstergesi kullanarak demiryolları var.
Kazakistan-Türkmenistan-İran demiryolu bağlantısı, Kuzey-Güney Ulaşım Koridoru bir parçasıdır ve İran ve Basra Körfezi ile Kazakistan ve Türkmenistan'ın Orta Asya ülkelerini birbirine bağlayan demiryolu hattıdır. İran'ın Gülistan Eyaleti içinde Gorgan de Türkmenistan'da Etrek ve son - Bu Bereket ile Kazakistan'da Üzen bağlayacak. İran'da, demiryolu Basra Körfezi limanlarına yolunda yapıyor ulusal şebekeye bağlı olacaktır.
Proje ortaklaşa Kazakistan, Türkmenistan ve İran hükümetleri tarafından finanse ediliyor, hangi $ 620m mal olduğu tahmin edilmektedir.
Irak, Suriye ve Afganistan Linkler.
Fizibilite çalışmaları, Hürremşehir'den İran hat tamamlanmış Irak ile Hürremşehir'den-Basra ve Kermanşah-Bağdat bağlantıları başlandı, ancak inşaat Basra Irak sınırından yolda başlamamıştı.
A Afganistan - Meşhed-Khvaf-İslam Qala demiryolu İranlı firma tarafından inşa ediliyor (Afganistan'da hat Afgan hükümeti tarafından finanse edilmektedir)
Türkiye'ye Link ve Uluslararası Standart Avrupa'ya rotayı Ölçer.
1977 yılında, İran demiryolları Türk sınırındaki batı demiryolu sistemine bağlı.
Türkiye'ye batıya yol, Türk standart ölçü ağı katıldı Tatvan arasında bir yükseklikte, olan Van Gölü, karşısında yük vagonları ve uluslararası yolcu trafiği (sadece bagaj arabası) hem de bir tren feribot ile Van'a sona erer.
Pakistan bağlantı.
Zahedan Bam demiryolu genişliğinde ve standart ölçü vagonlar arasındaki uluslararası konteyner trafiği aktarma (veya transloading) ile 14 Ağustos 2009 tarihinde faaliyete başlayacak Ancak 19 bir açılış töreni Temmuz 2009 ile Pakistan sınırına Tahran'ı bağlayan 2009 yılı başlarında tamamlanan inşaat baypas hattı üzerinde yeni Zahedan Borsası Yard.
İran Demiryolları Avrupa'ya uluslararası trafik akışını kolaylaştırmak amacıyla, standart ölçü için Quetta onun rotasını dönüştürmek için Pakistan Demiryolları ikna etmeye çalışıyorlar. Pakistan standart ölçü ağını dönüştürmek ve Çin'in standart ölçü sistemi ile bir bağlantı planı bir ifade ile 2006 yılında verdi. Zahedan bir aktarma bahçesinde bulunmaktadır.
Yolcu hizmeti aracılığıyla bir arada Quetta-Zahedan hizmetini kendisi eski Pakistan-İran 'Taftan Express' kötü bir gölge tamamlamak için kabul ediliyor.
Demiryolu elektrifikasyon.
İran demiryolu elektrifikasyonu 1975 yılında başlatılan olmasına rağmen, neredeyse 30 yıldır durduruldu. Tahran-Meşhed çift hat çizgisinin elektrifikasyon ve 70 elektrikli lokomotifler temini için bir sözleşme 2009 yılında layık görüldü.
Lokomotif-hauled yolcu trenleri ve Emus eğmek için 250 km / saat kadar 200 km / h hıza az 5 saat 7,5-12 mevcut yolculuk sürelerini kısaltmak bekleniyor.
Yüksek Hızlı Tren.
Şu anda Tahran ve İsfahan Kum geçerek arasındaki yapım aşamasındadır biri yüksek hızlı demiryolu hattı var. hattın uzunluğu 410 km ve beklenen açılış tarihi 2018 olduğunu.
