Terleme akışı
[[Dosya: terleme Overview.svg | thumb | terleme bakış.
1. Su pasif kökleri ve ksilem içine taşınır.
Uyum ve yapışma 2-kuvvetleri su molekülleri ksilem bir sütun oluşmasına neden.
Mezofil hücrelerine ksilem 3- Su hamle, kendi yüzeylerinden buharlaşır ve stoma yoluyla difüzyonla bitki bırakır.]]
Bitkilerde, terleme akışı su ve substomatal boşluğunun hava / apoplastı-arayüzü buharlaşır yapraklara ksilem damarları yoluyla kökleri tarafından alınır ve taşınır çözünenlerin kesintisiz akışı. Bu kılcal hareket ile ve kök basıncı ile, bazı bitkilerde tahrik edilir. ana itici faktör toprak ve terleme nedeniyle substomatal kavite arasındaki su potansiyeli farktır.
Terleme.
Terleme dışarı taşımak ve hava akar iken, yaprak üzerinde buharlaşması su neden stomatal kapatılması veya delikten kontrol edilebilir. Bu verimli, en yüksek vücut organları suyu taşıma sapının sıcaklığını düzenleyen bitkiler için izin verir ve ısı sırasında yaprak fotosentez üreten ve bu tür yerel oksidatif stres sırasında apoplastik alkalinizasyon dağılmasına kadar yukarı sinyalizasyon için izin verir.
Bu çok hızlı özeti:
Osmosis.
Su osmoz yoluyla kök topraktan geçer. Bu kök tüycükteki şekli ile yardımcı - onlar uzun ve ince, onlar daha fazla su yüzey alanı küçük olsaydı daha kök tüyleri içine girebilirsiniz, yani yüzey alanını maksimize. Kök saç hücrelerinin sitoplazmasında daha toprakta daha fazla su potansiyeli vardır. Hücreler kök kılı hücresinin zarı yarı yüzey gibi - geçirgen, osmoz gerçekleşebilir; ve su kök tüyleri topraktan geçer.
transpirasyon akışında bir sonraki aşama ksilem gemilere su geçişi olduğunu. Su ya (kök hücreler ve ksilem damarlar arasında) korteks hücreleri geçer ya da bunları atlar - hücre duvarlarının geçiyor.
Bundan sonra, su difüzyonu ile yapraklara odunsu doku damarları kadar hareket eder: kabın üst ve alt kısmı arasında bir basınç değişikliği. Ksilem geminin ve (su yaprak dışarı transpiring olduğu gibi) yaprak su arasında bir konsantrasyon gradyanı olduğundan Difüzyon gerçekleşir. Bu su yaprak kadar yayılır anlamına gelir. Odunsu doku damarları üst ve alt kısmı arasında bir basınç değişimi nedeniyle yapraklardan su kaybı, bulunmaktadır. Bu damarların tepesinde su basıncını azaltır. Bu su damarları yukarı taşır demektir.
transpirasyon akışında son aşaması yaprakları taşınıyor su ve daha sonra gerçek terleme olduğunu. İlk olarak, su odunsu doku damarları üst mezofil hücreler içine hareket eder. Daha sonra su yaprak hücreleri arasındaki boşluklar içine hücrelerin dışarı buharlaşır. Bundan sonra, su stoma üzerinden gerçekleşen yayılma ile yaprak (ve tüm bitki) bırakır.
