Dioon edule
Kestane Dioon ("Dioon edule") Ayrıca Palma de la Virgen olarak bilinen Meksika için cycad yerli vardır. Sikas eski tohumlu bitkiler ve hatta ön-güncel dinozorlar arasındadır. Bu sipariş Cycadales içinde Zamiaceae bitki familyasına aittir. cins isim "Dioon" İki Yumurtacığa (aşağıdaki fotoğrafa bakınız) atıfta bulunarak, "İki-kışkırttı" anlamına gelir.
İki alttür bir başka daha kurak bir ortamda büyüyen bilinmektedir:
Anatomi.
Bu broşür sınırlarına dikenleri olmadığı için "Dioon edule" kolayca diğer "Dioon" türlerin ayırt edilir. Dikenler bitki olgunlaşır ancak bunlar kaybolur, çocuk yapraklarda bulunurlar. "D. edule" pinnate bir taç (yani tüylü) etrafında 135 cm uzunluğunda ölçen hangi yaprakları vardır. Yanal tomurcuklanan mevcut ve zamk veya sap, bitki gövdesi üzerinde herhangi bir kesim yüzeylerinden atılır. Bitki büyük bir merkezi medullayı ve ksilem, floemi ve kambiyumu içeren tek damar demeti vardır. Organizma yavaş büyüyen ve (örneğin, kuraklığa dayanıklı) xerophilous olduğundan, sadece küçük bir iletim kanalı, diğer bitkilerin aksine, gereklidir. Stoma ayrıca terleme ve asimilasyon yardımcı olmak için bulunurlar ve sporophylls ile ilişkilidir. "D. edule" tanenler içeren küçük nodüller liman birçok küçük olanlar ile çevrili üç ya da dört büyük tesadüfi (yani anormal yerleştirilmiş) kökleri vardır. Kökler phellogen oluşan mantar ikincil doku büyük miktarda oluşmaktadır. Onlar bir koni geliştirmek kadar genellikle çok zor erkek ve kadın ayırt eder. Kozalaklar genellikle görsel fark görünmüyor; Ancak, koni aralıkları bitkinin cinsiyeti belirlemek için kullanılabilir. Dişiler genellikle 2,8-8,8 yıl ile karşılaştırıldığında erkeklerde, genellikle 10-52 yıldan çok daha uzun bir koni aralığına sahip.
Habitat.
"Dioon edule" Meksika doğu kıyılarına endemiktir. Genellikle Nuevo Leon Veracruz Sierra Madre Oriental boyunca dağıtılır bulundu edilir. Genellikle tropikal yaprak döken ormanlar diken ve meşe ormanlık yaşıyor. Genellikle maruz sığ topraklar da dahil olmak üzere sert alanlarda 500-1000 feet yükseklikte bulunur. Alanların çoğu hangi "D. edule" bulunduğu çok kuru iklimler ve etki onların hayatta kalma ve dağıtımı sık fırça yangınlar tabi tutulur.
Ekoloji ve dağıtımı.
Bozuklukları "Dioon edule" nüfus nüfus dinamiklerini değiştirebilir. Nüfusu yoğun yetişkin bitkiler hakim ise genç bitkilerden oluşan nüfusa kıyasla, rahatsızlık az olacaktır. Bu sert koşullar hayatta kalma yeteneğine bağlıdır. "D edule" Tip III hayatta kalma eğrisi ve topaklaşan dağılımları örneğidir. Nedeniyle su, besin ve tohum dağılımı için diğer, daha hızlı büyüyen türlerle rekabete çoğunlukla sığ, kayalık topraklarda bulunur. Buna karşılık, onlar demir ve su iletimi için kuvvetli musluk kökleri de dahil olmak üzere, bu sert iklimlerde yetişen bir selektif avantaj geliştirdik. Dahası, onlar ulaşılması zor yerlerde kurulmuş ise kemirgenler bitki ve tohum ulaşmak için daha zordur. Yarışmaya ek olarak, "D. edule yönettiği" rastgele clumped dağıtım nedensel ajanları predationu, sıcaklık ve yağış değişimleri ve tohum dağılımı ölçümlerini içermektedir.
Fideler arasındaki ölüm oranları örneğin "Dioon edule" gibi yavaş büyüyen bitkiye zararlı olduğu, önemli ölçüdedir. Tohumlar sert, kuru iklimlerde ve sık orman yangınını mücadele etmeliyiz. En olgun bitkiler ağır zırhlı ve bu yangınları dayanabilir. Daha küçük tohumlar ve bitkiler yavru o kadar şanslı değil. Ancak, besin ve mineraller sürümü, aşağıdaki sezonunda kozalakları geliştirmeye kadın teşvik eder. Iklim ek olarak, tohumları da kemirgen yırtıcı önlemek gerekir. Cycad tohumlar ve yeşillik kemirgenler bu çeşitli türler hariç çoğu memelilerin, zehirli olduğu için bu oldukça sıradışı. "D. edule" Genç yapraklar da "Eumaeus debora" kelebek larvaları tarafından yenir.
Cycads tespit edildiği yollardan biri cycads ilk tespit edildiğinde ağır okudu değildi özelliklerini broşürü içermektedir. Sonraki çalışmalarda bu broşür genişliği coğrafi dağılma ile ilişkili olduğu tespit edilmiştir. Daha geniş "Dioon edule" subsp tipik bırakır. "Edule" "D. edule" subsp dar yaprakları ise güneyde bulunur. "Augustifolium" Kuzeyde bulunmuştur. Kanıt "D edule" subsp göstermektedir. Bugün ve böylece genetik izolasyon sağlayan parçalanmış oldu daha "edule" çok daha yaygındı. Ayrıca, dar yaprak dolayı, bu alanda daha ılıman ve nemli ortam koşullarına Kuzey alttür endemik olduğu düşünülmektedir.
Buna ek olarak, kökler içinde mevcut endomikoriza ve besin ve su emilmesi için izin verir. Simbiyotik mavi-yeşil alg de Koraloid (yani yukarı büyüyen) kökleri bulunur. Böylece azot sabitleme koruma karşılığında bitki gerekli besinleri vererek bitkiyi yardımcı olur. Genel olarak Sikas kendi ekosistemlerin azot bütçesinin önemli rolleri vardır.
Tehlike.
"Dioon edule" Her iki alttür tehlikede olma eşiğinde bulunmaktadır. Onlar bahçecilik ve tıbbi amaçlı insan kaynaklı habitat tahribi ve toplama tarafından tehdit edilmektedir. Bu bozukluklar geri sıçrayan gibi "D edule" olarak yavaş büyüyen bitkiler için son derece zordur. Amerika Birleşik Devletleri Botanik Bahçesi tohum bankaları kurulmalı ve ticaret cycads ve yaşam alanlarının korunmasına ilişkin mevzuat uygulanacak ve uygulanmalıdır, bitki materyali korunması gerektiğini düşündürmektedir.
Dioon edule var. edule.
"Dioon edule" var. "Edule" yaygın Kestane Dioon denilen ve Meksika'nın doğu kıyıları endemik olduğunu. "D. edule" subsp: "D. edule" aslında bilinen iki alt türü bulunmamaktadır 1843 yılında John Lindley tarafından tarif edilmiştir. "Edule" ve "D edule" subsp. "Augustifolium".
