Kaldırma (kuvvet)
Bir vücut yüzeyinden akan bir akışkan üzerinde bir kuvvet uygulamaktadır. Asansör akış yönüne dik olan, bu kuvvetin bileşenidir. Bu akış yönüne yüzey kuvveti paralel bileşeni olan sürtünme kuvveti ile çelişmektedir. Sıvı hava ise, kuvvet, bir aerodinamik kuvvet denir. Suda, bu hidrodinamik kuvveti olarak adlandırılır.
Genel Bakış.
Asansör en sık asansör de otomatik yarış arabaları, rüzgar türbinleri üzerinde yelkenli, hydrofoils, kanatlarında pervaneler, uçurtmalar, helikopter rotorları, dümen, yelken ve keels tarafından oluşturulan rağmen, sabit kanatlı uçak kanadı ile ilişkili ve aerodinamik diğeri nesneler. Asansör de hayvanlar dünyasında sömürülen ve hatta bazı ağaçların tohumlarından bitki dünyasında olduğu. Asansör ağırlığını karşı olduğunu kelime "" ortak anlamı varsayar iken yönüne ziyade akış yönüne göre tanımlanır, çünkü bu makalede kullanılan teknik anlamda asansör, yerçekimi ile ilgili herhangi bir yönde olabilir Ağırlık. Bir uçağın düz ve seviye (cruise) uçan olduğunda asansörün en yerçekimi karşı çıkıyor. Bir uçak da, inen veya bankacılık tırmanma Ancak, kaldırma düşeye eğilir. Asansör bazı akrobasi manevraları veya bir yarış araba kanat tamamen aşağı olabilir. Bu son durumda, bu terim aşağı çekiş kuvveti sıklıkla kullanılmaktadır. Asansör bir yelkenli bir yelken, örneğin, büyük ölçüde yatay olabilir.
Aerodinamik kaldırma sıvılarında asansörün diğer türlü ayırt edilir. Aerodinamik kaldırma balonları, blimps ve dirigibles tarafından kullanılan aerostatik kaldırma veya yüzdürme lift ayıran sıvı göreli hareket gerektirir. Aerodinamik kaldırma genellikle vücudun tam sıvı dalmış olduğu durumlar anlamına gelir ve vücudun sadece bir alt kısım kaldırma dalmış olduğu tekneler, sörf tahtaları, su-ski, tarafından kullanılan bu şekilde planya asansör ayrılır sıvı akışı.
Bir kanat profili üzerinde asansörün fiziksel açıklamalar basitleştirilmiş.
Bir hava-folyosu sürükleme önemli ölçüde daha fazla asansör üretme kapasitesine sahip olan bir aerodinamik bir şekil. Bir düz plaka asansör üretmek, ama akıcı bir kanat profili kadar ve biraz daha yüksek sürükle olamaz.
Bir kanat asansör oluşturur nasıl açıklamak için çeşitli yollar vardır. Biraz daha karmaşık ya da diğerlerinden daha matematiksel titiz; Bazı yanlış olduğu gösterilmiştir. Örneğin, Bernoulli prensibine dayanan Newton'un hareket kanunları ve açıklamaları doğrudan dayalı açıklamaları vardır. Ya asansör açıklamak için kullanılabilir. Bu makalede, Newton yasaları dayalı basit bir açıklama ile başlayacak; daha karmaşık ve alternatif açıklamalar takip edecek.
Akış sapma ve Newton yasaları.
Bir kanat o geçmiş akarken hava aşağı doğru bir kuvvet uygulayarak asansör oluşturur. Newton'un üçüncü yasasına göre, hava lift kanat profili üzerinde eşit ve zıt (yukarı) kuvvet uygularlar gerekir. Bir uçak kanadı durumunda, kanat hava aşağıya doğru bir kuvvet uygular ve hava kanadı üzerine yukarı doğru bir kuvvet uygulamaktadır.
Bu hava kılıcı geçer ve kavisli bir yol izler hava yönünü değiştirir. Hava akımı yönü değiştiğinde, bir reaksiyon kuvveti yön değişimi karşısında oluşturulur.
Newton'un ikinci yasası, "F" = "ma", kaldırma kuvveti kütlesi kez düşüş ivme eşittir havada uygulanan söyler. Bu genellikle daha uygun bir zaman ivme değişim oranı olarak ifade edilir.
akış aşağı doğru dönüş sadece kanat profili alt yüzeyi tarafından üretilen ve bir üst yüzeye Aşağıdaki akış aşağı doğru dönerek harekete de büyük katkıda bulunur değildir. Bu açıklamanın bazı alternatifler olarak, üst yüzeye takip akış eğilimi Coanda etkisi olarak adlandırılır. Bu dönem tartışmalı kullanımı ("Coandă etkisiyle ilgili Uyuşmazlık" başlığı altında aşağıya bakınız).
Sapma / dönüm Sınırlamalar.
Kadar gider olarak doğru ise bu basit açıklama, mühendislik için gerekli olan hassas hesaplamalar desteklemek için yeterince detaylı değildir. Nicel tahminler altında aşağıda açıklandığı gibi matematiksel bir teori gerektiren "lift matematiksel teorileri."
Ayrıca, bu açıklama kanat profili ya da nasıl kanat aslında dokunduğu daha akışının çok daha derin bir şeridi aşağıya doğru dönüm aktarabilir çevresinde basınç ve hız varyasyonları açıklamaz. "Daha kapsamlı bir fiziksel açıklama" Aşağıda bir niteliksel bir şekilde bu sorunları giderir.
Artan akış hızı ve Bernoulli ilkesi.
Bernoulli prensibi devletler bu sabit sürekli bir enerji hava akımı, hava daha düşük basınçlı bir bölgeye akar zaman hızlandırır ve tersi içinde. Böylece, basınç ve hız arasında doğrudan matematiksel bir ilişki vardır, bu yüzden bir hava akımı içindeki tüm noktalarda hız bilen varsa biri tersi basıncı hesaplamak ve olabilir. Herhangi bir kanat üreten lift, bir basınç dengesizliği, alt daha üst yani daha düşük ortalama hava basıncı olması gerekir. Bernoulli ilkesi, bu basınç farkı, bir hız farkı eşlik gerektiğini belirtmektedir.
Kütlenin korunumu.
Teori ve deneyler hem gözlenen akım deseni ile başlayan üst yüzey üzerinde artmış akım hızı kıstırma streamtube ve kütlenin korunumu açısından açıklanabilir.
Kolaylaştırıyor sağa şemada akıcılık arasındaki boşluklarla gösterildiği gibi "streamtubes" içine kanat profili etrafında akışını bölmek. Tanım olarak, akışkan sürekli bir akış içinde bir düzene haçlar asla. Madde oluşturulan veya yok edilmez çünkü hava sıkıştırılamaz olduğunu varsayarsak, hacim akış hızı (örneğin litre veya dakikada galon) her streamtube içinde sabit olmalıdır. Bir streamtube dar olursa, akış hızı, sabit bir akış oranının muhafaza etmek dar bölgede artırmak gerekir. Bu kütlenin korunumu ilkesinin bir uygulamadır.
onlar kadar akış ve hava kılıcı etrafında olduğu gibi resim üst akış tüpleri sıkmak olduğunu göstermektedir. Kütlenin korunumu akışı tüp alanı azaldıkça akış hızı artırmak gerektiğini söyledi. Benzer şekilde, alt akış boruları genişletmek ve akış yavaşlar.
Bernoulli ilkesinden akış hızlı hareket üst yüzeyi üzerindeki basınç daha yavaş hareket eden bir alt yüzeyi üzerinde bir basınçtan daha düşüktür. Basınç farkı dolayısıyla yukarı işaret ederek, net aerodinamik kuvvet oluşturur.
Asansörün temel nitelikleri.
Kaldırma basıncı farklılıklarının bir sonucu ve atak, kanat profili şekli, hava yoğunluğu ve hava hızı açısına bağlıdır.
Basınç farkları.
Basınç kendisi ve dokunduğu yüzeylerde hava tarafından uygulanan birim alan başına normal bir güçtür. kaldırma kuvveti hava folyosunun yüzeyine dikey hareket basınç yoluyla geçer. Hava tüm noktalarda fiziksel temas tutar. Böylece, net kuvvet basınç farkları olarak kendini gösterir. net kuvvetin yönü hava-folyosunun üst yüzeyi üzerinde ortalama basınç altındaki ortalama basınçtan daha düşük olduğu anlamına gelmektedir.
Bu basınç farkı kavisli hava akışı ile bağlantılı olarak ortaya çıkar. Bir akışkan eğimli bir yol izler zaman, iç eğrinin dış ve alt basınç daha yüksek basınçlı akış yönüne dik olarak bir basınç meyili vardır. Kavisli akıcılık ve basınç farklılıkları arasındaki bu doğrudan bir ilişki 1754 yılında Leonhard Euler tarafından Newton'un ikinci kanunu türetilen:
Bu denklemin sol tarafı sıvı akışı dik basınç farkı temsil eder. Sağ taraftaki ρ yoğunluğu üzerinde, hacim hızı, ve R eğrilik yarıçapı. Bu formül daha yüksek hızlar ve daha sıkı eğrilikler büyük basınç değişimlerini oluşturmak ve bu düz akış için (R → ∞) basınç farkı sıfır olduğunu gösterir.
Hücüm açısı.
hücum açısı kanat profili ve gelecek hava arasındaki açıdır. Bir simetrik kanat profili hücum sıfır açıda sıfır asansör üretecektir. Ama saldırı arttıkça açı olarak, hava daha lift sonuçlanan büyük bir açı ve airstream hız artar dikey bileşeni sayesinde saptırılır. Küçük açılar için simetrik kanat hücum açısı kabaca orantılı bir kaldırma kuvveti oluşturur.
Hücum açısı büyüdükçe, asansör bazı açıda bir maksimuma ulaşır; Saldırının bu kritik açı kanattan ayırmak için üst yüzey akışına neden ötesinde hücum açısı artırılması; kanat daha az asansör oluşturur, böylece daha az sapma aşağı var. kanat durmuş olduğu söyleniyor.
Kanat şekli.
kaldırma kuvveti kanat profili şeklindeki, kamber özellikle miktarı (sağda gösterildiği gibi üst yüzeyi, alt yüzeyi daha dışbükey olduğu şekilde eğriliği) bağlıdır. Genellikle kamber artan asansör arttırır.
Bombeli airfoils hücum sıfır açıda asansör üretecektir. Chordline yatay olduğunda, arka kenar aşağı yönü vardır ve hava firar kenarı izler çünkü aşağı doğru saptırılır. Bir bombeli kanat profili ters olduğunda kaldırma kuvveti yukarı böylece, hücum açısı ayarlanabilir. Bu bir uçak ters uçabilir açıklar.
kuşlar ve en sesaltı uçağın kanatları kendi akorları çok daha büyük açıklıklı var. Bu genel şekline kanatları için kaldırma akışının en önemli özellikleri bir haç sadece şekli bir kanat profili, etrafında iki boyutlu akış açısından izah edilebilir, (genellikle yüksek boy oranına sahip olarak anılacaktır) yandaki çizimde gösterildiği gibi kanadın -bölümü. Bu makaledeki tartışmanın çoğu iki boyutlu kanat akışı üzerinde yoğunlaşmaktadır. Ancak, üç boyutlu kanat etrafındaki akış önemli ek sorunları içerir ve bu üç boyutlu kanat Lift altında aşağıda ele alınmıştır. Böyle bir delta kanat gibi düşük boy oranı, bir kanat için iki boyutlu kanat akışı önemli değildir, ve üç boyutlu akış etkileri hakim.
Hava hızı ve yoğunluğu.
Akış koşulları da asansör etkiler. Asansör havanın yoğunluğu ile orantılı ve akış hızının karesi ile yaklaşık olarak orantılıdır. Asansör ayrıca asansör yönünde öngörülen kanadın alana genellikle orantılı olması, kanat büyüklüğüne bağlıdır. Aerodinamik teori ve mühendislik hesaplamalarında genellikle bu proportionalities kullanımını kılan bir şekilde tanımlanmış (aşağıya bakın) bir "kaldırma katsayısı" açısından asansör ölçmek için uygundur.
Asansör katsayısı.
Hücum belirli bir açıda bir kanat için asansör katsayısı (örneğin ince profil teorisi gibi bir yöntem kullanılarak ya da tahmin edilen) biliniyorsa, daha sonra asansör aşağıdaki denklem kullanılarak belirlenebilir belirli bir akış koşulları için üretilen:
nerede
Basınç entegrasyonu.
Kanat yüzeyinde basınç dağılımı bilindiği, toplam asansör belirleyen yüzeyin yerel unsurların, basınç kendi yerel değeri ile her basınç kuvveti katkıları ekleyerek gerektirir. toplam kaldırma kanat profili ya da kanat tüm yüzey üzerinde dik Farfield akış böylece yönde çözülmesi basınç kuvvetinin ayrılmaz bir parçasıdır.
formula_4
burada:
Yukarıdaki kaldırma denklemi genellikle basınç kuvvetlerine oranla lift önemsiz katkı cilt sürtünme kuvvetlerini, ihmal. I yekpare olarak k yerine freestream paralel akım içerisinde vektörü kullanarak, kanat üç boyutlu ise, profil sürükleme basınç kısmını içerir, basınç direnci "DP" (bir ifade elde indüklenmiş sürükleme). Biz hesap edilen açıklık vektör j kullanıyorsanız, yan kuvvet "Y" edinin.
Bu entegrasyonun geçerliliği genellikle parçalı düzgün kapalı bir eğri olmasını kanat şeklini gerektirir.
Daha kapsamlı bir fiziksel açıklama.
Yukarıda tarif edildiği gibi, Bernoulli prensibi ile birlikte akış hızındaki değişikliklere göre iki ana popüler Newton yasalarına ile birlikte akış aşağı doğru sapmasına göre asansörün açıklama, bir ve bir tane bulunmaktadır. Bunların Ya, tek başına, doğru kaldırma akışının bazı yönlerini tanımlayan, ancak açıklanamayan fenomen diğer önemli yönlerini bırakır. Daha kapsamlı bir açıklama aşağı sapmayı ve akış hızı değişiklikleri hem içerir ve daha detaylı akış bakarak gerektirir.
Asansör kanat yüzeyinde eylem ve reaksiyonu içerir ve bir basınç farkı olarak hissedilir.
o geçmişte akarken kanat profili şekli ve birlikte saldırı çalışmaları açısı böylece kanat hava aşağıya doğru bir kuvvet uygular. Newton'un üçüncü yasasına göre, hava daha sonra lift kanat profili üzerinde eşit ve zıt (yukarı) kuvvet uygularlar gerekir.
kuvvet kanat profili en yüzeyler üzerinde bir basınç farkı olarak hava ile sarf edilir. Bu basınç her zaman ve asla çekerek olarak itme olarak düşünülebilir gerekir, böylece bir sıvıda basınç, her zaman mutlak anlamda olumlu. Basınç bu şekilde hem üst hem de alt yüzeyleri üzerinde her kanat profili üzerinde içeri doğru iter. akan hava kanadın üst yüzeyinde basıncı azaltarak ve alt yüzeyi üzerindeki baskıyı artırarak kanat varlığına tepki verir. alt yüzeyi üzerindeki baskı daha üst yüzeyine düşük basınç daha yukarı iter aşağı iter ve net sonuç yukarı kaldırma olduğunu.
asansör uyguladığı basınç farkı kanat yüzeylerine doğrudan etki eder. Ama basınç farkı nasıl üretildiğine anlamak akışı daha geniş bir alana ne anlama gerektirir.
kanat etrafında geniş bir alanda akışını etkiler.
Bir hava-folyosu geniş bir alanda akış hızı ve yönü etkiler. Bir kanat asansör üretir, önde kanat profili akış kanadın üstünde ve altında akış aşağı doğru bükülmüş olan, yukarı doğru saptırılır ve kanat profili arkasında akış aynı yönde akan kanat profili gerisinde havayı bırakarak, yukarı tekrar saptırılır çok ilerisinde yaklaşan akışı. Üst yüzeyi üzerinde akış daima hızlanır ve kanadın altındaki akış genellikle yavaşlar. aşağı doğru saptırma ve akış hızı değişim görülür ve sağdaki akış animasyon görülebileceği gibi, geniş bir alan üzerinde uzanır. Akış yönü ve hızı bu farklılıklar kanat profili yakın büyük ve giderek çok yukarıda ve aşağıda azalır. Hız alanının Tüm bu özellikler, aynı zamanda akar kaldırma için teorik bir model görülür.
basıncı, aynı zamanda, geniş bir alan üzerinde etkilenir. Bir hava-folyosu asansör üretir, her kanat profili üzerinde alçak basınç yaygın bölgesi vardır ve çizimde izobarlar (sabit basınç eğrileri) ile gösterildiği gibi aşağıdaki yüksek basınç yaygın bölgesi genellikle vardır. yüzeyde hareket basınç farkı üniform olmayan basınç bu yayılmış desen sadece bir parçasıdır.
basınç farkları ve akış hızı ve yönü değişiklikler karşılıklı etkileşim içinde birbirimize destek.
muntazam olmayan basıncı yüksek basınçtan düşük bir basınca yönünde bir hava üzerindeki kuvvetleri uygular. izobar çizimde blok oklarla gösterildiği gibi kuvvetin yönü, kanat profili etrafında farklı konumlarda farklıdır. Kanat profili üzerindeki hava düşük basınçlı bölgeye merkezine doğru itilir ve hava kılıcı altında havanın yüksek basınç bölgesi merkezden dışa doğru itilir.
"Newton'un ikinci yasası" na göre, bir kuvvet hava kuvvetlerinin yönünde hızlandırmak neden olur. Bu nedenle Şekil 2'de, dikey ok kanat profili üzerinde ve altında hava eşit olmayan basınç böylece akış animasyon görünür akış aşağı iltica nedeni aşağı doğru ve bu, hızlandırılmış, ya açık olduğunu belirtir. Bu aşağı doğru dönüşünü üretmek için, hava-folyosu hücum pozitif bir değer ya da arka kısmı kavis bir kanat profili ile ilgili olarak aşağı doğru eğimli olması gerekir. Üst yüzey üzerinde akış aşağı dönüş altında daha yukarıda daha yüksek basınç ile aşağı doğru itilen havanın bir sonucu olduğuna dikkat edin.
öncesinde erfoyilin oklar öncesinde kanat profili akış yukarı doğru saptırılır gösterir ve hava kılıcı arkasındaki oklar akım arkasındaki kanat profili üzerinde aşağı doğru bükülmüş sonra, yukarı doğru daha saptırılır göstermektedir. Bu ayrılmalar da akış animasyon görebilir.
Önümüzdeki kanat profili ve arkasında okları da kanat profili üzerindeki alçak basınç bölgesi geçen hava girdiği olarak hızlandığı ve geri aşağı o yapraklar gibi yavaşladı olduğunu göstermektedir. Kanat profili altında yüksek basınçlı bölgeden geçerek Hava tersini görür: Bu yavaşladı ve sonra geri hızlandırılmıştır. Bu nedenle eşit olmayan basınç da akış animasyon görünür akış hızındaki değişikliklerin nedenidir. akış hızındaki değişiklikler viskozitesi olmayan sabit bir akış içinde, daha düşük bir basınç daha yüksek bir hızı anlamına gelir, ve daha yüksek bir basınç daha düşük hız anlamına gelir belirtmektedir "Bernoulli ilkesi" ile tutarlıdır.
Böylece akış yönünde ve hız değişiklikleri, doğrudan muntazam olmayan basınçla kaynaklanır. Ama bu neden-sonuç ilişkisi tek yönlü değildir; aynı anda her iki yönde de çalışır. havanın hareket basınç farkları etkilenen, ancak basınç farkları varlığı havanın hareket bağlıdır. ilişki böylece karşılıklı veya karşılıklı etkileşim olduğunu: Hava akımı değişiklikleri hız veya basınç farklılıkları cevaben yönü ve basınç farkları hız veya yön değişen havanın direnci ile sürdürülür. Bir basınç farkı karşı itmek için bir şey olması durumunda varolabilir. Hava basıncı farkı ile hızlandırılır gibi bir aerodinamik akış durumunda, ne bir basınç farkı iter, hava eylemsizliktir. Hava kütlesi önemli olduğunu ve neden asansör hava yoğunluğuna bağlıdır Ve bu yüzden.
Özetlemek gerekirse: kanat yüzeylerinde kaldırma kuvveti uygular basınç farkı sürdürülmesi kanat profili etrafında geniş bir alana düzgün olmayan basınç yayılmış bir model sürdürülmesi gerekmektedir. Bu, hem dikey hem de yatay yönde basınç farklarını muhafaza gerektirir, ve bu nedenle aşağı akış dönmesini ve Bernoulli ilkesine uygun bir akış hızında değişiklik gerektirir. basınç farkları ve akış yönü ve hızı değişiklikleri bir karşılıklı etkileşim içinde birbirlerini sürdürmek. basınç farkları Newton'un ikinci yasasından ve yüzey boyunca akış doğal kanat profili ağırlıklı olarak aşağı doğru eğimli hatlarını takip olmasından doğal izleyin. Ve hava kütlesini sahip olması etkileşimi çok önemlidir.
fiziksel bir fenomen olarak asansörün anlayış.
Asansörün bilimsel anlayış "Asansörün Matematik teorileri" başlığı altında aşağıda tartışıldığı gibi, fiziğin kurulan ilkelerine dayalı sırayla olan "süreklilik akışkanlar mekaniği" matematiksel teorileri dayanmaktadır. aerodinamik akışlarına bu teorilerin uygulamaları 20. yüzyılın başlarından beri bilimsel ve mühendislik topluluklar tarafından kabul edilmiştir. Sadece kaldırma yüzeyinin şekli ve genel akış koşulları (hız, yoğunluk ve hücum açısı), asansör varlığı, asansörün miktarı ile başlayan ve kaldırma akışının önemli tüm ayrıntıları ile başarılı bir şekilde tahmin edilmiştir teorileri. Böylece asansör iyice bilimsel anlamda anlaşılmalıdır düşünülebilir. Ayrıca, nicel teoriler mühendislik amaçları için yararlı nicel bilgiler sağlar.
Özellikle teknik olmayan izleyiciler tarafından, matematik olmadan da anlaşılması için yararlıdır, asansör fiziksel açıklamalar basitleştirilmiş. Bu niteliksel açıklamalar doğaları gereği daha az titiz ve böylece de matematiksel teorileri olarak kurulan değildir ve bunlar mühendislik niceliksel bilgi sağlayamaz. Bu tür açıklamalar oluşturulması bir zorluk, diğer yandan tatmin edici bir taraftan bütünlüğü arasındaki dengeyi ve sadelik ve kısalık bulgudur. Genel olarak sıvı akışları karmaşık olgulardır ve basitleştirilmiş açıklamalar nadiren tamamen tatmin edicidir. Asansörün Birçok farklı açıklamalar vurgulamak için akışın ne yönü farklı seçenekler yansıtan, öne sürülmüştür. Birçok durumda, basitleştirme eksiklik ve / veya doğrudan hatalara yol açmıştır. Nitel açıklamalar değil, bilimin kendisi Orada bile son yıllarda içine, anlaşmazlık ve tartışma uzun bir geçmişi oldu, ama sadece ilgili olan.
Asansörün Matematiksel teorileri.
Matematiksel teori o sürekli bir sıvı sanki hava akımlarının olduğu kabul edildiği sürekli akışkanlar mekaniği, dayanmaktadır. Asansör fiziğin temel ilkelerine uygun olarak üretilir, en alakalı şu üç ilke olarak:
Bir kanat etrafında geniş bir alanda akışını etkiler, çünkü bu fiziksel ilkeler uzun bir bölgede tüm noktalarda uygulanmalıdır. Bunu yapmak için sınır koşulları bir dizi ile birlikte kısmi-diferansiyel denklemlerin şeklinde koruma ilkelerini ifade gerektirir (akış vardır gereksinimler uzak kanat profili gelen kanat yüzeyinde tatmin ve).
Asansör tahmin etmek genellikle Computational Fluid Dynamics (CFD) yöntemleriyle sadece bir bilgisayarda bunlar pratik böylece hacimli olan hesaplamalar gerektiren belirli bir kanat şekli ve akış koşulu için denklem çözme gerektirir. Bir CFD çözeltisi net aerodinamik basınç kuvveti Belirlenmesi "Basınç entegrasyon" başlığı altında açıklandığı gibi kanat profili yüzeyi üzerinde CFD tarafından belirlenen basınçları (entegre) "ekleyerek" gerektirir.
Navier-Stokes denklemleri (NS) (RANS asansörün potansiyel en doğru teori sağlar, ancak pratikte, kanat yüzeyinde sınır tabakası türbülans etkilerini yakalayan Reynolds Ortalamalı Navier-Stokes denklemleri, bazı doğruluk ödün ve kullanmayı gerektirir ), aşağıda açıkladı. Daha basit fakat daha az hassas teoriler de geliştirilmiştir ve aşağıda tarif edilmektedir.
Navier-Stokes (NS) denklemleri.
Bu denklemler kütlenin korunumu temsil Newton'un ikinci yasası (momentumun korunumu), enerjinin korunumu, viskozite eylem Newton kanunu, Fourier ısı iletim kanunu, devlet bir denklem için yoğunluk, sıcaklık ve basınç ve formülleri ile ilgili Viskozite ve sıvının ısı iletkenlik.
Prensip olarak, herhangi bir geçiş akışı ve hava-folyosu yüzeyinde bir kayma sınır koşulları ile birlikte NS denklemler, yüksek doğruluk ile sıradan bir atmosfer uçuş her durumda asansör tahmin etmek için kullanılabilir. Ancak, pratik durumlarda kaldırma akımlar her zaman en azından kanadın arka kısmı üzerinde, kanat yüzeyine sonraki sınır tabakasında türbülans içerir. Kendi ham formunda NS denklemleri çözerek asansör tahmin etmek en küçük eddy aşağı, türbülans ayrıntıları çözmek için hesaplamalar gerektirir. Bu bile en güçlü akım bilgisayarda, henüz mümkün değildir. Yani prensipte NS denklemleri asansör tam ve çok hassas teori sağlar, ancak asansörün pratik tahmin türbülans etkisi RANS denklemlerde modellenmiş ziyade doğrudan hesaplanan gerektirir.
Navier-Stokes (RANS) denklemleri Reynolds Ortalamalı.
Türbülans nasıl etkilediğini Bu türbülans hareketleri zamanla ortalama ile NS denklemleri ve türbülans modelleme ile temsil zaman ortalamalı akışında türbülans (boyut analizi ve ilgili ampirik bilgi kombinasyonuna dayalı denklem ek set etkileri Bir zaman-ortalamalı ortalama anlamda sınır tabaka). Bir RANS çözeltisi hava kılıcı çevreleyen nokta yoğun bir ızgara tanımlanan zaman ortalamalı hız vektörü, basınç, yoğunluk ve ısı oluşur.
Gerekli hesaplama miktarı ham NS hesaplamasında türbülans hareketleri tüm çözmek için gerekli olacaktır ne bir minik fraksiyonu (milyarda), ve büyük bilgisayarlarla kullanılabilir üç boyutlu tam uçaklar için RANS hesaplamaları yürütmek için artık pratik . Türbülans modelleri mükemmel değildir, çünkü RANS hesaplamaların doğruluğu kusurlu, ama uçak tasarımcıları çok yardımcı olmak için yeterince iyi. RANS tarafından tahmin Asansör genellikle gerçek asansörün birkaç yüzde mesafesindedir.
Sürtünmesiz akış denklemleri (Euler veya potansiyel).
Euler denklemleri silinen viskozite, ısı iletimi ve türbülans etkisi ile NS denklemleri bulunmaktadır. Bir RANS çözeltisi gibi, Euler çözeltisi hava kılıcı çevreleyen nokta yoğun bir ızgara tanımlanan hız vektörünün, basınç, yoğunluk ve ısı oluşur. Euler denklemleri NS denklemlerinin daha basit olmakla birlikte, yine de analitik çözümlerini kesin kendilerini ödünç yok.
Daha fazla basitleştirme aşağıda açıklandığı gibi, için çözülmesi gereken bilinmeyenler sayısını azaltır ve bazı durumlarda mümkün analitik çözümler kılan potansiyel akım teorisi aracılığıyla kullanılabilir.
Ya Euler veya potansiyel akış hesaplamaları onlar kadar 10-20 olarak% toplam asansör kaçırabilir durak altında saldırı, açılar için kabaca doğru kanat yüzeylerinde basınç dağılımını tahmin. Durak üzerinde saldırı açılarda, sürtünmesiz hesaplamalar o durak oldu tahmin yok ve sonuç olarak onlar fena halde asansör abartma.
Potansiyel akış teorisinde, akış irrotasyonel olduğu varsayılır, küçük sıvı parseller dönme net oranına sahip olduğunu yani. Matematiksel olarak, bu hız vektörü alanın kıvırmak sıfıra yerde eşit deyimi ile ifade edilir. Irrotasyonel akışlar skalar fonksiyon degrade bir potansiyel denilen hız ifade edilebilir uygun özelliğine sahiptir. Bu şekilde temsil edilen bir akış potansiyel akım denir.
Potansiyel akış Teorik olarak, akış genellikle daha fazla sıkıştırılamaz olduğu varsayılır. Sıkıştırılamaz potansiyel akış teorisi denklemi (Laplace denklemi) potansiyel için çözülmesi gereken bir avantaja sahiptir çözümler bilinen diğer çözümlerin süperpozisyon tarafından inşa edilecek olanak lineer vardır. sıkıştırılamaz potansiyel akış denklemi de, konformal haritalama karmaşık değişkenli fonksiyonlar teorisine dayanan bir yöntem çözülebilir. Bilgisayarlar kullanılabilir önce 20. yüzyılın başlarında, konformal haritalama kaldırma kanat profili üzerindeki basınç dağılımının ilk pratik teorik tahminlerin bazı sağlayarak, idealize kanat şekillerinin bir sınıf için sıkıştırılamaz potansiyel akış denkleminin çözüm üretmek için kullanıldı.
Potansiyel denklemin bir çözümü doğrudan sadece hız alanını belirler. Basınç alanı Bernoulli denklemi ile hız alanından çıkarılır.
Bir kaldırma akışına potansiyel akış teorisi uygulanması özel muamele ve ek varsayımını gerektirir. sürtünmesiz akışında bir kanat profili üzerindeki kaldırma kanadın etrafında akışında dolaşımını gerektirir, çünkü sorun değil, ama kanat profili etrafında etki, bir temsil edemez boyunca sürekli tek bir potansiyel fonksiyonu ("Dolaşım ve Kutta-Joukowski teoremini" aşağıya bakınız) ortaya çıkar sıfırdan farklı tirajlı akış. Bu sorunun çözümü kanat profili üzerinde bir noktada bir dal kesme, bir eğri veya çizgi tanıtmak sonsuz mesafe dışarı yüzey ve kesme genelinde potansiyel değerinin bir sıçrama izin etmektir. potansiyeli atlama potansiyeli atlama eşit akışında dolaşımını dayatır ve böylece sıfırdan farklı dolaşım temsil edilmesini sağlar. Ancak, potansiyel atlama potansiyeli denklemi ya da diğer sınır koşulları tarafından belirlenir değildir ücretsiz bir parametredir ve çözüm böylece belirsiz. Olası bir akış çözümü dolaşım herhangi bir değer ve asansörün herhangi bir değer için vardır. Bu belirsizliğe çözmek için bir yol, tüm olası çözümleri, fiziksel makul çözelti akışı sorunsuz firar kenarı bırakır ki biri, yani Kutta şartı, empoze etmektir. düzene skeçler akış firar kenarında sorunsuz bırakır sıfır akım firar kenarı etrafında gider ve arka kenar öncesinde üst yüzeyini bırakır lift, ve pozitif lift ile başka akım paterni ile bir akış deseni göstermektedir Kutta koşulu ile uyum.
Doğrusallaştırılmış potansiyel akış.
Bu kanat profili çok ince ve hücum açısı küçük başka varsayımlarla potansiyel akış teorisidir. Lineerleştirilmiş teori kanat basınç dağılımının genel karakterini tahmin ve nasıl kanat şekli ve hücum açısı etkilenir, ancak tasarım çalışmaları için yeterince doğru değildir. 2B kanat profili için bu tür hesaplamalar PC'de bir tablo içinde ikinci bir kısmını da yapılabilir.
Dolaşım ve Kutta-Joukowski teoremi.
Kutta-Joukowski teoremi kanadın etrafında akış dolaşım bileşeni (dolaşım) bir kanat profili üzerinde asansör ile ilgilidir. Kutta-Joukowski ne kadar dolaşımı tahmin veya belirli bir kanat üretecek kaldırmayın çünkü yukarıda sıralanan aynı anlamda asansörün tam bir teori değildir. Kutta-Joukowski gelen asansör hesaplama dolaşımı için bilinen bir değeri gerektirir.
dolaşım formula_6 kapalı döngü hava teğet hızının kontur integrali olan bir kanadın sınırı etrafında (aynı zamanda 'devre' olarak adlandırılır). Bu kanat profili çevresindeki hava "eğirme" (ya da girdap) 'nin toplam miktarı olarak anlaşılabilir. bölüm kaldırma / span formula_7 Kutta-Joukowski teoremini kullanarak hesaplanabilir:
formula_9 hava yoğunluğu olduğu, serbest akışı airspeed formula_10 olduğunu.
Akış animasyon görünür hız alanının özellikleri çeşitli dolaşımı olumlu katkılar oluşturmaktadır: Önümüzdeki kanadın yukarı akış, kanat profili üzerinde hızlandırılmış akış, kanat profili altında yavaşlamıştır akışı ve hava kılıcı arkasında aşağı doğru akışı. Kutta-Joukowski teoremi biri türetme, (aşağıda yukarıda ve büyük mesafelere uzanan dikey düzlemler üzerinde) öncesinde kanat profili ve arkasında dikey momentum akıları entegre fark alarak ve sonuç asansör hem ilişkili olduğunu gösteren içerir dolaşım. Önümüzdeki kanadın yukarı momentum akı yarım lift için hesap bulunur ve kanat profili arkasında aşağıya doğru ivme akı, diğer yarısı için de üç boyutlu kanatları için geçerli bir sonuç hesap bulunmuştur.
Etrafında dolaşım oluşumuna yol açan, kanat geri kalanı onun hareketini başlatır ve bir başlangıç ​​girdap oluşmuş ve geride olduğu gibi Kutta-Joukowski teoremi bir kanat profili etrafında akış gelişimini takip asansörün bir açıklama önemli bir unsurdur airfoil. Kaldırın ve ardından Kutta-Joukowski teoremi anlaşılmaktadır. Bu açıklama, büyük ölçüde matematiksel ve onun genel ilerlemesi mantıksal çıkarım değil, fiziksel sebep-sonuç dayanmaktadır.
Üç boyutlu kanatların kaldırın.
Orta-yüksek boy oranı kanatları için ipuçları yakın dışında yayılma boyunca herhangi bir istasyonda akış iki boyutlu konsantre, çok iki boyutlu bir kanat profili etrafında akış, yukarıda olduğu gibi asansör çoğu açıklamaları, gibi davranır akar. Ancak, hatta yüksek boy oranı kanatları için, sonlu açıklıklı ile ilişkili üç boyutlu efektler ipuçları sadece yakın değil, tüm süresi boyunca önemlidir.
Asansör ipucu kökten hesap edilen açıklık yönde azalma eğilimi ve kanat bölümlerinin etrafında basınç dağılımı hesap edilen açıklık yönünde buna göre değişir. Uçuş yönüne dik düzlemler basınç dağılımları sağdaki resimde gibi bakmak eğilimindedir. Bu hesap edilen açıklık değişen basınç dağılımı hız alanı ile karşılıklı etkileşim ile sürdürülür. , Kanat dıştan takma hızlandırılmış aşağıda Akış yukarı hızlanır ipuçları Dıştan takmalı motoru akış ve sağ tarafta gösterilen akış paterni sonuçlanır inboard hızlanır kanat, yukarıda akış.
Aynı kanat profili şekli ve kesit asansör ve atak daha yüksek bir kesit açısı, iki boyutlu bir akış ile karşılaştırıldığında, aynı asansör elde etmek için gerekli olan, bir iki boyutlu akışta olacaktır daha akışının daha aşağı doğru dönüş vardır. freestream akış toplam aerodinamik kuvvet vektörü iki boyutta ne olacağını kıyasla hafifçe geriye doğru hareket ettirildiğinde ve bunun sonucunda, aşağı eğik sanki kanat etkili kendi yarattığı bir aşağıya esintilerde uçuyor. kuvvet vektörü ek geriye bileşeni kaldırma kaynaklı sürükleme denir.
(yukarıdaki içteki yönde ve aşağıda dıştan takmalı yönde olmak arasında) kanadın üstünde ve altında hız hesap edilen açıklık bileşeni farkı firar kenarında ve aşağı ardından içine devam etmektedir. Akış arka kenarı çıktıktan sonra, hız, bu fark, bir vorteks tabaka olarak adlandırılan nispeten ince bir kayma tabakası arasında yer alır. Girdap levha firar kenarından aşağı konveksiyonel gibi, sonunda farklı kanat uçlarındaki girdapları oluşturarak, dış kenarlarda sarılır. kanat uçlarındaki girdapların ve onları besleme girdap yaprak kombinasyonu girdap uyandırma denir.
Firar girdap girdap yanı sıra sık sık at nalı genel şeklinde bir girdap sistemi içine kanat iki taraftan firar sayfaları bağlayan bağlı girdap denir ve kanadın sınır tabakası, içinde girdap olduğunu uyanmak . girdap sisteminin at nalı biçimi 1907 yılında İngiliz havacılık öncüsü Lanchester tarafından tanındı.
Ardından bağlı girdap dağılımı ve girdap göz önüne alındığında, Biot-Savart yasası (vektör hesabı ilişkisi) kanatta asansörle neden alanda, her yerde hız pertürbasyon hesaplamak için kullanılabilir. Böyle analiz kanadın at nalı girdap sistemine uygulanan üç boyutlu kanatların kaldırma dağıtımı ve asansör kaynaklı sürükle için yaklaşık teoriler dayanmaktadır. Bu teorilerin olarak, bağlı girdap genellikle idealize ve kanat içinde kamber yüzeyinde ikamet varsayılır.
Hız gibi teorilerde girdap çıkarılabilir olduğundan, böyle bir girdap tarafından uyarılan "hız gibi terimleri kullanarak, bazı yazarlar girdap hız pertürbasyonların nedeni olduğunu ima açısından durumu tarif etmek için bir eğilimi vardır, "Örneğin. Ancak bu şekilde girdap için nedenselliği atfederek fizik ile tutarlı değil. hız pertürbasyonların gerçek nedeni basınç alanıdır.
Viskoz etkiler: Profil sürükle ve durdurduklarını.
Ne olursa olsun, bir kanat profili yüzeyi görünüyor nasıl pürüzsüz, herhangi bir gerçek yüzey hava moleküllerinin ölçekte kaba olduğunu. Yüzeye uçan hava molekülleri Gelen yönlere ilgili olmayan rastgele yönlere pürüzlü yüzey kapalı çıkma. Sonuç sürekli bir malzeme sanki hava bakıldığında, bu yüzey boyunca kaymaya mümkün görülmektedir olmasıdır ve yüzeydeki havanın teğet hız neredeyse sıfıra şey bilinen bir hayır-slip durumunu gider . Yüzeyde hava sıfıra yakın hız ve uzağa doğru hareket eder yüzeyinden hava olduğu için, yüzeyi hava yakın bir kesme hareketine tabi olan ince bir sınır tabakası vardır. havanın viskozitesi airfoil yüzeyi olarak adlandırılan cilt sürtünme sürükle bir kayma gerilmesi sebebiyet veren, kesme direnir. En kanat profillerinin yüzeyinin en fazla, sınır tabaka cilt sürtünme sürükle artar, doğal olarak çalkantılı olduğunu.
Her zamanki uçuş şartlarında, sınır tabaka arka kenarına üst ve alt yüzeylerine hem tüm yol takılı kalır ve akış kalanı üzerindeki etkisi azdır. Hiçbir sınır tabakası var olduğu sürtünmesiz akış teorisinin öngörüleri ile karşılaştırıldığında, ekli sınır tabaka üzerinde bir viskozite ile ilgili basınç sürükle sonuçlanır ve cilt üstünde olan mütevazı bir miktarda asansör azaltır ve biraz basınç dağılımı değiştirir -friction sürükleyin. cilt sürtünme sürükle ve viskozite ile ilgili basınç sürükle toplam genellikle profil sürükleyin denir.
Bir kanat, belirli bir hava hızı ile üretebilir maksimum kaldırma sınır tabakası ayrılması ile sınırlıdır. Hücum açısı arttıkça sınır tabakası artık üst yüzeyine bağlı kalır durumlarda, bir noktaya ulaşılır. Sınır tabakası ayrılır, bu yandaki akış görselleştirme fotoğrafta gösterildiği üzere, üst yüzeyi üzerinde devri daim akımının bir bölge bırakır. Bu "durak" veya "blokaj" olarak da bilinir. Sıfır olmasa da durak üzerinde hücum açılarda asansör önemli ölçüde azalır. asansör katsayısı bakımından, durak önce elde edilebilir maksimum kaldırma, tek element airfoils genellikle az 2.0 ve yüksek kaldırma flep konuşlandırılmış oluklu ile airfoils için birden fazla 3.0 olabilir.
Blöf organları üzerinde kaldırın kuvvetleri.
akıcı bir şekle olmadan, yani ya durdurduklarını airfoils - - blöf organları etrafında akışı da güçlü bir sürtünme kuvveti yanında, asansör üretebilir. Bu asansör sabit olabilir, ya da girdap dökülme nedeniyle salınım olabilir. Girdap dökülme ile nesnenin esneklik Etkileşim asansör ve neden vorteks kaynaklı titreşimler dalgalanan etkilerini artırabilir. Örneğin, bir dairesel silindir etrafında akış karman vorteks sokak oluşturur: girdaplar silindirin her iki tarafında bir alternatif moda döken ediliyor. Ortalama kaldırma kuvveti ihmal ise akışın salınımlı doğa, silindir üzerinde dalgalı asansör yürürlükte yansır. kaldırma kuvveti frekans akışının Reynolds sayısı (diğerleri) bağlıdır boyutsuz Strouhal sayı ile karakterizedir.
Esnek bir yapı, bu titreşimli kaldırma kuvveti vorteks kaynaklı vibrasyonlara neden olabilir. Örneğin rezonans veya kaldırma kuvvetinin güçlü bir hesap edilen açıklık korelasyonu - - belirli koşullar altında yapının elde edilen hareketi nedeniyle kaldırma dalgalanmaları güçlü arttırılabilir. Böyle titreşimler sorun teşkil ve endüstriyel baca gibi uzun boylu insan yapımı yapılarda çöküşü tehdit edebilir.
Magnus etkisi olarak, bir kaldırma kuvveti, bir freestream dönen bir silindir ile oluşturulur. Burada mekanik rotasyon bu silindirin iki tarafı üzerinde farklı konumlarda ayrılmalarına neden olur, sınır tabakasının üzerinde hareket eder. asimetrik ayrılık kadar akım silindir dış akışında tirajlı bir kaldırma kanat profili gibi davranır şekilde ilgili olarak silindirin etkili şeklini değiştirir.
Alternatif açıklamalar, yanılgıları ve tartışmalar.
Bir kanat profili ile asansörün nesil için birçok alternatif açıklamalar burada sunulmuştur birkaç hangi ileri sürülmüştür. Çoğu genel bir kitleye asansörün fenomeni açıklamak için tasarlanmıştır. Yukarıdaki açıklamalarımızın, açıklamaları ile ortak özellikleri paylaşan rağmen, ek varsayımlar ve basitleştirmeler sokulabilir. Bu asansör üreten koşulları sınırlı alt sınıf bir alternatif açıklama geçerliliğini azaltabilir veya bir kantitatif analiz izin vermeyebilir. Çeşitli teoriler "eşit geçiş zamanı" teorisi gibi, yanlış olduğunu kanıtladı varsayımlar tanıtmak.
Eşit transit zamana dayalı Yanlış açıklama.
Basic veya popüler kaynaklar sık ​​sık yanlış bir kanat profili ön kenarında bölmek hava parseller uzun üst yüzeyi boyunca seyahat havayı zorlayarak, firar kenarında kavuşmak gerektiğini varsayar asansör, "Eşit Transit Time" teorisini açıklamak Daha hızlı gitmek için. Bernoulli ilkesi sonra hava kanadın alt kısmı boyunca yavaş hareket beri, hava basıncı kanat yukarı iterek, yüksek olmalıdır sonucuna çağırılır.
Ancak, eşit geçiş zamanı ve deneysel sonuçlar bu varsayım yanlış olduğunu göstermek gerektiren herhangi bir fiziksel prensip yoktur. Aslında, bir kanat üreten asansör üstünden hareketli hava çok "hızlı" eşit geçiş teorisi tahmin daha hareket eder. Hiçbir karşıt güçle kanadında bir kuvvet açıklanır çünkü Dahası, teori, Newton'un hareket üçüncü yasasını ihlal ediyor.
Hava firar kenarında aynı anda gelmesi gerekir iddiası bazen "Eşit Transit Zamanlı fallacy" olarak adlandırılır.
Coandă etkisiyle ilgili tartışmalara.
Orijinal anlamda, "Coanda etkisi", bitişik bir yüzeye bağlı kalmak için bir sıvı jet eğilimine işaret etmektedir eğrileri uzaklıkta akışı ve akış halinde çevre havası elde edilen sürüklenmesine o. Henri Coanda etkisi, onun patentlerin çoğu bunu istismar Rumen aerodynamicist olarak adlandırılır.
Daha geniş anlamda, bir sadece sınır tabakası bir sıvı jet birlikte, kavisli bir yüzeye yapışması için herhangi bir sıvı sınır tabakasının eğilimi dahil etkiyi dikkate alın. Bu Coanda etkisi, hava akışı, bir hava torbasının üst tarafına bağlı kalır açıklamak için bazı tarafından kullanılır, bu daha geniş bir anlamında değildir. Jef Raskin örneğin, bir kanat üst yüzeyi üzerine darbe için bir pipet kullanılarak, basit bir gösterimini açıklamaktadır. kanat böylece Coandă etkisi asansör oluşturur gösteren, yukarı saptırır. Bu gösteri doğru kavisli bir yüzeye (kanat) yapışan bir sıvı jet (saman gelen egzoz) olarak Coandă etkisini gösterir. Alt yüzeyi üzerinde akış Bununla birlikte, bu akışta üst yüzeyi karmaşık, girdap yüklü karıştırma tabaka vardır. Bu gösteri fizik kanat üzerinde genel akış bundan çok farklıdır. Bu anlamda kullanım aerodinamik bazı popüler kaynaklarda rastlanır. Bu terimin tartışmalı kullanımı "Coanda etkisi." aerodinamik alanında daha köklü görünüm Coandă etkisi yukarıda daha sınırlı anlamda tanımlanmış olması ve üst yüzeyi Aşağıdaki akış sadece sınır tabaka ayrılması yokluğunu yansıtır ve Coandă etkisi bir örnek değildir.
Viskozite rolüne ilişkin bir yanılgıdır.
Terim "Coanda etkisi" kullanımı açıklamalar, bazen daha da sınır tabakası içinde akış viskozitesi dışbükey üst yüzeyini takip akış kabiliyeti sorumlu olduğunu ileri sürmektedirler. Ancak, viskozite akım çevirme önemli bir rol oynadığı fikri kavisli sınır-tabaka akışları fiziği ile tutarlı değildir. Sınır tabakasındaki akım momentum dengesinin analizi akış eğriliği basıncı gradyanı ile neredeyse tamamen neden olduğunu göstermektedir ve bu viskozitesi bir kavisli bir yüzey takip akış kabiliyeti pratik olarak doğrudan bir rol oynar.
Yanılgısı ilişkin akış "aşağı çekerek".
Bazen de kanat profili için "yapıştırma" ve olarak üst yüzey üzerinde akış bakın Coandă etkisi atıfta Açıklamalar yüzeyini takip etmek "aşağı çekti". Kelimenin tam anlamıyla ele alındığında, bu açıklama gazların fiziği ile tutarlı değildir. Hava anlamda çekilmesine için, gerginlik (negatif basınç) koymak gerekir. gazların kinetik teorisi pozitif mutlak sıcaklıkta gaz basınç negatif olamayacağını göstermektedir. Bu nedenle aşağı doğru, üst yüzeyi üzerinde eğri akış, aşağıda daha yukarıda daha yüksek basınç ile aşağı doğru itilmesi gerekir. kanat üst yüzeyinde en düşük basınç yine mutlak anlamda kuvvetli pozitif olacak şekilde üst yüzeyinde akışa ve uzak kanat profili üzerindeki akış arasındaki basınç farkı, arka plan atmosfer basıncına kıyasla, genellikle küçüktür.
