Simo Matavulj
Simo Matavulj (14 Eylül 1852 - 20 Şubat 1908) özellikle kısa nesir, bir Sırp romancı, lirik gerçekçilik temsilcisi oldu. O en iyi Dalmaçya halk özgü foibles alay kadar tutan onun beceri istihdam tanınıyor. O Novi Sad "Matica Sırp" fahri üyesiydi; Yazarlar ve Sırbistan Sanatçılar Derneği başkanı; Bilim ve Sanat Sırp Kraliyet Akademisi (SANU) üyesi; ve Sırp Edebiyat Derneği başkanı.
Erken dönem.
Simo Matavulj bir Sırp tüccar ailenin, 14 Eylül 1852 tarihinde, Dalmaçya, Avusturya İmparatorluğu (şimdi Hırvatistan) Šibenik doğdu. O İtalyan ve Sırp dilbilgisi okullara gitti ve bir Šibenik gymnasium (lise) mezun oldu. Babası öldükten sonra yaşamak ve Dalmaçya Sırp Ortodoks Krupa manastırın amcası Seraphim, başrahip ("iguman") ile çalışmaya gitti. O başlangıçta kilise için eğitimli, ama sipariş almak için seçtim ve o 1871 yılında mezun olduğu Zadar İllirya Öğretmen Koleji, gitti, dört yıl sonra o zamana kadar önemli bir dilbilimci ve biliyordu Sırpça, İtalyanca, Eski Slav ve bazı Yunan ve Latin.
Bundan sonra o Stojan Janković, Kotar Serdar tarafından yaptırılan Jankovic ailesinin kale, yakın, özellikle Đevrske ve İslam Grčki içinde, kuzey Dalmaçya Sırp köy ve kasabalarda öğretti. Jelena, eşi ile kalede yaşayan Onun soyundan, çok dilli Ilija "Deda" Jankovic, kendi kişisel sekreteri olarak Matavulj aldı. Jankovic onun özel kütüphanesinde kitap geniş bir koleksiyonu vardı ve Matavulj günün veya gecenin herhangi bir zamanda kullanmak için özgürlük verdi. Matavulj en hayırsever ve dil öğretmeni aniden ölünce, Matavulj bir şiir yazdı ve Janković cenazesinde bir övgü verdi:
"Ben damla beni onun büyük bilgelik, damla verdi değerli bir öğretmen kaybetti ve dürüst insanlar arasında konuşabilir, böylece benim karanlık ruhumu açtı. O borçluyuz biridir."
Matavulj arkadaşı Lazar Tomanoviç (1845-1932), onu İtalyan öğretim Herceg Novi "Srbina" Sırp Deniz Akademisi'nde 1874 yılında yeni bir iş bulmanıza yardımcı oldu. "Bilješke jednog pisca" (bir Yazarının Notes) olarak Matavulj yazdı:
"Herceg Novi ben olayları ve sadece hayal edilebilir koşullarda, üç sınırları güney kavşağı üzerinde, Sırp ülkenin bu muhteşem bölümünde geçirdiği benim gençlik 1881 en güzel döneminin sonuna kadar 1874 yılından itibaren yaşadı Benim hikayeler diğerlerinden daha iyi ama kesinlikle hayatımın en sevgili olanın ruhunu taşıyan eğer hikaye anlatımında özlemlerini ve sevgi vardı genç bir adam ... Bilmiyorum -. Gençliğin ruhunu "
Devrimci tutulumu.
Onlar önce 1875 yılında o liderlerinden biri sekreteriydi Hersek Ayaklanması, katılan, Vojvoda MICO Ljubibratić (Sırpça Kur'an çevirmen), ve yine 1881 yılında Krivošije iki kısa ömürlü ayaklanmalar katıldı Avusturya ordusu tarafından bastırıldı. Hersek isyanı yılında o sürekli ileri yaşlarda onun gazetecilik girişimler bağlanmıştır kiminle Petar Mrkonjic, Sırbistan sonradan Kral Peter adında bir özgürlük savaşçısı, bilmek lazım.
Profesyonel olmayan yazma kariyer.
1881 itibaren 1882 yılları devlet okullarında ve Pavle Rovinski, Laza Kostic ve Valtazar Bogišić seviyor görüştü Cetinje, bir gymnasium rektör şefi oldu. O devlet okullarında bir başkomiser olmuştu Till Matavulj memleketi vatan terk asla; ancak müfettiş olarak görev yaptığı sorumlulukları Paris'e bir yolculuk gerektirdiği ve o kısmen (Fransızca okul sistemi okuyan) sermaye ve kısmen Fransa'nın ilçelerinde eğlence rambles yıl 1882 bazı dört ay geçti. Paris'te yılında Anatole France tanıştı ve onun kariyerinde bir sadık öğrencisi bu dönemde oldu kime Guy de Maupassant, Molière ve Zola, eserlerinden bazılarını tercüme girişti.
1883 yılında biz onu Danilo, Karadağ Veliaht Prensi, ona mahkemeye kabul verdi mesaja retorik ustası olarak görev buluyorum. Bir kez daha Cetinje dönmeden önce kısa bir süre için bir lisede öğretmenlik nerede 1887 yılında Zajecar için Cetinje bıraktı. 1889 yılında Belgrad gymnasium öğretmenlik ve daha sonra Sırbistan'ın Dışişleri Bakanlığı Basın Bürosu yönetme. Daha kazançlı pozisyonların teklifleri kendisine yapılmış ama bu son mesaj o ölümüne kadar tuttu. Onun görevleri ışık vardı, ve o daha kısa öyküler ve romanlar yazmaya onun boş kullandı.
Kişisel yaşam ve aile.
Eşi Milica Stepanović'i 16 yıl onun küçük, bir yıl sonra Ölüdoğum doğururken öldüğünde iki kez 1892 yılında, evli, ve oldu; O Ljubica Dimović, çocuksuz bir dul yedi yıl sonra (1900) yeniden evlendi.
Onun ikinci eşi hayatta o 20 Şubat 1908 tarihinde vefat Belgrad'da hayatının, son yıllarını geçirdi. Aynı yıl (1908) üç diğer önemli Sırp yazarlar öldü: Milovan Glisic Radoje Domanoviç ve Milan dj. Miliceviç.
Yazma.
Kısa öyküler Onun ana koleksiyon şunlardır: "İz Crne Gore i Primorja", "İz beogradskog života" (Karadağ ve Seacoast, 1888, 1889 itibaren) "İz raznijeh krajeva" (1891, Belgrad Hayattan) ve (Gönderen Çeşitli Cantons, 1893). Onun en iyi kısa öyküler bunlar hayatın cilveleri ile mücadele gibi ortak köy halkının ahlaki gücünü anlatan "Pilipenda" ve "Povareta," vardır. Onun en beğenilen iş, "Bakonja Fra Brne" (1892), bir Katolik manastır esprili, mizah tonu hayatı resmediyor. Onun diğer romanı, "Uskok" (Rebel, 1892), Türk işgalcilere karşı Karadağ Sırpların kahramanca mücadelesini anlatıyor.
Önemli ilgi de Matavulj otobiyografik çalışması o hayat, edebiyat ve sanat üzerine düşüncelerini ve görüşlerini kaydettiği "Bilješke jednog pisca" (a Writer Notları, 1903) vardır.
Neslinin pek çok yazar gibi, Matavulj sıkı bir realist olduğunu. Doğanın bir ressam olarak o nesne üzerinde yaptığı göz önünde Rus Gogol ile ortak çok şey var, ama Gogol, vizyoner parıltı gibi ekler. Öykülerinde ve romanlarında o soğuk nesnellik ile tasvir, deniz balıkçıların zor, boğucu hayatı ve Dalmaçya orta sınıf malversations, Karadağ kahramanca ve cesur insanlar ve Movers ve Shakers entrika köylüler ve kent sakinleri hem de açıklar Belgrad kalabalık metropol.
1990'lar çoğu tarafından kabul beri yaptığı kısa öyküler bazı diyaloglar kullanılan Chakavian lehçesi, (Eski Yugoslavya çoğunda lise müfredatına dahil onlarca yıldır hangi "Povareta" büyük olasılıkla en iyi bilinen) bu lehçesinin nadir bir örnektir Sırp edebiyat dilinde kullanılan tek Hırvat bir parçası.
Uzun yıllar boyunca Matavulj oğlu tutored Karadağ Cetinje ve Kral Nicholas I kendisi, güven zevk. Onun öğretmenlik görev sırasında onların konuşma ve tavırları ile tanıdık olma, Karadağ, Dalmaçya ve Sırbistan kırsal ve kentsel halk ile yakın temas haline getirilmesi için fırsat vardı. Orada köylülerin yollarını ve düşüncelerini anlamak için öğrendim ve hayret tutucu memeory isteğiyle üzerine çizmek için onu etkin sahneleri ve karakterleri o zengin mağaza koydu. Bu ilk yıllarında onun akıl ilerleme de kayıt altına almaya hak kazandı. 1880 yılında, Simo Matavulj Karadağ yaşamının en üretken ve yetenekli "ressam" oldu. Onun romanı "Uskoks" ve diğerleri, ulusal ANEKDOTLARLA dayanmaktadır. Bu Matavulj erken hikayeler olmasına rağmen, algı netlik ve şekillendirme gücüyle 1918'de Karadağ anlatı nesir yüksek sanatsal başarıyı temsil etmektedir.
