Fotosentez verimlilik
fotosentetik verim bitki ve alglerde fotosentez sırasında kimyasal enerjiye dönüştürülür ışık enerjisinin bölümüdür. Fotosentez basitleştirilmiş bir kimyasal reaksiyon yoluyla tanımlanabilir
C6H12O6 (bundan sonra, diğer şekerler, selüloz, vs. lignin ve dönüşür) glukoz olduğu. (fotosentez aktif radyasyon bakınız) biz ve kullanılan ışığın ne tür emilir yalnızca ışık saymak bağlıdır - fotosentez verimi değeri nasıl tanımlandığına ışık enerjisi bağlıdır. Bu CO2 biri molekülü kullanmak için sekiz (ya da belki 10 veya daha fazla) fotonlar alır. Glukoza CO2 bir köstebek dönüştürmek için Gibbs serbest enerjisi, kcal 114% 30 nominal verimlilik vererek, 381 kcal içeren nm dalga boyunda 600 foton sekiz mol oysa. Çok uzun orada da fotosistem II işletim (Klorofil bakınız) tutmak için 680 nm dalga boylarında ışık altında olarak 720 nm dalga boyu kadar Ancak, fotosentez ışık ile oluşabilir. Uzun dalga boylarını kullanarak anlamına gelir az ışık enerjili fotonların aynı sayıda ve bu nedenle fotosentez aynı miktarda için gereklidir. Işığın sadece% 45 fotosentetik aktif dalga boyu aralığında gerçek güneş ışığı, için, güneş enerjisi dönüşüm teorik maksimum verimi yaklaşık% 11'dir. Gerçekte, ancak, bitkiler gelen tüm güneş ışığı absorbe yok (nedeniyle yansıması, solunum fotosentez ve optimal güneş ışınımı seviyeleri için ihtiyaç gereksinimleri) ve 3 genel bir fotosentez verimlilik sonuçlanır biyokütle içine tüm hasat enerjiyi dönüştürmek yok toplam güneş radyasyonu% 6. Fotosentez verimsiz ise, aşırı ışık enerjisi fotosentez cihazı zarar görmesini önlemek için harcanmış olması gerekir. Enerji, ısı (foto-kimyasal olmayan dönme) olduğu gibi dağılmış ya da klorofil flüoresansı olarak yayılır.
Tipik verimleri.
Bitkiler.
Borsaya kote değerler güneş ışığı-to-biyokütle verimi
Aşağıdaki Hall ve Rao tarafından "Fotosentez" dan fotosentez işleminin enerjilerine bir dökümünü:
<br>, Güneş spektrumu, bir yaprak üzerine düşen ile başlayan
% 47 bağlı, 400-700 nm, aktif bir aralığın dışına fotonların (klorofil, her biri için tek bir 700 nm fotonun enerji çekilerek, 400 ve 700 nm arasında fotonları kullanır) <br> kayıp
Bant fotonların% 30 nedeni kloroplastlar dışındaki eksik emilim veya fotonlar isabet bileşenlere kaybolur <br>
Emilen foton enerjisinin% 24 nedeni 700 nm enerji seviyesi <br> için aşağılayıcı kısa dalga boylu fotonlar kaybolur
Kullanılan enerjinin 68% d-glikoz <br> dönüşüm kaybolur
Glikoz 35-45% karanlık ve fotoğraf solunum süreçlerinde yaprak tarafından tüketilen
Başka bir deyişle, <br>
Olmayan biyolojik olarak fotonlar atık →% 100 güneş ışığı <br> bırakarak,% 47 ise
Fotonların% 30 <br> bırakarak nedeniyle eksik emilim kaybolur → (400-700 nm aralığında)% 53
% 24 → 37% (absorbe foton enerjisi) <br> bırakarak, 700 nm enerji dalga boyu uyuşmazlığı bozulmasına bağlı olarak kaybolduğu
28.2% d-glukoz ATP ve NADPH% 32 verimli dönüşüm → (güneş ışığı klorofil tarafından toplanan enerji), <br> bırakarak
% 9 şeker% 35-40 karanlık ve fotoğraf solunum yaprak tarafından tüketilen / dönüştürülmeden → (şeker olarak toplanan), <br> bırakarak
% 5.4 net yaprak verimi.
Birçok bitki yetiştirme kökleri üzerinde kalan enerjinin çok kaybedersiniz. En çok kültür bitkileri deposu ~% 0.25 bir ürün güneş ışığı (mısır taneleri, patates nişastası, vs.)% 0.5. Şeker kamışı ~% 8 zirve depolama verimliliği verimli, çeşitli şekillerde olağanüstü.
Doğrusal düşük yoğunlukta ışık yoğunluğu ile, ancak daha yüksek şiddette Fotosentez artar bu artık böyle (Fotosentez-ışınım eğrisi bakınız). Yaklaşık 10.000 lux veya ~ 100 watt / metrekare Üstü oranı artık artırır. Böylece, çoğu bitkiler sadece ~ tam gün ortası güneş ışığı yoğunluğu% 10 yararlanabilirler. Bu dramatik zirve laboratuvar sonuçlarına göre alanlardaki ortalama elde fotosentez etkinliğini azaltır. Ancak, (laboratuar test örnekleri aksine) gerçek bitkiler gereksiz, rastgele odaklı yaprakların bir sürü var. Bu sınırlı aydınlatma kullanarak beklenen laboratuar test sonuçlarına yakın sonuç elde etmek için iyi bitki sağlayan gün ortası tepe altındaki her yaprağın ortalama aydınlatma tutmaya yardımcı olur.
Işık yoğunluğu bir bitki belirli değerin üzerinde olması durumunda, bitki kendi mevcut enerji talebi hücresel solunum yoluyla tükettiğinden daha fotosentez daha fazla karbon ve bültenleri daha fazla oksijen özümlediği tazminat noktası denir. <br>
Fotosentez ölçüm sistemleri doğrudan yaprak tarafından emilen ışık miktarını ölçmek için tasarlanmış değildir. Bununla birlikte, sınıf üreten ışık yanıt eğrileri bitkiler arasında fotosentez verimlilik karşılaştırmalar izin veriyoruz.
Yosun ve diğer tek hücreli organizmalar.
Maryland Üniversitesi tarafından yapılan bir araştırmada 2010 itibaren, Cyanobacteria fotosentez Dünya'nın fotosentez verimliliğinin% 20-30 muhasebe, küresel karbon döngüsü içinde önemli bir tür olması ve hızında biyokütle-depolanmış kimyasal enerjiye güneş enerjisi haline dönüştürmek gösterilmiştir ~ 450 TW.
Dünya çapında rakamlar.
Yukarıdaki siyanobakteri araştırmaya göre, bu dünya toplam fotosentez verimliliği 1500-2250 ~ arasında TW, ya da yılda 47,300-71,000 exajoules demektir. Dünya'nın yüzeyine çarpan güneş enerjisinin 178.000 TW bu kaynağın rakamı kullanarak, gezegenin toplam fotosentez verimi 0.84% ​​1.26% (aynı zamanda Dünya'nın enerji bütçesi bakınız) etmektir.
Çeşitli biyoyakıt bitkileri verimleri.
Bitki biyoyakıt için popüler seçenekler şunlardır: Yağ hurma, soya fasulyesi, hint yağı, ayçiçek yağı, aspir yağı, mısır etanol ve şeker kamışı etanol.
Önerilen Hawai palmiye yağı ekim analizi yılda dönüm başına biyodizel 600 galon elde iddia etti. Yani 2835 dönüm başına watt veya 0,7 W / m2 geliyor. Hawaii Tipik güneşlenme civarında 5.5 kWh / (m2gün) ya da 230 watt. Yılda dönüm başına biyodizel iddia 600 galon teslim eğer bu özel yağ palmiyesi ekimi için, kimyasal yakıta olay güneş enerjisi% 0.3 dönüştürerek olacaktır. Toplam fotosentetik etkinliği sadece biyodizel yağı daha içerir, bu nedenle bu% 0.3 sayı, bir alt sınır şeydir.
Yıl boyunca, kabaca 22 W / m2 (ortalama güneşlenme kabaca% 10) ortalama üretecektir tipik bir foto-voltaik kurulum, bu Kontrast. En çok kültür bitkileri deposu ~% 0.25 bir ürün güneş ışığı (mısır taneleri, patates nişastası, vs.)% 0.5, şeker kamışı ~% 8 en yüksek depolama verimliliği elde etmek üzere çeşitli şekillerde olağanüstü.
. Brezilya'da etanol yakıtı ile sonuçlanan bir hesaplama var. "Yılda hektar başına, 0.27 TJ tekabül üretilen biyokütle Bu 0,86 W / m2 eşittir 225 W / m2, şeker kamışı fotosentez verimi ortalama güneşlenme varsayıldığında 0.38% 'dir. " Olgun bitki depolanan kimyasal enerjinin biraz fazla 30% için Sakkaroz hesaplar; % 35 hasat sırasında alanlarında kalan yaprakları ve kök ipuçları, içinde olduğunu ve% 35 presleme arta kalan lifli malzeme (küspe) bulunmaktadır.
C4 ve CAM bitkileri vs C3.
C3 bitkileri karbon düzeltmek için Calvin döngüsü kullanın. C4 bitkileri RUBISCO sabit karbon ve geri kalan feribot onların mezofil hücreleri karbon sabitlemek ve oksaloasetat ve malat kullanılarak, atmosfer oksijeni ribuloz-1,5-bisfosfat karboksilaz oksijenaz (RUBISCO) ayrı olan bir tadil edilmiş Calvin döngüsü kullanımı Calvin döngüsü enzimleri bohça-kılıf hücreleri izole edilmiştir. ara bileşikler hem C4 verir dört karbon atomu içerir.
Crassulacean asit metabolizması (CAM) o O2 gün boyunca gelişti ve daha sonra dağıtmak için izin mi, zaman, fotosentez tarafından üretilen yüksek oksijen konsantrasyonları RUBISCO (ve diğer Calvin döngüsü enzimleri) işleyen izolatları geceleri atmosferdeki CO2 alınırken yukarı ve malik veya diğer asitler gibi depolanır. Gün boyunca, CAM bitkileri yakın stoma ve kullanım karbon vb şeker kaynakları, üretim gibi asitler saklanır.
C4 yolu 30 ATP gerektirir ise C3 yolunun glükoz molekülünün sentezi için 18 ATP gerektirir. C4 çoğu bitkilerde faaliyet basit C3 döngüsü boyunca evrimsel bir gelişmedir. Mısır, şeker kamışı, sorgum ve C4 bitkilerdir. Bu bitkiler birçok diğer ürünlere kıyasla nedeniyle nispeten yüksek fotosentez verimlilik kısmen ekonomik önem taşımaktadır. Ananas CAM bitkidir.
