Üleksit
Üleksit (NaCaB5O6 (OH) 6 • 5 (H2O)) (sulu sodyum kalsiyum borat hidroksit), bazen TV kaya olarak bilinen, ipeksi bir beyaz meydana gelen maden kristal kitleleri veya paralel lifler yuvarlak olduğunu. iç yansıma yoluyla uzun eksenleri boyunca uleksit davranış ışık doğal elyaf. Üleksit ilk keşfedilen Alman kimyager Georg Ludwig Ulex (1811-1883) için seçildi.
Üleksit sodyum, su ve hidroksit octahedrayı zincirlerini ihtiva eden bir temel yapıya sahip, yapısal olarak karmaşık bir mineraldir. Zincirler, kalsiyum, su, hidroksit, oksijen polyhedra ve masif bor birimleri tarafından birbirine bağlanmıştır. Bor birimleri B5O6 (OH) 6 bir formül ve -3 bir yük vardır. Üç borat tetrahedra ve iki borat üçgen gruptan oluşmaktadır.
Üleksit evaporit mevduat bulunan ve çöken üleksit yaygın iğnemsi kristaller "pamuk" tutam oluşturur. Üleksit sık kolemanit, boraks, meyerhofferitin, hidroborasit, probertit, globerit, trona, mirabilite, kalsit, alçı ve halit ile ilişkili bulundu edilir. Bu Kaliforniya ve Nevada, ABD'de esas bulunur; Tarapacá Şili Bölge ve Kazakistan. Üleksit da yakından dolu lifli kristaller oluşan bir damar gibi yatak alışkanlığı bulunur.
Üleksit nedeniyle de onun sıradışı optik özelliklerine TV kaya olarak bilinir. iç yansıma ile uzunlukları boyunca ışığı nakledebilen fiber optik olarak uleksit hareket lifleri. Uleksit bir parçası liflerinin yönüne dik düz cilalı yüzleri ile kesildiğinde, iyi kaliteli numune (fotoğrafta görüldüğü gibi) yüzeyi onun diğer tarafına bitişik ne olursa olsun bir görüntü gösterecektir.
fiber optik etkisi, her bir fiber, düşük ışın iç yansıma ve bitişik bir fiber yavaş ray içine hızlı bir ışın kırılma olan yavaş ve hızlı ışınları ışığın polarizasyon sonucudur. İlginç bir sonucu, bir lazer ışını eğik lifleri yandığında, polarize iki olan üç koni, üretilmesidir. Mineral içinden bir ışık kaynağı görüntülerken bu kozalakları görülebilir.
Üleksit sıcak suda ayrışır.
Kimyasal bileşim.
Formülü (NaCaB5O6 (OH) 6 · 5 (H2O)) bor ve oksijen içerdiği Üleksit bir borat mineraldir. İzole borat polianyon [B5O6 (OH) 6] 3- nedenle pentaborat grubunda uleksit yerleştirme beş bor atomuna sahiptir.
İlgili mineraller.
Borat mineral bağlı mineral ana bileşeni, bor, sadece yer kabuğunun 10 ppm'den daha az yapar gerçeğine nadirdir. Jeolojik olarak aktif dağarası havzaları: bor bir eser elementtir olduğundan, borat minerallerinin çoğunluğu sadece belirli bir jeolojik ortamda meydana gelir. Bor yatağı çözümleri, buharlaşma sonra gerçekleşir izole havzaları akmaya, piroklastik kayaçların liç kaynaklanan zaman Boratlar oluşur. Zamanla, mevduat boratlar ve tabakalı katmanları içine oluşturur. Üleksit tuz playas ve büyük ölçekli alçı mevduat ve Na-Ca boratlar ile birlikte kuru tuzlu göllerde meydana gelir. Orada uleksit bilinen hiçbir polimorfları ne de üleksit herhangi diğer mineraller ile sağlam bir çözüm serisini oluşturur yok.
Stamatakis ve arkadaşlarına göre yöntem. (2009), Na, Ca ve Na-Ca-boratlar uleksit göre bulunur. Bu mineraller şunlardır:
Boratlar değil, aynı zamanda evaporit mevduat formu Daha yaygın mineraller şunlardır:
Morfoloji.
Üleksit yaygın cottonballs benzeyen küçük, yuvarlak kitleler oluşturur. Kristaller nadirdir, ancak fiborous, uzun kristaller birbirine yönlendirilmiş paralel veya radyal ya oluşturacaktır. Kristaller, aynı zamanda iğne benzeri, asiküler olabilir (Anthony ve ark., 2005). uleksit noktası grubun hiç dönme eksenleri veya ayna uçakları olduğu gibi kristaller çok az simetri gösteren anlamına gelir 1'dir. Üleksit ölçüde boyunca ince uzundur. En yaygın eşleştirme düzlemi (010) 'dir. Üleksit iki pinacoids eşit gelişimi ile oluşan neredeyse kare kesitli kristaller "cottonballs" sivri Newfoundland sergiler Düz Bay alçı ocağı toplanan. Kristaller rastgele örtüşen demetleri (Papezil ve Fong, 1975) odaklı, gevşek paketlenmiş düzenlenmiş, yaklaşık 1-3 mikron kalınlığında ve 50-80 mikron uzunluğunda. Genel olarak, kristaller 3-6 Terminal yüzler (Murdoch, 1940) ile altı ila sekiz yüzler var.
Optik özellikler.
1956 yılında, John Marmon uleksit lifli agrega mineral karşı yüzeyinde bir nesnenin görüntü proje olduğu görülmektedir. Bu optik özellik takma "TV kaya" üleksit vererek, sentetik lifler için ortak değil, mineraller. Baur ve arkadaşlarına göre yöntem. (1957), bu optik özellik ikiz lifleri boyunca yansımaları nedeniyle, en önemli eşleştirme düzlemi (010) olmak. Işık dahili daha düşük bir kırılma endeksi (Garlick, 1991) 'in bir ortam ile çevrilidir liflerin her biri içinde ve üzerinde yansıtılır. Bu optik etki, aynı zamanda mineral yapısındaki sodyum oktahedral zincirleri tarafından oluşturulan geniş alanlarda sonucudur. Fiber optik için kullanılan sentetik lifler nedeniyle lifler arasında kırılma farklı endeksleri varlığı doğal uleksitte oluşan aynı şekilde görüntüleri üretir ipliksi kristaller bir paket boyunca görüntüleri iletmek. Nesne renkli, ayrıca, tüm renklerin uleksit tarafından üretilir. Yüzey mineral paralel değilse yansıtılan görüntünün boyutu bozulmaları meydana gelecektir olarak liflere dik uleksit kesim paralel yüzeyleri, en iyi görüntü elde. İlginçtir, uleksit yerinde örneklerinde terbiyeli, kaba bir görüntü üretme yeteneğine sahiptir. Saten alçı spar de bu optik etkiyi sergiler; Ancak lifler iyi bir görüntü iletmek için çok kabadır. elyafların kalınlığı yansıtılan görüntünün netliği ile orantılıdır (Baur ve ark., 1957).
Bir ışık kaynağı, ilk G. Donald Garlick (1991) tarafından gözlemlenen bir garip optik özelliğine kadar tutulursa Üleksit da ışık eş daireler görüntüler. Bu etki, aynı zamanda uleksit bir parça ile hafif eğik bir açıyla bir lazer işaretleyici tutarak üretilebilmektedir. Bu optik davranış polarizasyon farklı yönlerde uleksit farklı kırılma indeksleri arasında bir sonucudur. Uleksit mikroskobik bölgesinde analizi de açıkça Bertrand mercek altında daha kalın 0.1 mm her tahıl çıkan ışığın koniler verir.
Üleksit renksiz ve alçak kabartma ile ince kesitlerde nonpleochroic olduğunu. Triklinik olmak, optik eksenli üleksit olduğunu. Parazit rakamlar uleksit pozitif çift eksenli olmasına neden isogyers konkav tarafında ek getiri. Üleksit ° 73 arasında değişmektedir yüksek 2V sahiptir - (. Anthony ve diğerleri, 2005) 78 ° ve en fazla 0,0300 arasında değişen bir maksimum çift kırınıma sahiptir. Moore ve Potter (1963) 'a göre, c-ekseni etrafında liflerin oryantasyonu çapraz polarizasyon altında incelendi yok oluşların varyasyonlara dayalı tamamen rastgele. Üleksit {010} ve {100} (Murdoch, 1940) boyunca, uzamaya polisentetik eşleştirme paralel görüntüler. Ince kesitler liflerin paralel kesme indikatriks ara ekseni (y) yaklaşık (kristalografik C ekseni boyunca liflerin uzamaya paralel olduğu için, uleksit tahıllar eşit quantites hem de uzunluk hızlı ve uzunluk yavaş oryantasyonları görüntüler Moore ve Potter, 1963).
Yapısı.
Üleksit kristalleri üç yapısal grupları izole pentaborat polianyonlan, kalsiyum koordineli polyhedra ve hidrojen bağları ile bağlanmış birlikte katıldı ve çapraz olan sodyum koordineli octahedra içerir. Ca-koordinasyon polyhedra hisse kenarları Na-koordinasyon oktahedral zincirlerinden ayrı zincirleri oluşturmak için. 2.84 Å ortalama mesafeye sahip 16 farklı hidrojen bağları vardır. Bor, sırasıyla, 1.48 ve 1.37 Â ortalama mesafeleri ile üçgen bir düzenleme bir tetrahedra düzenlemede dört oksijenleri ve aynı zamanda üç oksijenler koordine edilir. Her bir Ca2 + katyonu, sekiz, oksijen atomu, bir çokgen ile çevrilidir. kalsiyum ve oksijen arasındaki ortalama mesafe 2.48 Å. Her Na + 2.42 Å (Clark ve Appleman 1964) ortalama mesafe, iki hidroksil oksijenlerin ve dört su molekülü bir oktahedronun tarafından koordine edilmektedir. c oktahedral ve çokyüzlü zincirleri paralel, uzun yön, uleksit fibröz alışkanlığı ve lif optik özellikleri neden olur.
Önemi.
Dünyanın büyük alanlar eksikliği bor rağmen Bor, 10 ppm arasında bir ortalama konsantrasyonuna sahiptir litosferinin olan bir eser elementtir. Bor, ancak doğal olarak bor 150 mineral üzerinde oluşur, doğada element halinde bulunur asla. bolluk ile dünya çapında bir ticari bir bakış açısından en önemli üç mineralleri (ayrıca boraks olarak da bilinir) tinkalden olan, uleksit, kolemanit (Ekmekyaper ve ark., 2008). Ekonomik olarak önemli bor mineralleri yüksek konsantrasyonlarda genellikle volkanizma bir geçmişi var kurak bölgelerde görülür. Üleksit Boron, California Boraks madeninden ağırlıklı çıkarılmaktadır.
bor bileşikleri sanayinin birçok dalları için malzeme üretiminde kullanıldığı için uleksit bor konsantrasyonu ticari olarak önemlidir. Bor öncelikle gibi geleneksel Pyrex olarak ısıya dayanıklı borosilikat camları, araba farları ve laboratuvar cam ile birlikte fiberglas imalatında kullanılır. B2O3 ekleyerek bu nedenle camın termal şok direnci artan, genleşme katsayısı düşürür, çünkü borosilikat cam arzu edilir. Bor ve bileşikleri de kalsiyum iyonlarını çekerek sert su yumuşatma katkıda sabun, deterjan ve ağartma ortak maddeler vardır. Alaşım ve metal üretiminde Bor kullanımı nedeniyle mükemmel metal oksit çözücü yeteneği artmaktadır. Bor bileşikleri, askeri tank ve zırh kullanılmak için metal sertleştirmek için, bir takviye edici madde olarak kullanılmaktadır. Bor yangın geciktirici malzemeler için yaygın olarak kullanılır. Bor bitki büyümesi için gerekli bir elementtir ve sık sık ancak büyük konsantrasyonları bor zehirli olabilir, bir gübre olarak kullanılır ve bu nedenle bor herbisit ve insektisitler ortak bir madde olduğunu. Bor ayrıca ahşap tedavisinde kullanılan kimyasallar ve koruyucu kaplama ve seramik sırlarında olarak bulunmuştur. Buna ek olarak, uleksit, bir yan ürün olarak karbonat, kalsiyum karbonat formlarının bir çözelti içerisinde çözündürüldü zaman. Bu yan ürün, kağıt dolgu maddesi olarak ve geliştirilmiş basılabilirlik (Demirkıran ve Kunkul, 2011) sağlar kağıt için bir kaplama olarak kağıt hamuru ve kağıt endüstrisinde, büyük miktarlarda kullanılmaktadır.
Daha fazla dikkat yeni enerji kaynakları elde etmek verilmektedir Son zamanlarda, arabalar için yakıt olarak hidrojenin kullanılması ön plana geldi. bileşiği, sodyum borohidrid (NaBH4) nedeniyle, şu anda araçların gelecekte kullanılmak üzere ağırlık olarak yüksek teorik olarak hidrojen elde etmek üzere bir çok hidrojen depolama aracı olarak kabul edilmektedir. Piskin (2009) uleksit boron konsantrasyonu boron kaynağı ya da sodyum borohidrid (NaBH4) sentezi başlangıç ​​malzemesi olarak kullanılabilir olduğunu doğrular.
Tarihsel.
Mineral seçildi kime George Ludwig Ulex, mineral ilk kimyasal analizini sağlanan sonra üleksit, 1840 yılından bu yana geçerli bir mineral olarak kabul edilmiştir. 1857 yılında, Henry Windsor King College'da profesör, Nova Scotia o Natro-boro olarak adlandırılan bir lifli borat varlığını kaydetti nerede Alt Karbonifer alçı mevduat borat minerallerinin Kanada Atlantik İllerinde mevduat buharlaşması keşfetti nasıl, , -calcite üleksit (Papezik ve Fong, 1975) aslında hangi.
Murdoch kristalografisi Clark ve Mesih tarafından 1959 yılında tekrar çalışılmış ve bunların çalışma aynı zamanda uleksit ilk toz x-ışını kırınımı analizi sağlanan 1940 yılında uleksit kristalografisi incelenmiştir. 1963 yılında üleksit en dikkat çekici fiber optik nitelikleri Weichel-Moore ve Potter tarafından açıklandı. Yaptıkları çalışmada doğada insan yapımı bir ürün olarak iyi bir nesneyi bulma önemini vurguladı. Son olarak, Clark ve Appleman 1964 yılında doğru uleksit yapısını tarif.
