Dernek futbol Timeline
Bu sayfa indeksleri dernek futbol sayfalarında bireysel yıl. Her yıl bir referans noktası olarak bir veya daha fazla önemli olaylar ile açıklamalı.
__NOTOC__
Ön 1870'ler - 1870'ler - 1880'ler - 1890'lar - 1900'lerin - 1910 - 1920'lerde - 1930'ların - 1940'lar - 1950'ler - 1960'lar - 1970 - 1980'ler - 1990'lar - 2000'ler - 2010'lar
Ön 1869s.
Cambridge Kuralları 1848 yılında oluşturulmuştur.
Resmi hakemler 1849, sahada iki ve tribünde birinde Cheltenham düzenlenen bir maçta en, bir futbol maçında ilk kez görünür.
Sheffield FC, dünyanın ilk futbol kulübü, 1857 yılında kuruldu.
1857 yılında Sheffield Kurallar da oluşturulur.
İngiliz demiryolu inşaatçılar Arjantin'e futbol tanıtmak.
1860 yılında Avrupa'da olmayan ilk İngiliz takımı Lozan Futbol ve İsviçre Kriket Kulübü, oldu.
Futbol Federasyonu 1863 (Dünyada ilk futbol federasyonu) kurulmuş ve bu oyunun orjinal 14 kurallarını onaylayan bir.
1865 Nottingham Forest FC In kuruldu.
1865 yılında Buenos Aires FC İngiliz sakinleri tarafından kurdu.
ilk futbol turnuvası, Youdan Kupası, 1867 yılında oniki Sheffield kulüpleri tarafından oynanır; Cromwell Kupası, dünyanın ikinci en eski futbol turnuvası, Sheffield Kurallar 1868 yılında gerçekleşir.
Hedef başladı 1869 yılında tanıtıldı.
1870'lerde.
"Oyun geçen" ile "top sürme oyunu" ilk "Kaleciler" ve geçit Sheffield ve Londra'da maçlar kulüp görülür.
Londra'da Kennington Oval 0-0 berabere 5 Mart 1870 bitirir üzerinde İngiltere ve İskoçya arasında Futbol Federasyonu tarafından düzenlenen ilk uluslararası maç.
Royal Engineers AFC tarafından geliştirilen Kombinasyon Oyunu.
Charles William Alcock Futbol Federasyonu Challenge Cup canlı eski fincan turnuva oluşturur.
İskoçya ve İngiltere ilk FIFA tanınan uluslararası futbol maçı 0-0 berabere çizmek, İskoçya Kriket Kulübü Batı oynadı.
Wanderers ilk FA Cup finalinde Kraliyet Mühendisleri yendi.
Kick köşesi ve top fikstür Futbol Federasyonu tarafından tanıtıldı.
İlk Galli futbol kulübü, Wrexham AFC kuruldu.
Fransa Le Havre ve kulüp kurdu oynayan İngiliz denizciler tarafından tanıtıldı.
İskoç Futbol Federasyonu kuruldu.
top ziyade alındığında daha bir takım arkadaşı tarafından oynanır zaman ofsayt pozisyonu belirlenir ve böylece ofsayt yasa değiştirilir.
Rangers F.C. kuruldu.
Korner atışından gelen topa tanımlanır.
FA, belirli suçlar için oyuncu göndermek için hakemleri yetki ve devre arasında biter değiştirmek için ekipler gerektiren bir kural yapar.
İlk Shin yastıkları tanıtıldı.
Aston Villa F.C. kuruldu.
kol demiri hedefi üst işaretleme aracı olarak bant yerine tanıtıldı.
Oxford University tur Almanya ve Alman Üniversiteleri bir sayı oyunu (ilk ülkelerden biri İngiltere dışında FA kuralları çerçevesinde oynamak için) almak.
Carlton Kriket Kulübü (Kanada) form futbol bölümü ve İngiltere'nin ardından yapılan turlar.
Bir maçın uzunluğu 90 dakika olarak belirlenmiştir.
Hakemler ıslık kullanmaya başlar. West Bromwich Albion kurulmuştur.
Manchester United Newton Heath L & YR FC olarak kuruldu
Elektrik ışıklandırması altında sahnelenen ilk futbol maçı iki yerel temsilci takım arasında, Bramall Lane Sheffield gerçekleşir.
Everton St. Domingo'nın FC olarak kuruldu.
Kjöbenhavns Boldklub kıta Avrupa'da ilk spor kulübü olarak kendisini tanıttı.
Sunderland A.F.C kuruldu.
1880'lerden kalma.
İrlanda Futbol Federasyonu kuruldu.
Kulüpler kabul Oyuncular kayıp ücret ve (hala oyuncular part-time) masrafları ödenen ücret.
Manchester City F.C. kurdu.
Queens Park Rangers FC kuruldu. Tottenham Hotspur F.C. kuruldu. Burnley F.C. kuruldu.
Montevideo Üniversitesi'nde İngiliz profesör tarafından oluşturulan Uruguay ilk kulüp; Başka bir kulüp daha sonra İngiliz demiryolu mühendisleri tarafından kurdu.
İki elle taç atışı tanıtıldı.
Coventry City FC kuruldu.
İskoçya milli takım galip çıktı: İngiltere İçişleri Şampiyonası, milli takımlar için eski turnuva ilk kez oynadı.
Leicester City F.C. Leicester Fosse olarak kurulmuştur.
Futbol Federasyonu profesyonellik yasal hale.
İlk Avrupalı ​​olmayan uluslararası ABD ve Kanada arasında, Kanadalılar 1-0 kazanarak, Newark, New Jersey, 28 Kasım 1885 tarihinde itiraz edilmiştir.
Arbroath, İskoç Kupası bu güne duruyor rekor Bon Accord 36-0 yendi.
İngiltere, İskoçya, Galler ve İrlanda FAS'ıyla Uluslararası Futbol Birliği Kurulu kurdu.
Futbol Federasyonu 'sonucu' bir emsal olarak kale direkleri arasında bir 'çapraz bant' tanıttı.
Hakem ve her takım için kaptan oyuncu tanıtıldı.
Arsenal kuruldu.
Hibernian F.C. Preston North End Futbol Kulübü, Edinburgh 2-1'de karşı Futbol Dünya Şampiyonası'nı kazandı.
Güney Amerika'da ilk futbol takımı Arjantin, Gimnasia y Esgrima de La Plata, kuruldu.
İngiliz Rusya'ya futbol tanıtmak.
Hamburger SV kuruldu.
Renton F.C. West Bromwich Albion Futbol Kulübü, Glasgow 4-1 karşı Futbol Dünya Şampiyonası'nı kazandı.
Dünyanın ilk ulusal futbol ligi yarışması Futbol Ligi, Aston Villa başkanı William McGregor tarafından İngiltere'de kuruldu.
Celtic F.C. kuruldu.
Royal Dutch Futbol Federasyonu ve Danimarka Futbol Federasyonu kurulan, Danimarkalı bir birinci olmayan İngiliz Avrupa futbol derneğidir.
Futbol İttifak Futbol Ligi rakip olarak oluşturulmuştur.
FIFA kabul değil ilk futbol derneği oluşur: Cornwall County Football Association.
Rosario Central, "FIFA klasik kulübü" kuruldu.
1890'lar.
Oluşturulan IFA Premiership (İrlanda Ligi) (Nıfl Premiership).
İskoç Futbol Ligi oluşur.
İlk kez kullanılan fileler.
penaltı vuruşu tanıtıldı.
Liverpool mühendisi John Alexander Brodie futbol net icat
Yardımcı hakemler ilk yan hakemlerin olarak tanıtılmaktadır.
İlk Okyanusya futbol federasyonu oluşur: Yeni Zelanda Futbol.
İngiltere dışında ilk şampiyonluk Arjantin'de gerçekleşecek: AAF Şampiyonası.
C.A. Peñarol, "FIFA Classic Club" kuruldu.
Futbol Ligi ikinci bölümü tanıttı. Liverpool F.C. ve Newcastle United F.C. kurulur. İlk Asya futbol federasyonu oluşur: Singapur Futbol Birliği. Arjantin İngiltere dışında ilk ülke ulusal şampiyonluk töreni etmektir.
Arjantin Futbol Federasyonu, ilk Güney Amerika futbol derneği kuruldu. İlk İtalyan kulübü futbol takımı kurulmuştur: Genoa Cricket ve Football Club. F.C. Porto, "FIFA Classic Club" kuruldu.
Oyunun tam kontrol Hakem.
Malta Floriana FC kuruldu.
Sunderland AFC Edinburgh Midlothian FC Hearts karşı Futbol Dünya Şampiyonası, 5-3 kazandı.
Belçikalı Futbol Federasyonu kuruldu. Cebelitarık Futbol Federasyonu kuruldu. CR Flamengo, "FIFA Classic Club" kuruldu.
İtalya'nın ilk ulusal şampiyonluk Cimnastik Federasyonu İtalyan tarafından organize edilmektedir. Sergi oyunu olarak ilk Yaz Olimpiyatları Atina'da futbol oynadı. maç boyu 90 dakikaya ayarlanmıştır.
Futbol Ligi, iki tümen arasındaki otomatik terfi ve küme düşme tanıttı. İtalyan devleri Juventus, "FIFA Classic Club", "Sport Club Juventus" olarak kuruldu.
İtalya Futbol Federasyonu oluşur. CR Vasco da Gama ve Standard Lüttich kurulmuştur. İspanya'da oluşan Athletic Bilbao ilk kulüp.
FC Barcelona, ​​Club Nacional de Football ve AC Milan, "FIFA Klasik Kulüpleri", kuruldu. Bir futbol takımının 11 numaralı oyuncu olarak tanımlanmıştır mı.
1900'lerin.
Bayern Münih ve Ajax, "FIFA Klasik Kulüpleri", kuruldu. RCD Espanyol de Barcelona kuruldu. Asociación Uruguaya de Fútbol ve Alman Futbol Federasyonu kuruldu. Borussia Mönchengladbach kuruldu. Brezilya'da hayatta hala ilk futbol kulübü, Esporte Kulübü Rio Grande Società Podistica Lazio resmen 1925 Società Sportiva Lazio adını değiştirerek, Roma'da 9 Ocak 1900 tarihinde kuruldu 19 Temmuz tarihinde kuruldu.
Tottenham Hotspur FC arasındaki maç ve Midlothian F.C.'nin sahası Hearts Futbol Dünya Şampiyonası Londra'da 0-0 bitirmek.
Güney Amerika milli takımları arasındaki ilk uluslararası maç oynanır: Uruguay-Arjantin 2-3. Club Atlético River Plate, "FIFA Classic Club" kuruldu. C.F. Pachuca kuruldu. Çekoslovak Futbol Federasyonu ve Macar Futbol Federasyonu kurulmuştur.
Midlothian F.C.'nin sahası Hearts Edinburgh FC Tottenham Hotspur karşısında Futbol Dünya Şampiyonası, 3-1 kazandı.
26 kişi ölür ve teraslama bir bölümü Ibrox Park'ta İskoçya-İngiltere İngiltere İçişleri Şampiyonası maçtan sonra çöktüğünde 500'den fazla kişi yaralandı; Beş İspanyolca kulüpleri ilk "Copa del Rey" için yarışacak; İlk Brezilyalı futbol ligi, "Campeonato Paulista" São Paulo Athletic Club tarafından kazanılır. Real Madrid, "FIFA 20th Century Kulübü" ve "FIFA Classic Club" kuruldu. (coğrafi Güney Amerika ama hiç gelen CONCACAF bağlı) ilk Kuzey Amerika futbol federasyonu oluşur: Guyana Futbol Federasyonu. Olimpia Asunción, "FIFA Classic Club" kuruldu. Fluminense Football Club kuruldu. Ceza alanı tanımlanır.
olmayan İngiliz Avrupalı ​​milli takımları arasındaki ilk uluslararası maçı: Macaristan-Bohemia 2-1. Beşiktaş JK, Gremio Porto Alegrense, Racing Club de Avellaneda ve Atlético Madrid, kurulur.
FIFA 21 Mayıs günü Paris'te kuruldu. Kuzey Amerika'da coğrafi ilk futbol derneği oluşur: Fédération Haïtienne de Futbol. S.L. Benfica, Botafogo FR, "FIFA Klasik Kulüpleri" ve Argentinos Juniors kuruldu. İsveç Futbol Federasyonu kuruldu. Oluşturulan Profesyonel Futbolcular Birliği (PFA).
Galatasaray Spor Kulübü Chelsea F.C. kurulur. Muratti Vazo, FIFA kabul edilmemektedir finansman kurumu için eski turnuva, Guernsey kazandı ilk defa, oynadı; Alderney 6-0 - Guernsey: bu baskısında takım arasında uluslararası maç çok FIFA'ya başvurdu değil ilk defa oynandı. Club Atlético Boca Juniors, "FIFA Classic Club", Estudiantes de La Plata, CA Independiente ve Sport Club do Recife, kurulur.
İngiltere FIFA katılın. Sporting Clube de Portugal 1 Temmuz kurulmuştur.
Fenerbahçe SK, Al-Ahly ve Bradford Park Avenue AFC kurulur.
FC Internazionale, San Lorenzo de Almagro ve Feyenoord Rotterdam, "FIFA Klasik Kulüpleri", kuruldu. Manchester United Futbol Ligi şampiyonları, 18 yerli şampiyonasında ilk bulunmaktadır. İlk defa, resmen, Büyük Britanya ekibi kazandı Londra Yaz Olimpiyatları, bir futbol turnuvasına oynanır. Torneo Internazionale Stampa Sportiva, kulüpleri için ilk uluslararası futbol turnuvası değil resmen İtalya'da düzenlenen. Panathinaikos F.C. kuruldu.
Kulüpleri için ilk uluslararası futbol turnuvası resmen kabul İtalya Sir Thomas Lipton Trophy ilk kez, oynadı. R.S.C. Anderlecht kuruldu. Sport Club Internacional ve Borussia Dortmund, kurulur.
1910.
Club Atlético Vélez Sársfield ve Sport Club Corinthians Paulista, "FIFA Klasik Kulübü" kurdu edilir. Copa Centenario Devrim de Mayo 1910 Arjantin, ikiden fazla milli takımlar ilk Güney Amerika Yarışması ve ilk Copa América gayriresmi olarak kabul edilir oynadı (ve kazandı).
El Zamalek kuruldu. Anorthosis Famagusta kuruldu.
Kaleciler kendi ceza sahası dışından topu elle yasaklandı. Santos FC, "FIFA Classic Club" kuruldu.
Opposing oyuncuları serbest vuruştan uzağa en az on yarda durmak zorunda. İspanya Futbol Federasyonu kuruldu. United States Soccer Federation kuruldu.
Amerika kıtasında ayakta kalan en eski kulübü kupa futbol rekabet, Lamar Hunt US Open Cup şampiyonu taçlandırılmış Ulusal Challenge Cup olarak Amerika Birleşik Devletleri ve Brooklyn Saha Kulübü (1898-1924) kuruldu.
Belfast Glentoran ilk Avrupa rekabeti, Viyana Kupası'nı kazanmak. Brezilya Futbol Federasyonu kuruldu. SE Palmeiras "FIFA Klasik Kulübü" kuruldu.
Uruguay, Arjantin düzenlenen ilk Copa América kazanmak. CONMEBOL kuruldu. Kulüp América kuruldu.
Sport Clube União Torreense kuruldu.
Leeds United ve Valencia CF kurulur. ilk Afrikalı futbol federasyonu oluşur: Fédération Congolaise Futbol-Derneği. Fransız Futbol Federasyonu. Polonya Futbol Federasyonu kuruldu.
1920'lerin.
Belçika'da Yaz Olimpiyatları'nda İtalya-Mısır 2-1: Afrikalı bir milli takım uluslararası maç oynayan ilk kez, iki farklı kıtadan iki ulusal takım birbirini oynadıkları ilk kez aynı zamanda.
Cruzeiro Esporte Clube kuruldu. Mısır Futbol Federasyonu kuruldu. IFA Premiership (İrlandalı Ligi) şimdi bölüm aşağıdaki Kuzey İrlanda'dan ulusal lig olduğunu.
Çünkü sahaya tecavüz seyirci tutulan monte polis White Horse Finali olarak hatırlanacak Wembley Stadı'nda oynanan ilk İngiltere FA Cup finalinde Bolton Wanderers yenilgi West Ham United.
Oyuncular köşe vuruşu doğrudan puan izin verdi. Fransa'da Yaz Olimpiyatları'nda Uruguay-Yugoslavya 7-0: İlk kez bir Güney Amerika milli takım ve Avrupa milli takım birbirini oynarlar. Uruguay Altın Madalyası kazandı. Avustralya-Kanada 3-2: İlk defa bir Okyanusya milli takım uluslararası maç oynuyor. Çin Futbol Federasyonu kuruldu.
Ofsayt kuralı değişti: Bir oyuncu şimdi iki (yerine üç) minimum karşı oyuncu onu ve kale çizgisi arasında olup ofsayt olmadığını olduğunu. Etoile Sportive du Sahel, Colo Colo-ve Olympiakos FC kurulur.
Huddersfield Town üst üste üç sezondur Futbol Ligi kazanan ilk takım oldu. ACF Fiorentina ve APOEL FC kurulmuştur.
FC Dynamo Kyiv, "FIFA Classic Club" kuruldu. C.D.S.C. Cruz Azul kuruldu. Federación Mexicana de Fútbol Asociación kuruldu. Birinci Ligi'nde maç radyoda yayın.
İspanyol Futbol Ligi "La Liga" oluşturulmuştur. Onun on kulüpleri Real Madrid, FC Barcelona ve Athletic Bilbao bulunmaktadır. Uruguay üst üste ikinci kez altın madalyayı kazandı. Al-Ittihad (Cidde) kuruldu.
İtalyan Futbol Ligi "Lega Calcio Serie A" oluşturulmuştur. Kaleciler penaltı atışları için kendi hatları hala ayakta durmak zorunda. İspanyol Futbol ligi La Liga oluşur
1930'lar.
On üç takım Uruguay düzenlenen ilk Dünya Kupası'nı girin. ana finalde Arjantin 4-2 yendi. São Paulo kuruldu (25 Ocak). Liga Deportiva Universitaria de Quito kuruldu.
Futbol nedeniyle anda ABD'de sporun düşük popülariteye Los Angeles, California 1932 Yaz Olimpiyatları dışındadır.
İtalya final Çekoslovakya 2-1 yenerek, ikinci Dünya Kupası kazanan haline ev sahipliği yapıyor. Mısır-Filistin 7-1, Dünya Kupası yeterlilik için: İlk defa bir Asya milli takım uluslararası maç oynuyor.
São Paulo çalkantılı döneminde (16 Aralık) sonrası kurulan yeniden; Deportivo Saprissa kuruldu.
en büyük futbol kalabalık kaydedildi, 149.415 kişi İskoçya İngiltere oynamak görmek için Hampden Park, Glasgow geldi
İtalya finalde Macaristan 4-2 yenerek, Fransa'da 1938 Dünya Kupası saklayın. Ikinci ardışık kez Avrupa'da yapılan gibi Arjantin ve Uruguay turnuvayı boykot. FA Cup Finali ilk canlı TV iletimi.
Gömlek numaralandırma zorunlu yapılır.
1940'larda.
CCCF Şampiyonası kazandı ve Kosta Rika ev sahipliğinde CCCF ilk kez düzenleniyor.
Kızıl Yıldız Belgrad, "FIFA Classic Club" kuruldu.
Burnden Park Afet 33 Bolton Wanderers hayranları öldürür. PFC oluşturulur. JS Kabylie kuruldu.
Meksika tarafından kazanılan Küba NAFC NAFC Şampiyonası ilk kez, için düzenlenmiştir. Atlético Nacional ve Steaua Bükreş kurulmuştur.
CSKA Sofya kuruldu. Dinamo Bucureşti kuruldu.
Superga hava felaket 18 Torino oyuncuları da dahil olmak üzere 31 kişi hayatını kaybetti. Raja Casablanca kuruldu.
1950'lerde.
Onlar da "Maracanazo" olarak bilinen turnuvanın final grup maçında, 2-1 hosts yendi Uruguay, Brezilya, düzenlenen 1950 FIFA Dünya Kupası'nı kazanmak. Daha önce ABD İngiltere 1-0 şok Aynı turnuvada, tarih meydana futbolunun en büyük kızdırdı birinde,.
Beyaz topun kullanılmasına izin. Kabul Copa Rio SE Palmeiras kazandı Brezilya'da ilk kez oynadı, gayri resmi, Club Dünya Kupası habercisi, ancak kulüpleri için birinci dünya turnuvadır.
Macaristan'ın devrimci taktikleri Altın Takım 1952 Yaz Olimpiyatları'nda futbol kazanmak için yardımcı olur. Şili Panamerican Şampiyonası, Brezilya kazandı, ilk kez oynanır.
İngiltere Macaristan, ilk kez 6-3, bir ev maçı kaybedersiniz.
UEFA Basel, İsviçre kurulmuştur; Batı Almanya İsviçre'de düzenlenen 1954 FIFA Dünya Kupası kazanan (ilk Dünya Kupası sponsor oldu), Macaristan, "Bern Mucizesi" olarak bilinen bir maç karşısında final maçını 3-2 kazanmak için geri 0-2 gelme ; Mighty Macarlar Molineux Stadyumu gidip devre 2-0 lideri olduktan sonra 3-2 dayak. Bu oyun Avrupa Kupası için bir temel ayarlamak oldu. Club Universidad Nacional kuruldu. Asya Futbol Konfederasyonu kuruldu.
Real Madrid kazandı Birinci UEFA Şampiyonlar Ligi,. İlk kez (Barcelona kazandı) Fuar Şehirleri Kupası için oynanan UEFA Kupası habercisi olarak kabul.
Real Madrid ilk Avrupa Kupası finalinde, ardından UEFA Şampiyonlar Ligi'nde Stade de Reims Champagne-4-3 yendi; Stanley Matthews Yılın ilk Avrupa Futbolcusu kazandı; Fiorentina ve SSC Napoli İtalya'da ilk RAI TV iletim maçı futbol Serie A. İlk Asya Kupası Kore Cumhuriyeti tarafından kazanılan Hong Kong, oynanır. Suudi Arabistan Futbol Federasyonu kuruldu. Projektör Lig maçı (Portsmouth) ilk kez kullandı. "Ballon d'Or" ilk kez atanır.
CAF kuruldu; Sadece üç takım Mısır'ın kazandı Sudan'da Milletler, ilk Afrika Kupası'na girin; İngiltere'de Manchester United Busby Babes Futbol Ligi Şampiyonası korur. Al-Hilal kuruldu.
Sekiz Manchester United oyuncuları da dahil olmak üzere 23 kişi, Münih hava felaketi öldürüldü; PELE ve Brezilya gibi Garrincha yıldız 1958 turnuvanın finalinde 5-2 yenerek ana, İsveç'te ilk Dünya Kupası'nı kazanmak.
Wolverhampton Wanderers F.C. 6 yıl içinde üçüncü lig şampiyonluğuna. Once Caldas kuruldu.
1960'lar.
Real Madrid beşinci ardışık Avrupa Kupası kazanan. Fransa'da SSCB tarafından kazanılan ilk Avrupa Şampiyonası oynanır. Real Madrid kazandı Kıtalararası Kupa, ilk kez oynanır. Copa Libertadores CA tarafından kazanılan ilk kez oynanır Peñarol. İlk Avrupa Kupa Galipleri Kupası.
CONCACAF CCCF ve NAFC füzyonu ile kurulan; Benfica finalde FC Barcelona 3-2 yenerek, Avrupa Kupası'nı kazanan ikinci takım oldu. Fiorentina UEFA Kupa Galipleri Kupası ilk baskısı Wons ve uluslararası unvanını kazanan ilk İtalyan ekibi oldu. Futbol Federasyonu Avustralya kuruldu.
Brezilya finalde Çekoslovakya 3-1 yenerek, 1962 Dünya Kupası saklayın. CONCACAF Şampiyonlar Ligi Club Deportivo Guadalajara kazandı ilk defa düzenleniyor. FIFA'nın üyelik 100 üye ulaşır.
Batı Alman milli lig "Bundesliga" oluşur; Lev Yashin Avrupa'da Yılın Futbolcusu kazanan ilk kaleci oldu. İlk CONCACAF Şampiyonası Kosta Rika kazandı El Salvador, oynanır.
CAF Şampiyonlar Ligi Oryx Douala kazandı ilk defa düzenleniyor.
Hollandalı futbol takımı FC Twente kuruldu.
İngiltere Geoff Hurst finalde bir hattrick puanı ilk oyuncu olduğunda finalde Batı Almanya 4-2 yenerek, ev sahibi olarak 1966 Dünya Kupası'nı kazanmak. OFC kuruldu.
Celtic finalde Internazionale 2-1 yenerek, Avrupa Kupası'nı kazanan ilk İngiliz kulübü haline gelmiştir. Flórián Albert Avrupa Altın Ayakkabı kazanmak ilk Macar oyuncu oldu. Hapoel Tel Aviv FC kazandı AFC Şampiyonlar Ligi, ilk kez oynanır.
Manchester United Münih hava felaketi oyuncularına sekiz öldürdü on yıl sonra Avrupa Kupası'nı kazanmak; Eusébio kıtanın en kulübü golcü olarak açılış Golden Boot ödülünü kazandı.
2000 die El Salvador ve Honduras Dünya Kupası eleme maçında izleyen birbirlerine savaş ilan zaman.
1970'lerde.
Onların kaptan Pelé ilk olur gibi Brezilya 1970 Dünya Kupası finalinde İtalya 4-1 yenerek, Meksika'da, bugüne kadar Avrupa ve Güney Amerika'da dışında düzenlenen ilk (Dünya Kupası üç kez kazanan ilk ulusal tarafı) üçüncü Dünya Kupası'nı kazanmak Oyuncu üç Dünya Kupası madalya kazanmak. Ihraçlar ve öğütlerinden için Sarı ve kırmızı kartlar görünür.
66 saniye Ibrox felaket, Brezilya Ulusal Şampiyonası Birinci Sezon ölür. İlk UEFA Kupası. Fuar Şehirleri Kupası kaldırılmıştır. - Hollanda 4-0 Fransa: ilk kadın uluslararası maç 17 Nisan Hazebrouck oynandı.
Rangers Avrupa Kupa Galipleri Kupası'nı kazanmak. Tottenham Hotspur, ilk UEFA Kupası'nı kazanmak. Ajax UEFA Süper Kupası ilk baskısı kazanmak.
Ajax üst üste üçüncü sezon için Avrupa Kupası kazanan; FA Cup finalinde Sunderland şok Leeds United 1-0. İlk OFC Uluslar Kupası organize ve Yeni Zelanda ile kazandı.
Batı Almanya finalde Hollanda 2-1 yenerek 1974 Dünya Kupası kazanmak ev sahipliği yapan; Manchester United, Avrupa Kupası kazandıktan sonra sadece altı yıl küme vardır.
Yeni Zelanda kazandı Hong Kong AFC Kadın Asya Kupası ilk kez düzenleniyor.
Bayern Münih üst üste üçüncü sezon için Avrupa Kupası'nı kazanan. İran milli takımı üçüncü Asya Kupası'nı, tüm ardışık kazanmak: bugün duran bir rekor.
Juventus UEFA Kupası'nı kazanan ilk İtalyan kulübü haline gelir. İlk FIFA U-20 Dünya Kupası Tunus'ta düzenlenen ve SSCB tarafından kazanıldı.
Arjantin finalde Hollanda 3-1 yenerek, 1978 Dünya Kupası kazanmak ev sahipliği yapan; Johann Cruyff turnuvada oynamak reddediyor.
Nottingham Forest finalde Malmö 1-0 yenerek, Münih'teki ilk Avrupa Kupası kaldırın.
1980'ler.
Batı Almanya Avrupa Futbol Şampiyonası almaya Belçika'yı 2-1 yendi.
Futbol Ligi iki yerine bir galibiyet için üç puan ödüllendirme başlar. Uruguay'da, Dünya Kupası 50 yıl, 1980 Mundialito Uruguay kazandı, organize kutlamak için.
İtalya Santiago Bernabeu Stadyumu, Madrid finalde Batı Almanya 3-1 yenerek, 44 yıllık bir bekleyişten sonra üçüncü Dünya Kupası şampiyonluğuna: tüm kıtalardan ilk kez ülkeler oynadı için. Aston Villa finalde Bayern Münih 1-0 yenerek, Avrupa Kupası'nı kazanan.
Aberdeen Real Madrid ilk Avrupa kupasını kazanmak yendi, Avrupa Kupa Galipleri Kupası yakında Avrupa Süper Kupası'nı kazanan Hamburg yenerek izledi. OFC Bayanlar Futbol Şampiyonası Yeni Zelanda kazandı Yeni Kaledonya ilk kez, için oynanır.
Michel Platini FC yenerek, UEFA Kupa Galipleri Kupası Juventus açar Nihai Porto ve finalde İspanya'yı yenerek Avrupa Futbol Şampiyonası'na ev sahipliği Fransa; Fransa da Pasadena Rose Bowl final Brezilya'yı yenerek, 1984 Olimpiyat Oyunları'nda altın madalya kazandı. Avrupa Kadınlar Futbol Şampiyonası İsveç'te kazandığı ilk kez, için düzenlenmiştir.
Bradford City Stadyum Yangını Vadisi Parade 56 kişinin hayatını alarak ve Lincoln City ile Bradford City'nin fikstür sırasında başka 200 yaralanmasına gerçekleşir; Heysel Faciası Avrupa kulüp rekabeti men edilen İngiliz kulüplerine lider, Liverpool ve Juventus arasında Avrupa Kupası finalinde Brüksel'de gerçekleşir; "Old Lady" Avrupa futbol tarihindeki ilk kulüp Avrupa Kupası finalinde "kırmızılar" 1-0 yendikten sonra üç büyük UEFA müsabakaları kazanmış oldu. Nijerya şaşırtıcı Çin'de favoriler Batı Almanya 2-0 yenilgi olarak ilk kez, bir Afrikalı takım, FIFA turnuvası, 16 yaş altı Dünya Şampiyonluğunu kazandı. 8 Aralık Juventus On yendikten sonra tüm olası resmi kıta yarışmaları ve dünya şampiyonluğu </ ref> kazanmış, dünyanın ilk ve şimdiki kulüpte sadece kalır haline de Argentinos Juniors 6-4 (2-2 aet) Tokyo'daki Ulusal Stadı'nda Kıtalararası Kupa finali. Artemio Franchi Kupası kazandı ilk kez düzenlenen ve Fransa tarafından barındırılmaktadır. Michel Platini üçüncü ardışık kez (aynı zamanda Yılın Futbolcusu Avrupa olarak da bilinir) Ballon d'Or, bugün hala duruyor rekor kazandı.
1986 Dünya Kupası finallerine Arjantin Mexico City Azteca Stadı'nda ikinci başlık için Batı Almanya 3-2 yenerek ile Meksika, ikinci kez oynanır; Turnuva İngiltere'ye karşı çeyrek hem de solo salya ikinci golü onun "Yüzyılın Hedef önce" Tanrı gol rezil El puanlama Arjantinli oyuncu Diego Maradona hakimiyetini, görür. Alex Ferguson, İngiliz Futbol tarihinin en çok madalya yöneticisi Manchester United yöneticisi olmak atanır.
F.C. Porto Wien Prater Stadı'nda finalde Bayern Münih 2-1 yendikten sonra ilk kez Avrupa Kupası'nı kazanmak; 16 altında ikinci Dünya Şampiyonası FIFA, Sovyetler Birliği penaltılarla Nijerya yenilgi. OFC Şampiyonlar Ligi Adelaide City kazandı ilk defa oynanır. Åland Adaları 0-2 - Öland: İki kadın takımları arasındaki uluslararası maç (dost) FIFA kabul edilmemektedir ilk kez oynadı.
Kaptan Ruud Gullit ve üst gol atan Marco van Basten tarafından yönetilen Hollanda, Euro 1988 şampiyonluğu kazanmak için Sovyetler Birliği'ne 2-0 yenilgi. FIFA Fair Play kampanyasının başlangıcı.
Eski Zambiya futbolcu, teknik direktör ve Zambiya (FAZ) Kalusha Bwalya Futbol Federasyonu mevcut başkan dergisi France Football tarafından 1988 yılında Yılın Afrikalı Futbolcusu seçildi.
Hillsborough felaketi 96 can kaybına neden, Liverpool ve Nottingham Forest arasında FA Cup yarı final öncesi, Sheffield, İngiltere oluşur. Bir futbol turnuvası, FIFA kabul Faroe Adaları tarafından barındırılan ve kazanmış değil finansman kurumu tarafından, Ada Oyunları'nda ilk kez oynanır. Miami, ABD, Zenith Data Systems Challenge Trophy Independiente karşı Arsenal FC kazandı ve gayrıresmi Dünya Kulüpler Şampiyonası'nda olarak kabul oynadı. Suudi Arabistan Altında 17 FIFA Dünya Kupası'nı kazanmak: Asya takımı FIFA Dünya Kupası kazanan ilk Tima için.
1990'lar.
Batı Almanya finalde şampiyon Arjantin 1-0 yenerek savunan, Roma, İtalya 1990 FIFA Dünya Kupası'nı kazanmak; Faroe Adaları eski ilk uluslararası maçta Avusturya 1-0 yenilgi Landskrona, İsveç, Euro 92 eleme Avusturya futbol için "Waterloo Günü". ilk siyah futbolcu £ 1 milyon bir transfer için, Justin Fashanu gay olarak çıkıyor.
Çin'de düzenlenen açılış Bayanlar Dünya Kupası'nda, ABD (ilk kez bir Kuzey Amerikalı ekip Dünya Kupası'nı kazanmak için) Norveç üzerinde 2-1 kazandı. Altı yıldır yasaklı sonra, İngiliz kulüpleri yine UEFA tarafından desteklenen yarışmalara katılmak için izin verilir. Diego Maradona, bir uyuşturucu testinde kokain için pozitif test sonrası İtalya'nın Serie A'da 15 ay boyunca yasaklandı. CAF Bayanlar Futbol Şampiyonası Nijerya kazandığı ilk kez oynanır. CONCACAF Bayanlar Gold Kupası ABD tarafından kazanılan Haiti ilk kez, için oynanır. Sudamericano Femenino ilk kez oynanır, ana CONMEBOL kadın turnuvası, barındırılan ve Brezilya kazandı. FIFA Dünyada Yılın Futbolcusu ilk kez atanır.
Bir kaleci, artık pick up veya bir top, bir diğer ekip üyenin yürüyerek doğrudan oynadı yakalamak için izin verilir sayede arka-pass kuralı uygulanır; Euro 92 finalinde, Danimarka şaşırtıcı Almanya üzerinde 2-0 kazanmak; Stat Furiani felaket Bastia, Corsica yer alır; FA Premier League İngilizce Futbolda üst uçuş olarak yarattı. Leeds United İngiltere şampiyonu oldu. İlk FIFA Konfederasyonlar Kupası Suudi Arabistan'da düzenlenen ve Arjantin kazandı.
Olympique de Marseille Avrupa Kupası, yeni Münih'te kentindeki AC Milan 1-0 yenerek, UEFA Şampiyonlar Ligi olarak değiştirildi kazanan ilk Fransız kulübü oldu. Marsilya da Ligue 1 kazanmak ama nedeniyle bir yolsuzluk skandalı unvanı kaldırılır; Zambiya milli takımının 18 üye, bir uçak kazasında ölür. Manchester United, ilk FA Premier Lig şampiyonluğu, rekor onbir başlıkları onların ilk kazanırsınız. Brian Clough antrenör olarak 18 yıl sonra Nottingham Forest onun koçluk rolü ayrıldı.
1994 FIFA Dünya Kupası'nda, Brezilya (penaltılarla karar verilecek ilk Dünya Kupası Finali) Pasadena, California Rose Bowl düzenlenen finalde penaltılarla İtalya'yı yenerek, dördüncü şampiyon. Manchester United efsanesi Matt Busby koçluk bir kalp krizinden sonra ölür.
İkinci FIFA Konfederasyonlar Kupası Suudi Arabistan'da düzenlenen ve Danimarka'da kazanır. Bosman iktidar bütün futbolcular serbestçe kulüpleri değiştirmek için sözleşme altında Avrupa Birliği'nde oynayan ve izin verir ve aynı zamanda AB vatandaşları ile ilgili yabancı oyuncu kotaları ortadan kaldırmaktadır. İkinci FIFA Bayanlar Dünya Kupası'nı kazanmak; Eric Cantona Crystal Palace fan Matthew Simmons vurunca sarı FA tarafından altı ay süreyle askıya alınır. Suwon Samsung Bluewings kuruldu.
Bayern Münih UEFA Kupası'nı kazandıktan sonra üç büyük UEFA müsabakaları kazandı Avrupa futbol tarihinin üçüncü kulüp oldu; Euro 96 finalinde ise, Almanya Oliver Bierhoff bir altın gol ile Çek Cumhuriyeti 2-1 yenilgi; Nijerya Olimpiyat Turnuvası kazanan ilk Afrikalı takım haline. İlk kez ABD tarafından kazanılan Atlanta Yaz Olimpiyatları, bir futbol kadın turnuvası için oynanır. 35 maçları (İspanya 2009 yılında eşittir): Brazil kaybı olmadan en üst üste maçları dünya rekoru olsun.
Helenio Herrera, 1960 yılında Inter efsanevi antrenörü ölür.
1998 FIFA Dünya Kupası finalinde, Fransa ilk Dünya Kupası iddia Stade de France'da Brezilya karşısında 3-0 kazandı. Filistin Futbol Federasyonu FIFA kabul edilir. ilk açık eşcinsel futbolcu, Justin Fashanu intihar eder.
Manchester United tarihsel "Tiz", kendi yöneticisini kapalı kap için Şampiyonlar Ligi, FA Kupası ve Premiership kazanmak, Alex Ferguson futbol oyununa yaptığı katkılardan dolayı Kraliçe Elizabeth II Sör edilir .; ABD, hosting millet, büyük kalabalığın önünde Bayanlar Dünya Kupası'nı kazanmak için penaltı atışlarında yenilgi hiç kadın spor olayı şahit. UEFA Bölgelerindeki Kupası'nı, Veneto kazandı: UEFA tarafından İtalya'da bölgeler için ilk kıta turnuva düzenledi. Meksika Konfederasyonu Kupası'nı kazanarak: İlk defa bir erkek milli takım, Kuzey Amerika'nın FIFA turnuva kazanmak oluştururlar. UEFA Kupa Galipleri Kupası'nı kaldırılmıştır.
2000'ler.
Fransa uzatmalarda altın gol İtalya 2-1, yenerek ikinci Avrupa Şampiyonası unvanını kazanmak; Sport Club Corinthians Paulista kazandı Birinci Dünya Kulüpler Kupası,. Yüzyılın, 20. yüzyılın en büyük futbolcu karar FIFA tarafından oluşturulan bir one-off ödülü FIFA Player, Pele ve Diego Maradona verilen paylaşıldı: iki adamın bu ödülü hem resmen kabul kazananlar.
72.000.000 € bir dünya rekor transfer ücreti Juventus Real Madrid işareti oyun kurucu Zinedine Zidane; Kolombiya Kolombiya düzenlenen Copa América 40. baskı kazandı. Faroe Adaları kazandı finansman kurumu için Isle of Man Adası Oyunları'nda kadın futbol turnuvası, FIFA kabul değil ilk kez, için oynanır. Avustralya Milli Takımı Dünya Kupası Elemeleri Amerikan Samoa 31-0 yendi, Dünya Rekoru bu güne duruyor, uluslararası bir maçta, kayıt bulunmaktadır.
Brezilya Dünya Kupası yarışmasında rekor beşinci başlık kurmak, 2002 FIFA Dünya Kupası finalinde Almanya 2-0 yenerek (Avrupa ve Amerika dışında da ilk Dünya Kupası) Asya'da oynanan ilk dünya kupası, Almanya 2 gol yemeyeceğini Bu turnuvada, onun sağ yüzük parmağı Oliver Kahn'ın yırtık ligament sonucu ilk kez bir maçta. İlk FIFA U-19 Kadınlar Dünya Şampiyonası ABD uzatmalarda altın hedefe son 1-0 yenerek ana ile, Kanada'da yapılıyor.
Maldini bir şampiyonlar ligi zafer, babası tam 40 yıl önce AC Milan ile yaptığı bir feat AC Milan captaining ile futbol tarihinin yapar. NF-Board, FIFA kabul edilmemektedir finansman kurumu için ilk uluslararası organizasyonu kurdu. Rangers 50. Ligi şampiyonluğunu kazanmak. 2004 Euro - Letonya büyük bir futbol yarışmasında ilk kez görücüye çıktı Baltık ülkeleri, ilk futbol takımıdır.
Yunanistan finalde evsahibi ülke Portekiz 1-0 yenerek, futbol tarihinin darbelere ve UEFA Euro 2004 futbol turnuvası haline sürpriz kazananlardan biri üretirler. Waitakere United kuruldu. Arsenal 2003-04 FA Premier League yenilmedi tamamladı.
İstanbul'da Şampiyonlar Ligi finalinde Liverpool bir 3-3 berabere, penaltı atışlarında Milan 3-2 yenmek için geri 0-3 yarı zamanlı puanı gelen görüyor. Ayrıca, bir şike skandalı doğrudan İlk Bundesliga etkilemez rağmen, Alman futbol kayalar. Arsenal 49 lig maçlarında yenilmedi çalıştırmak için "Invincibles" seçildi. Avustralya A-League ülkedeki oyunun kalitesini artırmak için 'NSL' yerine piyasaya sürüldü.
2006 FIFA Dünya Kupası Almanya'da düzenlenen ve Fransa üzerinden bir penaltı vuruşu atışları üzerine İtalya tarafından kazanılırsa; Zinedine Zidane, sadece uzatmalarda kapalı gönderilmek üzere nihai captaining Fransa'da son profesyonel bir oyun, Ronaldo dünya kupası finallerinde 15 gol ile ve Gerd Muller'in rekorunu yendi çalış; büyük bir şike skandalı karıştığı beş Serie A ekipleri, İtalya'da patlak; Afrika Uluslar Kupası'nda beşinci kez Mısır kayıt zafer; U-19 Kadınlar Dünya Şampiyonası kazandı Rusya'da bu yılki etkinliğin, etkin 20 olan yaş sınırını arttırır. Occitania (Fransa) Sapmi kazandı VIVA Dünya Kupası'nda ilk baskısında, oynadı. Almanya'da FIFI Wild Kupası (FIFA kabul edilmemektedir finansman kurumu için ilk Dünya Kupası) ve Kuzey Kıbrıs'ta ELF Kupası, Kuzey Kıbrıs kazandı hem: tanınmayan ülkelerin diğer iki dünya bardak da düzenledi.
Brezilya Venezuela düzenlenen Copa América, 42. baskı kazandı; FIFA Kadınlar Dünya Kupası Çin'de düzenlenen ve Almanya tarafından kazanıldı. 9 Kasım'da Etoile Sportive du Sahel Susa (Tunus) CAF Şampiyonlar Ligi finalinde Al-Ahly 3-1 yendikten sonra Afrika Futbol Konfederasyonu tarafından tanınan tüm resmi kulüp rekabeti kazanan ilk Afrikalı takım oldu. FIFA, CSANF başvurdu değil finansman kurumu için, Güney Amerika'da, ilk kıta konfederasyonu kurulan ve NF-Kurulu'na bağlanmıştır. Emirates Kupası Arsenal tarafından kurulmuştur. Primera División Venezuela yeni stadyumlar 2007 Copa América yapmak kullanarak FIFA ve CONMEBOL tavsiyeleriyle 12 ila 18 takımlarından genişletin.
İspanya Almanya 1-0 yenerek ikinci Avrupa Şampiyonası unvanını kazanmak. Manchester United üstelik Aralık ayında da FIFA Kulüpler Dünya Kupası kazandı, Şampiyonlar Ligi ve Premier Lig hem de kazanarak Avrupa Çift başarmak. İlk kez Kuzey Kore tarafından kazanılan Yeni Zelanda FIFA U-17 Kadınlar Dünya Kupası için oynanır. Bayanlar VIVA Dünya Kupası, kadınların milli takımlar için ilk Dünya Kupası FIFA ile ilişkisi olmayan, ilk kez oynanır, barındırılan ve Sapmi kazandı. Avrupa'da Europeada, Güney Tirol kazandı: aynı zamanda ilk Olmayan Fifa kıta turnuva düzenledi. Bradford Park Avenue A.F.C. Unibond Bölümü 1 Kuzey kazanmak. CONCACAF Champions Cup 8 ila 24. Abu Dabi United Group satın Manchester City FC yaptığı katılımcı ekipleri genişletmek UEFA Şampiyonlar Ligi sonra modellenmiştir, CONCACAF Şampiyonlar Ligi ile değiştirilir. Mükemmel transferi fonları bir orta masa kulüp, Şehir dönüş hazır olan Avrupa'nın en büyük takımlarından birine.
FIFA Konfederasyonlar Kupası Brezilya kazandı ve (üst düzey milli takımlar için bir FIFA turnuvası Afrika'da düzenlenen ilk kez) Güney Afrika'da düzenlenen: İlk kez bir Afrikalı yan, Mısır, İtalya (1-0 yendi, Grup kademe). (Brezilya ile, 35) bir kayıp olmadan en üst üste galibiyet (15) ve en karşılaşmalar: İspanyol milli takım iki dünya rekoru olsun. IFU, Uluslararası Futbol Birliği değil, FIFA başvuran uluslar ve bölgeler için uluslararası bir futbol konfederasyonu kuruldu. Eylül Futbol Tarihi ve İstatistikleri, FIFA tarafından tanınan bir organizasyonun Uluslararası Federasyonu'na, 20th Century sıralamasında bir kıta Clubs yayınladı. La Liga'da, Copa del Rey, ispanya süper kupası, UEFA Şampiyonlar Ligi, UEFA Süper Kupası ve FIFA Dünya Kulüpler Kupası (zafer bir dizi daha önce hiç olmadığı oldu edilir): Bir yıl içinde, Barcelona da alabilirsiniz 6 olası kupa kazandı.
