En eski tarihli kayalar
Dünya üzerindeki en eski tarihli kayalar, sonradan erimiş veya erozyon göre ayrıştırılmış henüz minerallerin bir agrega olarak, Hadeyan Eon vardır. Bu tür kayaçlar çok az yerde yüzeyde maruz kalmaktadır.
En eski yüzey kaya Bazı Kanadalı Shield, Avustralya, Afrika ve dünyanın diğer daha belirli yerlerde bulunabilir. Bu felsik kayaçların yaşları 2.5 ile 3.8 milyar yıl arasında genellikle. Yaklaşık yaş milyonlarca yıl hata payı var. 1999 yılında, Dünya üzerinde bilinen en eski kaya 4,031 ± 0.003 milyar yıl tarihlenen ve kuzeybatı Kanada'da Köle Kratonunun arasında Acasta gnays parçasıdır edildi. McGill Üniversitesi'ndeki araştırmacılar Hudson Körfezi kıyısında Nuvvuagittuq Yeşiltaş kuşağında (3,8-4280000000 yıl önce) manto çıkarılması için bir çok eski model yaşla birlikte bir kaya buldum, kuzey Quebec; Bu örneklerin gerçek yaşı tartışma halen ve aslında yakın 3.8 milyar yaşında olabilir. Bu kayalar daha eski, üst kaya ayrıştırılmasına yönelik çabalara hayatta ve bulundu ve genç kaya oluşumları içinde tarihli mineral zirkon kristalleri vardır.
Kategoriye göre eski kayaçlar.
En eski karasal malzeme.
tarihli olmuştur karasal kökenli eski malzeme Batı Avustralya Narryer Gnays Tektonik Jack Hills bir metamorfik kumtaşı çakıltaşı içine 4,404 ± 0,008 Ga bir zirkon minerali. 4,404 ± 0,008 Ga zirkon daha yakın 4.35 Ga düşen en eski sürekli tarihli zirkon ile hafif bir aykırı olduğunu. Bu zirkon yaklaşık 3.060 Ga, tevdi edilmiş olduğuna inanılan metamorfik çakıltaşı, içinde zirkon nüfusu bir parçası olan kaya genç detritik zirkon yaşıdır. Gyr 0,006 ± 4,374 olarak atom-prob tomografi son gelişmeler alıntı En son yaşla birlikte, eski kıta zirkon yaşına daha kısıtlama yol açmıştır.
Dünya'nın en eski kaya oluşumu.
eski kaya oluşumu Isua Yeşiltaş Belt, Narryer Gnays Tektonik, Nuvvuagittuq Yeşiltaş kemer veya Acasta gnays (Slave Kratonunun üzerine) iki bölüm, en son araştırmalara göre. gnays belirli bir blok başlığı atama zorluk gnayslar tüm son derece deforme edilir ve en yaşlı tortu bir katman ya da eski hendek temsil eden milonit mineral sadece bir çizgi ile temsil edilebilir olmasıdır. Bu bulmak veya harita zor olabilir; dolayısıyla henüz çözülmüş eski tarihleri ​​kadar kayalar kendileri anlayarak olarak örneklemede şans tarafından oluşturulur.
Bu Hadeyan gnays diğer oluşumları aslında bu kayaların ya herhangi yeryüzündeki en eski formasyonlar veya kayalar olduğunu iddia etmek ve böylece erken olduğunu; kuşkusuz yeni analizler bu antik kıta parçalarının yapısı ve doğa bizim kavramların değişmeye devam edecektir.
Bununla birlikte, dünya üzerindeki en eski cratons Kaapvaal Craton, Yilgarn Kratonunun Batı Gnays Terrane dahil (~ 2.9 -> 3.2 Ga), Pilbara Craton (~ 3.4 Ga) ve Kanada Shield (bölümleri ~ 2.4 -> 3.6 Ga). Hindistan'da kötü okudu Dhārwār Kratonunun Parçaları 3.0 Ga daha büyüktür. Baltık Kalkanı eski tarihli kayaçlar 3.5 Ga eski.
Dünya üzerinde en eski kaya.
Kuzeybatı Toprakları Kanada Shield Acasta Gnays, Kanada bir buzul Peneplen içinde maruz kalmış antik dağ zincirlerinin Archaean magmatik ve gnaysik çekirdek oluşur. Varsayılan granit ilksel kayalarının bir felsik ortognays gelen zirkon Analizleri 4,031 ± 0.003 Ga bir yaş geri döndü.
25 Eylül 2008 tarihinde, McGill Üniversitesi Fen ve uqam Carnegie Enstitüsü'nden araştırmacılar, kuzey Quebec Hudson Körfezi'nin doğu kıyısında maruz kalan bir kaya oluşumu, Nuvvuagittuq Yeşiltaş kemer, ekstraksiyon için Sm-Nd modeli yaşını aldığını açıkladı 4,28 milyar yıl manto. Ancak, manto onun magmanın çıkarma aksine bu kaya oluşumunun gerçek yaşı, Avustralya Geoscience Araştırma Enstitüsü Simon Wilde göre, büyük olasılıkla yakın 3.8 milyar yıl olduğu ileri sürülmektedir.
Son zamanlarda yapılan araştırmalar.
Western Australian Jack Hills zirkon, 4404000000 yıllık bir yaş geri döndü kristalleşme yaş olmak yorumlanır. Bu zirkon da bir başka ilginç özelliği göstermektedir; Onların oksijen izotop bileşimleri fazla 4,4 milyar yıl önce su Dünya'nın yüzeyinde zaten orada olduğunu belirtmek için yorumlanmıştır. Bu yorumların önemi ve doğruluğu henüz bilimsel bir tartışma konusudur. Oksijen izotopları ve diğer bileşim özellikleri (nadir toprak elementleri), daha yeni bir hidrotermal zirkon değişiklik yerine orijinal kristalleşme sırasında magma bileşimi kayıt olabilir. Dergisinde yayınlanan bir makalede "Dünya ve Gezegen Bilimleri Mektupları", bilim adamlarından oluşan bir ekip kayalık kıtalar ve sıvı su en az 4,3 milyar yıl önce yaşamış ve bir buruk iklim ağır hava koşullarına maruz kaldıklarını göstermektedir. Batı Avustralya'da Jack Hills zirkon eleman lityum izotop oranları analiz etmek bir iyon mikroprob kullanarak ve kıta kabuğunun ve Dünya'nın manto benzeri ilkel kayaçların zirkon lityum bileşimlerine bu kimyasal parmak izi karşılaştırma, genç kanıtları bulundu Gezegen zaten Avustralyalı zirkon oluşmuş zaman kıtaların, nispeten serin sıcaklık ve sıvı suyun başlangıçlar vardı.
Sigara karasal kayaçlar.
Apollo 15 görevi sırasında astronotlar tarafından Ay'a edilen Genesis Kaya, 4.46 milyar yıl olarak tarih olmuştur. Bu Ay'da kökenli olsa da, Dünya'da bilinen en eski kayaların biridir. Apollo 16 sırasında, eski kayalar geri getirildi.
