Çevre göçmen
Çevre göçmen göç veya nedeniyle iyi olmak ya da güvenli geçim, bu tür değişiklikler artan kuraklık, çölleşme, deniz seviyesi içerecek şekilde tutulur uzlaşmanın kendi yerel ortama ani veya uzun vadeli değişikliklere evlerine bölgeyi terk etmek zorunda olan insanlara atıfta yükselecek ve bu muson gibi mevsimsel hava desen bozulması. Çevre göçmenler kaçmak ya da başka bir ülkeye göç ya da kendi ülke içinde dahili olarak göç olabilir. Bu terimler arasındaki fark tartışmalı olmasına rağmen Bununla birlikte, terim 'çevre göçmen' gibi 'çevre mülteci', 'iklim mülteci', 'iklim göçmen' olarak, benzer terimlerden bir dizi biraz dönüşümlü olarak kullanılmaktadır. Politika yapıcılar, çevresel ve sosyal bilimciler, iklim değişikliğinin olası etkilerinin toplumsal kavramsallaştırmamızı girişimi olarak çevre göç 'bir üniforma ve kesin tanımını formüle sorunlara rağmen, böyle bir kavram 2000'li yıllarda ilgilendiren bir konu olarak arttı ve genel çevresel bozulma.
Tanım ve kavram.
Daha sonra terimin kullanımında bir artış olmuştur çünkü dönem "çevre mülteci" ilk 1976 yılında Lester Brown tarafından önerilmiştir çevre "zorunlu çevresel göçmen", "dahil" çevre göçmen "ve benzeri kategorilerde bir küme, hangi motive göçmen "," iklim mülteci "," iklim değişikliği mülteci "," çevre yerinden kişi (EDP) "," afet mülteci "," çevre displacee "," eko-mülteci "," ekolojik yerinden insan "ve" çevre-mülteci "(ERTB) -to-be. kullanılmıştır. Bu terimlerin arasındaki farklar ortak ne var daha az önemlidir: hepsi mülteci hukukunun genişletilmesi için bir belirlenebilir analitik yararlıdır çevre sürücüler ve insan göç arasındaki ilişki, politika ile ilgili ve muhtemelen gerekçesiyle olduğunu düşündürmektedir.
Birleşmiş Milletler Sözleşmesi 1951 Mültecilerin Statüsüne İlişkin altında, mülteci daha dar "ırk, din, milliyet, üyelik nedenlerle zulme uğramaktan iyi kurulmuş korku nedeniyle bir kişi olarak (Madde 1A) tanımlanır belli bir sosyal gruba ya da siyasi görüş, onun vatandaşı olduğu ülkenin dışında olduğunu ve ya böyle korku nedeniyle, "bu ülkenin korumasından kendini boşuna istemediği değiştiremiyor. Bir mülteci kavramı bugünkü haliyle kendi ülkelerinde savaş ya da diğer şiddet kaçan kişileri dahil etmek Sözleşme'nin 1967 Protokolü ile Afrika ve Latin Amerika'da bölgesel sözleşmeler tarafından genişletilmiş iken uzun vadeli yasal sağlamaz kongre çevresel değişim nedeniyle mültecilere koruma.
Uluslararası Göç Örgütü, çevresel göçmenler için şu tanımı önermektedir:
"Çevre göçmenler, olumsuz hayatlarını ya da yaşam koşullarını etkileyen ortamda ani ya da ilerici değişimlerin zorlayıcı nedenlerle, onların alışılagelmiş evlerini terk, ya da öylesine, geçici ya da kalıcı olarak yapmayı tercih zorundadırlar kişilerin kişiler veya gruplar, ve kim kendi ülke içinde ya da yurt dışında ya hareket. "
deniz seviyesinin yükselmesi, aşırı hava olayları ve kuraklık: Dönem "İklim mültecileri" nedeniyle üç iklim değişikliğinin etkilerinin en az birine ilişkin doğal ortamda ani veya tedrici değişikliklere "taşımak zorunda çevresel göçmenlerin alt kümesini ifade eder ve su kıtlığı "(Küresel Yönetişim Projesi 2012).
Ancak, "Çevre göç" veya "iklim mülteci" bir evrensel olarak kabul tanım henüz yoktur. Böylece, Uluslararası Göç Örgütü konunun karmaşıklığını kapsayan bir çalışma tanımını formüle etti.
Bu çalışma tanımı farkındadır
Türleri.
Uluslararası Göç Örgütü, çevresel göçmenlerin üç tür önermektedir:
Numaralandırma.
Çevresel göçmenleri ve mültecileri numaralandırmak yılda girişimleri bir dizi olmuştur. Jodi Jacobson (1988) 10 milyon 'Çevre Mülteciler' kadar orada zaten olduğunu belirten sorunu numaralandırmak için ilk araştırmacı olarak anılmaktadır. Deniz seviyesinin yükselmesi konusunda 'en kötü durum senaryolarına' Çizim, o 'Çevre Mülteciler' her türlü siyasi mülteci olarak sayısız altı kat olacağını savundu. (1988: 38). 1989 itibariyle, Mustafa Tolba, UNEP İcra Direktörü, Dünya Sürdürülebilir kalkınmayı (: 25 Tolba 1989) desteklemek için harekete vermedi 'gibi birçok 50 milyon insan, çevre mültecileri haline gelebilir' iddia edildi. 1990 yılında, Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC 1990: 20) iklim değişikliğinin en büyük tek sonucu 'kıyı erozyonu, kıyı sel ve şiddetli kuraklık yerinden milyonlarca insan ile' göç olacak (Warner ve Laczko beyan etti: 2008 : 235). 1990'ların ortalarında, İngiliz çevreci, Norman Myers, (1993 Suhrke) bu 'maksimalist' okulun en önemli savunucusu oldu. "Çevre mülteciler yakında istemsiz mültecilerin en büyük grubu haline gelecek" diye belirterek. Ayrıca, o (1997 Myers) 1990'ların ortalarında 25 milyon çevresel mülteci daha bu rakam 2050 yılında 200 milyon bir üst limit olan 2010 yılına kadar iki katına olabilir iddia olduğunu belirtti. Myers, çevre yerinden nedenleri çölleşme, su eksikliği, sulanan arazilerin tuzlanma ve biyo-çeşitliliğin azalmasını yer alacağını savundu. O da deplasman ve aksi takdirde tarımsal yerinden insanlar 50m (toplam sahip, ada devletlerinin Çin'de 30 m, Hindistan 30m, 15m Bangladeş, Mısır 14m, 10m, diğer delta alanlarında ve kıyı bölgeleri, 1m anlamına geleceğini varsayımında Myers & Kent 2050 yılına kadar 1995) Daha yakın zamanlarda, Myers 2050 yılında rakam 250 milyon (Christian Aid 2007 kadar yüksek olabileceğini önerdi: 6).
Ve: Bu iddialar en yaygın iddialar 150-200 milyon kişi 2050 IPCC tarafından iklim değişikliği konusunda etkili raporlarda yapılmış bu iddianın Çeşitlemeler (11 Brown 2008) tarafından iklim değişikliği mültecileri olacağını olmak önemli para kazanmıştır İklim Değişikliğinin Ekonomisi üzerine Stern İnceleme (Stern ve ark 2006:. 3) yanı sıra tarafından STK'lar gibi Dünya'nın, Greenpeace Almanya Dostları olarak (Jakobeit 2007 Methmann) ve Christian Aid; ve Avrupa Konseyi, UNESCO, IOM (Brown 2008) ve UNHCR olarak hükümetlerarası örgütler.
Numaralandırma olarak bu girişimlerine rağmen, çevre göç "kavramını destekleyen deneysel kanıtlar bir kıtlık aslında yoktur. Norman Myers belki de en yaygın atıf olduğunu ve iddialarının yetkisi sık sık alanında yaptığı baş katkısı (Myers ve Kent 1995) 1000 kaynaklar üzerinden kullanılan gerçeğine atfedilir. Ancak, onun bibliyografya ziyaret, bu kaynakların büyük çoğunluğu toplumsal etkilerin ya da göç tartışmaları ile belirgin bir bağlantısı vardır çevre bilimi oldukça düzensiz genel başka bir şey teşkil ortaya çıkıyor. Nitekim, sadece 121 kaynaklar göç, mülteci ya da nüfus deplasman geniş temalar bile uzak bağlantı var. Sadece bu kaynaklardan 25 açıkça göç-çevre bağı tartışmak ve bu sayı 'Çevre göç' başka herhangi bir kağıt biraz daha farklı ve izole vaka çalışması malzemesinin esas oluşur dikkati çekiyor. Vikram Kolmannskog 'Myers'ın iş olabilir' kontrol etmek, tutarsız imkansız olma ve uyum fırsatları doğru hesap almadığı için eleştirdi belirtti (2008: 9). Ayrıca, Myers kendisi rakamlar 'kahraman ekstrapolasyon' (: 12 Brown 2008) dayalı olduğunu kabul etti. Daha genel olarak, siyah dünyanın çevresel mültecilerle dolum-up '(: 23, 1998) olduğunu gösterir "şaşırtıcı derecede az bilimsel kanıt' olduğunu iddia etti. Nitekim, François Gemenne ifade ettiğini 'o tahminler gelince, rakamlar genellikle risk altındaki bölgelerde yaşayan insanların sayısına bağlı değil, aslında göç beklenen kişi sayısına vardır. Tahminler uyum stratejileri açığına farklı düzeylerde '(: 159 Gemenne 2009) için hesap yoktur.
Kavramsal sorunlar ve eleştiri.
'Çevresel göç' üretilen literatürün çoğu apaçık olması için nexus varsayar. kategori duygusal ve sağduyulu hem, ve bu nedenle medyada ve politika yapıcılar, olmayan sosyal bilimciler ve neo-Malthusianist sosyal bilimciler arasında yaygın para birimi vardır. Ancak, kavram genellenebilir gerçekleri elde etmek için kullanılabilir dair bir kanıt yoktur. Göç gibi insan faaliyetinin, herhangi bir spesifik yönüne dursun - - Kısacası, bu herhangi bir çevresel faktör toplumsal düzeyde anlamlıdır derecesi çünkü sosyo-ekonomik ve politik şarta tamamen koşuluna bağlıdır. Diğer bir deyişle, bu generalisably yararlı olacak herhangi bir şekilde, sosyal sonuçları belirli bir (ya da genel) formuna etkisini anlamak için bir bağımsız değişken olarak tek bir çevresel faktör izole etmek mümkün değildir; ilişki durum bağlı olarak farklı olacaktır. Bunda "nüfus yalnız değil çevre değişikliği displacements- arkasında böyle iç savaş ve yoksulluk gibi diğer zararlı süreçler ve olaylar ile birlikte, ekonomik, sosyal, kurumsal ve politik faktörler, tüm temel kök nedeni olarak belirlenmiştir." Kavramının kavramsal bütünlüğü takviye etti az çalışma olmuştur. kavram anlaşılmış bir tanım yoktur ve bunun sonucu olarak, aynı zamanda kesin kanıt yoktur. Öngörülü modeller nedenle HER-FOR projeyi finanse Avrupa Komisyonu tarafından yürütülen ki gibi tahminlerinin, geniş bir yelpazede neden 'kapsam çalışmaları' yüksek profilli rağmen, zor kanıtlamıştır. Göç ve (iklim değişikliği dahil) çevresel bozulmanın arasında istatistiksel olarak anlamlı bir korelasyon göstermek için teşebbüs 'çevresel bozulma' alanlarında yapılan araştırmalar bugüne kadar yanlışlanabilirlik yoksun ve çizmek imkansız yapmıştır counterfactual kanıtların yokluğu ile işaretlenmiş bulgulardan herhangi genellenebilir sonuçlar.
Asya ve Pasifik'te.
Yerinden İzleme Merkezi'ne göre, 42 milyondan fazla kişi, 2010 ve 2011 yıllarında Asya ve Pasifik'te yerinden edilmiş Sri Lanka iki katından daha fazla nüfus. Bu rakam fırtına, sel, ve ısı ile bu yerinden içerir
ve soğuk dalgaları. Yine bazıları kuraklık ve deniz seviyesi yükselmesi ile yerinden edildi. Koşullarının daha zaman evlerini terk etmek zorunda olanların çoğu sonunda döndü ama henüz belirlenemeyen bir sayı değil, aynı zamanda ulusal sınırlar ötesinde, genellikle ülke içinde, göçmen oldu.
İklim kaynaklı göç, küresel göç dinamiklerinin parçası olarak anlaşılması gereken oldukça karmaşık bir konudur. Göç genellikle birden nedenleri vardır ve çevresel faktörler kendileri çevresel değişikliklerin etkisinde olabilir diğer sosyal ve ekonomik faktörler ile iç içedir. Çevre göç ayrı set, ayrı bir kategori olarak sadece tedavi edilmemelidir
Diğer göç akımlarının gelen. A 2012 Asya Kalkınma Bankası çalışma iklim kaynaklı göç, ekonomik ve sosyal kalkınma Göçün önemli etkileri göz önüne alındığında, bir ülkenin kalkınma gündeminin bir parçası olarak ele alınması gerektiğini savunuyor. Rapor müdahaleler hem göç etmiş olanların durumunu yanı sıra çevre riskine maruz alanlarda kalanlara hitap önerir. Şöyle der: "çevre koşulları kötüleşen mecbur göçü azaltmak için, ve risk altındaki toplulukların dayanıklılığını güçlendirmek için, politikaları benimsemek ve sosyal koruma finansman taahhüt etmelidir hükümetler, geliştirme, temel kentsel altyapı geliştirme ve afet risk yönetimi geçim."
Ayrıca, muhafaza edilmesini kıyıları, sel hatları ve dik yamaçlar da dahil olmak üzere çevresel yıkım ve iklim değişikliği için risk altında çoğu yoksul doldurmak alanları. Sonuç olarak, iklim değişikliğinin halihazırda aşırı yoksulluk çeken alanları tehdit ediyor. "Eşitlik meselesi İklim hepimizi etkiler. Önemlidir, ama aynı derecede hepimizi etkilemez," BM Genel Sekreteri Ban Ki-moon Endonezya'da bir iklim konferansında delege söyledi. Afrika çevre deplasman büyük ölçüde kuraklık ve diğer iklim ile ilgili olasılıklar için kritik dünyanın bölgelerinden biridir.
Minqin ilçe, Gansu Eyaleti, "10.000 kişi bölgeyi terk ve haline gelmiştir" Shengtai yimin "," ekolojik göçmenler '".
Siyasi ve hukuki perspektifler.
Uluslararası Göç Örgütü (IOM), küresel göç ölçeği hızlandırılmış iklim değişikliğinin bir sonucu olarak artış bekliyor. Bu nedenle dünyada politika yapıcılar bu konuda proaktif bir duruş almak önerir. IOM States 146 üye ülke ve 13 gözlemci oluşan ve "göçmenler ve toplumlar için faydalıdır insani ve düzenli göçü sağlayan göç yönetimini teşvik hükümetler ile yakından çalışır." Olduğunu Oliver- Smith, BM grubunun bir antropolog ve üyesi ile görüşme yaparken ek olarak, National Geographic Dergisi belirtti "en az 20 milyon çevresel mülteci dünya çapında vardır grup savaş ve kombine siyasi baskıya tarafından yerinden daha fazla says-." Bu nedenle, biz mülteci bu son bölümü tanımaya başlaması zorunludur
Çevresel Adalet Vakfı (EJF) iklim değişikliği nedeniyle göç etmek zorunda olacak insanlar şu anda uluslararası hukukta yeterli tanıma sahip olduğunu iddia etti. EJF yeni bir çok taraflı hukuki enstrüman, özellikle çevresel bozulma ve iklim değişikliği kaçanlara koruma sağlamak amacıyla 'iklim mültecileri' ihtiyaçlarını karşılamak için gerekli olduğunu iddia ediyor. Onlar da ek fonlama iklim değişikliğine uyum gelişmekte olan ülkelerin sağlamak için gerekli olduğunu iddia var. Sujatha Byravan ve Sudhir Chella Rajan Terim 'İklim sürgünlerin' kullanımı için ve zihin bu ülkelerin sorumlulukları ve yetenekleri taşıyan onlara başka ülkelerde vatandaşlık dahil olmak üzere siyasi ve yasal haklar sağlamak için uluslararası anlaşmalar için savundular.
Bazı durumlarda, iklim değişikliği sel veya diğer koşulların bir sonucu olarak mülteci sayıda üreten ülkelere ve bu mültecileri uzak tutmak için çitler inşa kıyısı olan ülkeler arasında ortaya çıkan çatışmaya yol açabilir. Bangladeş - Hindistan sınır ölçüde bir çitin üzerinden ayrılır ve vaka çalışmaları ekilebilir imha muzdarip bölgelerden kaçan insanlar nedeniyle ortaya çıkan şiddetli çatışma olasılığını düşündürmektedir. Güncel göç zaten düşük ölçekli çatışmalara yol açmıştır.
Popüler kültür.
2007 yılından bu yana, Alman sanatçı Hermann Josef Hack çeşitli Avrupa kentlerinin merkezlerinde yaptığı Dünya İklim Mülteci Kampına göstermiştir. kabaca 1000 minyatür çadır yapılmış modeli kampı, iklim değişikliğinin sosyal etkilerini tasvir kamusal sanat müdahaledir.
