Nehir Ouse, Sussex
Nehir Ouse () İngiltere Batı ve Doğu Sussex ilçede bir nehirdir.
Kursu.
Nehir Lower Beeding yakın yükselir ve dar kıvrımlı ve güneye yavaşça çevirerek, Doğu Sussex içine doğuya doğru çalışır. Kollarından bir dizi Isfield köyü yakınlarında katılın ve Barcombe Rezervuar komşu ile birlikte Güney Su tarafından kullanılan Barcombe Mills, daha, birçok savaklar ve köprüler vardır. Sadece kuzey bu, Anchor Inn Nehri kıyısında olduğunu ve Kano buradan kiralanabilir. Barcombe itibaren devam eden, Ouse gerçekten menderes Hamsey Adası, bir yer almaktadır Aziz Peter Kilisesi, ev yaratan bir kanal tarafından kısa kesilmiştir Hamsey, ulaştığında (birkaç öküz yay gölleri bırakarak) Menderes başlar montaj. Sonra nehir önemli ölçüde tarihin üzerine dönüştürülmüş Lewes, kasaba akar. Willey Köprüsü (1965 yılında açılan küçük bir yaya köprüsü), Phoenix Causeway (soyu tükenmiş Phoenix Ironworks adını daha geniş bir karayolu köprüsü), ve (çok eski) Cliffe Köprüsü: Üç köprü Lewes adresinden kesişir. Cliffe sonra Winterbourne akışı Ouse akar ve ana nehir sazlarla Heart batıda banked edilir. Güneydoğusunda Glynde Reach kolu içine gushes Glynde geçmiş Ouse kursları; ve sonra nihayet anakaradan endüstriyel Denton Adası böler ve Newhaven Limanı önemli bir liman sağlar Newhaven, ulaşan, (orada bir yerel olarak ünlü köprü) Rodmell, Southease ve Piddinghoe geçer. Daha sonra iki uzun mendirek iskeleler iki tarafı çevrili Manş içine akar.
Adı.
'Ouse' su için bir Kelt kelimesi kaynaklanan (örneğin Yorkshire Ouse) İngiltere'de nehirler için çok yaygın bir isimdir.
Oluşumu.
Ouse Güney Downs kesti dört nehirlerinden biri olduğunu. O zamanlar şimdi Manş ne olduğu yere akıyordu çok daha büyük bir nehir sisteminin kalıntısı oluşturur beri vadi, bir buzul döneminde kesilmiş olduğu tahmin edilmektedir. Sıcak interglasyal düşük vadi sular altında olacaktı; 40 metre (Goodwood-Slindon) ve 8 metre (Brighton-Norton), mevcut deniz seviyesinden yükseltilmiş plajları vardır. deniz topografya akım sahil şeridi de son erimeye önce kıyı şeridi ve bu nedenle Ouse ağzı uzun bugünkü enlem olmuştur olduğunu gösterir.
Taşkın ve drenaj.
Ouse ve vadi koşulları davranışları Seaford ve Newhaven arasında Manş onun çıkış tarafından belirlenmiştir. Doğuya kıyı boyu sürüklenme kurmuştur ve sürekli Ouse ağzında bir shingle tükürmek (shoal) doldurulan. Ouse nispeten engellenmeden olmuştur dönemlerde nehir Lewes Düzeyleri boşaldığını. Tükürmek nehir ağzı tıkalı olan dönemlerde, nehir vadisi sular altında olmuştur.
Domesday (1086) At, Ouse vadisi muhtemelen kenarlarında bulunan yerleşim bir dize ile bir gelgit girişi oldu. Sonraki yüzyıllarda Ouse vadisi boşalma yeterince iyi için bataklık bazı çok değerli çayır arazisi olarak geri alabilirsiniz. Seaford at Ouse çıkış shingle çubuğun arkasına doğal bir liman oluşturuyordu.
Ancak, 14. yüzyılda Ouse vadisi düzenli kışın sel oldu ve sık sık sular yaz boyunca düşük çayırlarda kalmıştır. 1422 yılında Kanalizasyon Bir Komisyonu o kadar kötü Fletching ve sahil, Ouse 1421 Drenaj St Elizabeth sel Hollanda harap aynı fırtına etkilendiğini gösterebilir arasındaki bankalar ve drenaj geri oldu atandı Southerham at Canterbury Başpiskoposu çayır 15. yüzyıl ortalarına kalıcı bir balıkçılık (Brodewater) dönüştürüldü ve 1530'larda tüm Lewes ve Laughton Düzeyleri ile, yine bataklıklarda indirgenmiştir.
Lewes Priory önce Crowham Flanders kalkmıştı ve iki drenaj uzmanları ile döndü. 1537 yılında su oranı nehir Seviyeleri boşalmasını sağlamak için (Meeching at Castle Hill altında) Ouse ağzında shingle çubuğu üzerinden bir kanalın kesme fon Düzeyleri tüm topraklarda tarh edilmiştir. Bu kanalizasyon Ouse ağzında limanı olarak Seaford başarılı korunaklı liman, Newhaven erişimi yarattı.
Yeni kanal Seviyeleri süzülmüş ve vadi tabanından çok mera için geri edilmiştir. Ancak, shingle birikmeye devam etti ve böylece Ouse ağzı doğuya doğru yeniden göç etmeye başladılar. 1648 yılında Ouse elverişsiz olması ya düzeyleri veya navigasyon için drenaj bildirildi. 18. yüzyıla gelindiğinde vadi düzenli kışın su altında ve genellikle yaz aylarında sular altında.
Önerileri (1790) Ouse Navigasyon Yasası altında John Smeaton (1766) ve (1787), William Jessop aranan oldu:
Ouse navigasyon.
1787 yılında, William Jessop sağa Slaugham kadar navigasyon pekiştirecek bir görünüm ile nehir anket istendi. Üç yıl sonra Üst Ouse Navigasyon Yasası başlamak için navigasyon üzerine inşaat sağlayan geçti. Ancak, maliyet ilk tahminler yakında aşılması ve iş yavaşladı. Sonunda, yaklaşık 1812, Ouse kanalizasyon tamamlanmış, ve nehir Balcombe, Batı Sussex, Yukarı Ryelands köprüsünde sona nehrin gezilebilir kısmına kadar Lewes dan gezilebilir oldu. Navigasyon uzunluğunda ulaştı, artı Shortbridge bir 3/4 mil şube ve 19 kilit özellikli.
Ouse Navigasyon boyunca ticaret çoğunlukla kireç, tebeşir, gübre, agrega ve kömür oluşuyordu. 1801 yılında iken (Lewes yukarıdaki nehir çalıştığı 21 olan) nehri üzerinde işlem olarak kayıtlı 51 mavna vardı, navigasyon büyük bir ticari başarı değildi. Demiryolları malların taşınmasında daha ucuz ve daha hızlı bir yöntem olduğu kanıtlanmıştır olarak 1840'larda sırasında, girişimleri gişelerinden azaltarak daha ticareti çekmek için yapılmış, ancak bu çok az etkisi vardı. 1841 yılında inşa edilen Ouse Vadisi Viyadük, kendi inşaat için Hollanda'dan Ouse boyunca taşınan 11 milyon tuğla vardı. tekneler sağa yukarı 1950'lere kadar Lewes Aşağı Ouse üzerinde çalışmaya devam rağmen ve 1868 tarafından Lewes şeyden ticaret durmuştu.
Şimdi hepsi yavaş yavaş kötüleşen rağmen bugün eski kilitlerin çoğu kalıntıları hala görebilir. Sussex Ouse Restorasyon Güven navigasyon Tadilatı teşvik etmektedir.
Southease salıncak köprü 1880'lerde, sitede ikinci köprü ve salıncak mekanizması kalır olsa da, 1967'den beri açılmadı inşa edilmiştir.
Ekoloji ve yaban hayatı.
Varlığı ve Sussex Ouse organik ve inorganik kirleticilerin etkilerine bir çok araştırma şu anda var. nehir doğası yüksek akış alanları tortu Denton ada alan hariç olmak üzere, mevcut olmasıdır. Ekim 2000'de Ouse ve kolu Nehri Uck su altında nehir kasaba Lewes ve Uckfield alanları yerleştirerek, sular altında. Lewes Brooks Lewes güney ve nehrin batısındaki Özel Bilimsel İlgi Site olduğunu.
Nehir yumurtlamak için yılda iki kez nehir göç alışılmışın dışında büyük deniz Trout tanınır. Nehir aynı zamanda büyük daha yakın Pike ve büyük Carp (hem 30 lirayı aşan ağırlıkları kadar) içerir. Diğer türler Barbel, Roach, Dace'i, Rudd, Minnow, levrek, kefal, çipura ve kadife balığı bulunmaktadır. Son zamanlarda az sayıda çoktan gelmiş ve 2008 yılından bu yana bir kaç yayın balığı olarak ve Lewes memba nehirde ortaya çıktı pumpkinseed. gelgit menziller da gelgit sınırı, Bass yukarı Lewes ve Kefal kadarıyla iç pisi içerir.
Bugün Ouse Çevre Ajansı tarafından yönetilen ve içme suyu kaynağı olarak ve işlenmiş kanalizasyon için boru yanı sıra çevredeki için drenaj sağlanması olarak kullanılmaktadır. Bu Barcombe Mills kadar olan gelgit durumuna döndürülür ve kendi bankalarının sel durdurmak için bir girişimde yükseltilmiştir. Yani zorla Ekim 2000'de son zamanlarda 1960 yılında gösterdi ve gibi Barcombe Mills denize nehir uzun sel ile ilgili bir sorun teşkil etmiştir.
Kültür.
Yazar Virginia Woolf Rodmell köyü yakınlarında, 28 Mart 1941 tarihinde Ouse Nehri'nin kendini boğuldu. 18 Nisan'da, vücudu nehre geri kazanıldı.
Ouse Yaz Raft Race her yıl düzenlenen ve Lewes & İlçe Yuvarlak Masa tarafından organize edilmektedir. Yarışmacılar kendi sallar inşa ve Lewes Newhaven, nehir aşağı raket. Lewes ve Southease anda, kirişler yumurta, un, yosun ve su ile köprü ve nehir üzerindeki kalabalıklar tarafından yağmuruna edilir.
