Uygunsuz Gerçek
Uygunsuz Gerçek, filmde yapılan kendi tahminine göre, o daha vermiş kapsamlı bir slayt gösterisi aracılığıyla küresel ısınma hakkında vatandaşları eğitmek için eski Amerika Birleşik Devletleri Başkan Yardımcısı Al Gore'un kampanyası hakkında Davis Guggenheim tarafından yönetilen 2006 Akademi Ödülü kazanan belgesel film daha bin kere.
24 Mayıs 2006 tarihinde New York ve Los Angeles'ta 2006 Sundance Film Festivali'nde açılış prömiyeri, belgesel En İyi Belgesel ve En İyi Orijinal Şarkı için iki Akademi Ödülü kazanan, eleştirel ve gişe başarısı oldu. Film ABD'de bugüne kadar en yüksek hasılat yapan onuncu belgesel film haline yabancı gişe ABD'de 24.000.000 $ ve 26.000.000 $ hasılat elde etti.
çabalarını belgelemek için fikir onun sunum gören yapımcı Laurie David geldi
"The Day After Tomorrow" nin açılışı ile çakıştı küresel ısınmayla ilgili belediye binası toplantı. Laurie David yüzden, yapımcı Lawrence Bender ile, bir film haline sunum adapte Guggenheim ile bir araya geldi Gore'un slayt gösterisi esinlenilmiştir.
Filmin sunulduğundan beri, "Uygunsuz Gerçek" iklim değişikliğinin uluslararası kamu bilinçlendirme ve çevre hareketi reenergizing için kredi olmuştur. Belgesel ayrıca bazı tartışmalara teşvik etmiştir dünyanın dört okullarda fen müfredatına dahil edilmiştir.
Özet.
"Uygunsuz Gerçek" iklim krizinin şiddeti hakkında kamuoyunu eğitmek çabalarına destek Al Gore ve onun seyahatleri üzerinde duruluyor. Gore "Ben uzun zamandır bu hikayeyi anlatmaya çalışıyordum ve ben genelinde mesajı alıyorum başarısız oldum gibi hissediyorum" diyor. Film Gore dünyada sunmuştur ki (Gore "slayt gösterisi" olarak ifade eder) bir Keynote sunumu belgelemektedir. İklim değişikliği ve kendi hayat hikayesi ile afet potansiyelini ilişkin veri ve tahminler Gore'un keşif intersperses.
Eski başkan yardımcısı, bir şaka ile bir izleyici kitlesine tebrik ile filmin açar: "Ben Al Gore değilim; ben Amerika Birleşik Devletleri'nin bir sonraki başkanı olmak için kullanılır." Gore daha sonra iklim değişikliği konusunda yaptığı slayt gösterisi başlar; Ayrıntılı grafikler, akış çizelgeleri ve yalın görseller ile dolu kapsamlı bir sunum. Gore çoklu uzay misyonlarına, Earthrise ve Blue Marble alınan Dünya'nın birçok görkemli fotoğraflarını kapalı gösterir. Gore, bu fotoğraflar dramatik kıvılcım, modern çevreciliği yardımcı Dünya'yı görmek şekilde dönüştürülmüş belirtiyor.
Bunu takiben, Gore Harvard Üniversitesi'nde erken iklim uzmanı Roger Revelle ile yaptığı kolej eğitimi, akciğer kanseri kardeşinin ölümü ve onun genç oğlunun yakın ölümcül trafik kazası dahil, konuya ilgisini ilham anekdotlar paylaşıyor. Gore öğrencilerden kıtasal sürüklenme ile ilgili yaptığı coğrafya öğretmeni sordu onun sınıf-okul yılı, bir hikaye hatırlatır; yanıt, öğretmen kavramını sözde "en saçma şey hiç duymadım." Gore varsayımına göre bu sonuca bağlar "Dünya çok büyük, biz muhtemelen Dünya'nın çevre üzerindeki kalıcı, zararlı bir etkiye sahip olamaz." Komik etki için, Gore sera etkisini anlatmak için "Futurama" bölüm "Sıcak Suçlar" bir klip kullanır. Gore daha sonra "sert darbe" henüz biri olarak 2000 Birleşik Devletler başkanlık seçimlerinde George W. Bush yaptığı kaybı anlamına gelir ", misyon [o bütün bu yıllar için takip olmuştu net bir odak haline getirdi."
Film boyunca, Gore iklim değişikliği ile ilgili bilimsel görüş yanı sıra küresel ısınmanın şimdiki ve gelecekteki etkileri tartışılmaktadır ve iklim değişikliği inandığı sonuçlarını açıklayan, "gerçekten ahlaki olarak çok siyasi bir mesele değildir" diye vurguluyor insan kaynaklı sera gazlarının miktarı önemli ölçüde çok yakın bir gelecekte azalır değilse küresel iklim değişikliği üretecek. Gore ayrıca geçtiğimiz 650.000 yıl içinde daha yüksek artık CO2 düzeylerini gösteren Antarktika buz karot verileri sunmaktadır.
Film, küresel ısınmanın kanıtlanmamış olan veya ısınma önemsiz olacağını söylemek eleştirmenler çürütmek amacıyla segmentlerini içermektedir. Örneğin, Gore kıyı alanlarının sel ve 100 milyon mülteci üreten, yaklaşık 20 feet küresel deniz seviyelerini yükseltmek olabilir ya hangi Grönland veya Batı Antarktika büyük bir buz tabakasının, çöküş ihtimalini tartışıyor. Daha sonra ılık kuzey Avrupa tutmak akımları durdurmak ve hızlı bir şekilde orada dramatik yerel soğutma tetikleyebilir, çünkü alt tuzluluk, Grönland su eritin. Aynı zamanda iklim değişikliğine karşı daha savunmasız farklı hayvanlara ne olabileceğine çeşitli kısa animasyon projeksiyonlar içerir.
Belgesel Gore uygun eylemler yakında alındığı takdirde, küresel ısınmanın etkilerini başarıyla daha az CO2 salan ve mevcut CO2 tüketmek için daha fazla bitki dikilerek ters olabilir savunarak ile biter. Gore onlar bu çabalar onu nasıl yardımcı olabileceğini öğrenmek için onun izleyiciler çağırmaktadır. Gore diyerek filmi sonuca varıyor:
"Her birimiz küresel ısınmanın nedeni olmakla birlikte, her birimizin, biz satın şeyler kullandığımız elektrik, biz sürücü araba değiştirmek için seçimler yapabilirsiniz, biz bizim bireysel karbon emisyonlarını getirmek için seçimler yapabilirsiniz sıfır. çözümler bizim ellerimizde, biz sadece gerçekleşmesi için kararlılığını olması gerekir. Biz karbon emisyonlarını, siyasi irade her şeyi ama azaltmak için gereken herşeye sahip. Ama Amerika'da, hareket etme iradesi yenilenebilir bir kaynaktır. "
Filmin sonunda kredi sırasında, bir diaporama "geri dönüşüm", teşvik "" bir hibrid araç satın almaya çalışın "ve" toplum içinde konuşmaya "da dahil olmak üzere iklim değişikliği ile mücadele için yapabileceğiniz evde izleyiciler şeyler düşündüren ekranda açılır Herkes bu filmi izlemek için biliyorum. "
Aynı başlığın Gore'un kitabı belgesel tiyatro sürümü ile eş zamanlı olarak yayımlandı. Kitap ek bilgiler bilimsel analiz ve belgesel sunulan konularda Gore'un bir yorum içeriyor. Başlıklı 2007 belgesel "Eski Başkan Yardımcısı Al Gore ile bir güncelleştirme" Gore gibi Katrina Kasırgası, mercan kayalığı tükenmesi, yangınlar ve Grönland buz tabakasının üzerinde buzul deprem aktivitesi olarak filmin tamamlandıktan sonra ortaya çıktı ek bilgi, tartışan özellikleri tuzağa metan gazı salım permafrost eritme ile ilişkili.
Arkaplan.
Origins.
O atmosferde karbondioksit ölçmek için Profesör Roger Revelle, ilk bilim adamlarından biri olan Harvard Üniversitesi'nde bir ders aldı Gore küresel ısınma ilgilenmeye başladı.
Gore Kongresi'nde iken Daha sonra, o 1981 Gore'un 1992 kitabında, "Denge Earth" in konuyla ilgili ilk kongre duruşmayı başlattı, çevresel konularda bir dizi ile ilgili New York Times en çok satanlar listesine ulaştı.
Clinton yönetimi sırasında Başkan Yardımcısı olarak, Gore enerji verimliliğini teşvik etmek ve daha iyi enerji kullanımının gerçek çevresel maliyetleri yansıtan yakıt seçimler çeşitlendirmek karbon vergisinin uygulanması için itti; kısmen O 1997 Kyoto Protokolü'nü, sera gazı emisyonlarını azaltmak için tasarlanmış uluslararası bir antlaşmayı aracılık eden 1993 yılında hayata geçirildi. Antlaşma Senato'da bir 95-0 oylama sonrasında ABD'de onaylandı değildi. Birincil itirazlar antlaşma olan sanayi üssü ve karbon ayak izi hızla büyüdü Çin ve Hindistan, verdiğim muafiyetler kaynaklandığını ve muafiyetler bu ülkeler ile daha fazla ticaret dengesizlikleri ve offshore düzenlemesi yol açacağını korkmaktadır.
Gore ayrıca internet üzerinden, Dünya'nın 24 saat bir görüntü sağlamış olacak ve küresel ısınma sürecini ölçen bir barometre olarak hareket etmiş olurdu Triana denilen tartışmalı ve çok gecikmeli uydu, finansmanı destekledi. Onun 2000 yılı başkanlık kampanyası sırasında, Gore Kyoto Protokolü'nü onaylayan bir rehin, kısmen, koştu.
slayt gösterisi.
George W. Bush 2000 başkanlık seçimlerinde kazandığı yenilgisinden sonra, Gore konuya onun odak döndü. O düzenlenmiş ve o yıl önce derlenmiş olan bir slayt gösterisi uyarlanmış ve ABD genelinde ve dünyada küresel ısınmayla ilgili sunumlarda slayt gösterisi özelliğine sahip başladı. Filmin anda Gore o sunum binden fazla kez göstermişti tahmin.
Yapımcı David "The Day After Tomorrow" nin May 27, 2004 galası sonra küresel ısınma belediye binası toplantısında New York'ta Gore'un slayt gösterisi gördü. Gore birkaç panelistler biriydi ve onun slayt gösterisi on dakikalık versiyonunu gösterdi.
David gişe döner onun için önemli değildi dedi. "Hiçbirimiz bir kuruş yapacağız." Ne diyor, tehlikede olan "Sen, gezegen biliyorum," dedi.
Davut ve Bender, daha sonra onun slayt gösterisi film uyarlaması doğrudan sahip, yönetmen Davis Guggenheim ile bir araya geldi. Ilk başta şüpheci Guggenheim, daha sonra, "darmadağın" ve "sol bir saat sonra bir buçuk küresel ısınma en önemli konu hiçbir fikrim yoktu nasıl ... düşünüyordum belirten kendisi için sunum gördüm '' bunun dışında bir film yapmak d, ama ben denemek istedim, "dedi.
2004 yılında Gore yoğunlaşmasına ve onun malzemesini güncellemek ve video ve animasyon eklemek için Duarte Tasarım kaydolmak. Tasarımcı Ted Boda işi açıklandığı gibi: "sunumu için bir tasarımcı olarak, Keynote gibi ilgi çekici bir sunum oluşturmak yardımcı olmak için ilk tercihi oldu.
Film uyarlaması başlangıçta isteksiz, Gore ve mürettebat film, yönetmen, Guggenheim üretim içine edildi sonra, onun güvenini kazandı söyledi.
Üretimi.
Bender ilk Gore'un görsel sunum görünce bir gerekçe izleyiciler ile bağlantısı ile ilgili endişeleri vardı "kişisel yol bulmak gerek." Ardından Gore ile görüşmeler dizesinde, Gore kendisi de öldür Al Vol "yapıyor" gibi hissettim. 3 "". Bender "yorucu" ve planlanan birçok filme yerleri rağmen "Zaman çok kısa bir süre" içinde yapılması gereken bir zaman dilimi dahil olmak üzere diğer sorunları vardı. Bunlar Amerika Birleşik Devletleri boyunca birçok yerleri dahil ve aynı zamanda Çin'i dahil. "O zaman çok kısa bir süre içinde seyahat çok oldu. Ve onlar, düzenlenen bu şeyi ve Ocak ayında başlayan kesmek zorunda kaldı ve Mayıs ekrana hazır. Bu bir ciddi sıkı bir program gibi. Onu çekerek lojistik Yani düşük bütçeli gerçekten zor olan, ve kredi alır bir kişi varsa o gerçekten birlikte çekti, çünkü Leslie Chilcott, "dedi.
Teknik yönler.
Filmin büyük çoğunluğu Gore, Los Angeles'ta bir nispeten küçük tiyatro bir kitleye onun ders teslim sergiler. Gore'un sunum Bender film için özel olarak yaptırılan 70 metrelik dijital ekranda teslim edildi.
4: Filmin toplu 4. vuruldu ederken yönetmen Guggenheim, farklı film formatlarını geniş bir dizi göre, 4 HDCAM kullanıldı: "35mm ve 16mm var çiftlikte Bir sürü Ben sadece kendimi vurdum. 8mm bir film. Biz sunum için dört Sony F950 HDCAMs kullanılır. Biz Prosumer HD üç çeşit vurdu, hem 30 ve 24. MiniDV var, 3200 siyah-beyaz ve-stills var, dijital fotoğraf var, bazıları gününde gönderilecektir Onlar animatörler biri Yeni Zelanda olduğunu. üç veya dört çeşit animasyon oldu. Grönland gibi uzak çıkarmış ve bana işini gönderilecektir. JPEG şeyler var bulundu. "
Guggenheim o bir format kullanmak çok daha kolay olurdu iken, aynı etkiye sahip olmaz diyor. "Her biçim kendi hissediyorum ve doku ve dokunuşuna sahip. Gore'un bellek gibi çiftlikte büyüyen ne olduğunu hikaye, ben vurdum bu 8mm bazı şeyler çok izlenimci olduğunu. Ve oğlunun kaza anılarını bazıları için Bu grenli beyaz siyah-stills ... biz vurdu gevrek hi-def HD ile çok güzel tezat bir yapıya sahip. Her biçim en iyi potansiyeli kullanıldı. Katrina görüntüleri bazıları bu şişmiş-out vardır Video sadece püskürdü ve gerçek çamurlu görünüyor, ama bu çok güçlü, etkili duygu kendi tür vardır. "
Bilimsel temeli.
Filmin tezi küresel ısınma, gerçek potansiyel felaket ve insan kaynaklı olmasıdır. Gore dahil tezini destekleyen belirli verileri sunar:
Associated Press 100'den fazla iklim araştırmacıları temas ve filmin doğruluğu hakkında onları sorguladı. Filmi görmüştü Tüm 19 iklim bilimciler Gore doğru birkaç hataları ile, bilim iletti söyledi.
William H. Schlesinger, Duke Üniversitesi'nde Çevre ve Yer Bilimleri Nicholas Okulu dekanı "tüm önemli malzeme var ve got o doğru." Dedi Robert Corell Arctic İklim Etki Değerlendirmesi başkanı da etkilendim. "Ben orada oturdu ve nasıl kapsamlı ve doğru şaşırıyorum. Sunum Al, ben kesinlikle darmadağın ediyorum 'dedi sonra. Ben hiçbir hata bulabiliriz .'... yanlış alabilir ayrıntıları bir sürü var ". Michael Shermer, bilimsel yazar ve Skeptics Derneği'nin kurucusu, Gore'un slayt gösterisi "Benim şüphe duruşu beni şok etti." O "Scientific American" yazdı Eric Steig, RealClimate yazılı bir iklim bilimci, "en son araştırma, bazı referansla, son derece güncel." Şeklinde filmin bilim överek
Ted Scambos, Ulusal Kar ve Buz Veri Merkezi'nden kurşun bilim adamı, filmi "küresel ısınma ardındaki bilim ve toplum yüzünden önümüzdeki yüzyılda karşı karşıya zorlukları ortaya koyan mükemmel bir iş yok." Dedi
Filmde bilim adamları arasında bir endişe kasırgalar ve bilim toplumunda çekişmeli kalır küresel ısınma arasındaki bağlantı oldu. Gore, onun görünümünü desteklemek için beş yeni bilimsel çalışmalar gösterdi. "Ben küresel ısınma ile ilgili rahatsız edici etkilerin bol çok daha bilimsel konsensüs var olduğu için olduğu gibi Katrina Kasırgası gelen görüntüleri kullanımı, bu konuda uygunsuz ve gereksiz olduğunu düşündüm," Brian Soden, en meteoroloji profesörü ve oşinografi dedi Miami Üniversitesi.
Gavin Schmidt, NASA iklim modeler, Gore uygun konuyu ele düşündüm.
"Gore çok güçlü mevsim olan 2005 ve 2004 hakkında konuştuk, ve dikkat edilmediği takdirde, doğrudan neden sonuç olduğunu izlenim bıraktı olabilir, ama doğrudan bir ilişki var demek değil o çok dikkatli "Schmidt dedi. "Ve" biz onlar artacak eminiz 'diyerek arasında bir fark yoktur' biz nedeniyle bu yönde de artmıştır eminiz, '' Steig ekledi. "Never filmde o söylüyor: 'Bu özel bir olay küresel ısınmanın neden olur.'"
İki, bazı inceleme çekti arasındaki CO2 ve Antarktik buz çekirdeklerinde (oksijen izotop ölçümleri) sıcaklığın uzun buz çekirdeği kayıtları Gore'un kullanımı, korelasyon göstermek için; Schmidt, Steig ve Michael E. Mann Gore'un verilerinizi yedekleyin. "Gore buz çağı sinyalleri üzerinden sera gazı seviyeleri ve sıcaklık değişiklikleri karmaşık bir ilişki olduğunu belirtti ama onlar bu ifadelerin ikisi de doğrudur. 'Uyum'," Schmidt ve Mann dedi. "Karmaşıklık olsa ... bu buzul çağları boyunca yaptığı tam desen CO2 değişimleri zor neden tam bir anlayış aslında oldukça büyüleyici, ama en makul açıklamalar arasında sebebiyle değişikliklere güney yarımkürede güneş radyasyonu aldığı artmış olduğunu Dünya'nın yörünge geometride elbette Gore'un veciz bir açıklama gibi karmaşık söz etmez. daha sonra gelişmiş bir sera etkisi yoluyla ısınma yol açar atmosfere içine CO2 salan, güney okyanusu ısıtır, ama onun en önemli noktası noktasına yani uzun gözlendi Antarktika CO2 ve sıcaklık arasındaki vadeli bir ilişki artan CO2 ısınma etkisinin anlayışımız doğru konsantrasyonlarda-destekler. Dahası, CO2 (fosil yakıt yakma) artık değişiyor neden bilgimiz sağlam. Biz de o CO2 sera gazı olduğunu biliyorum ve karbon döngüsü geribildirim CO2 gelecek değişiklikler, biz tahmin olabilir daha büyük olacağını ima (artan sıcaklıklar CO2 ve CH4 artan yol). pozitif olduğunu " "Gore sıcaklık / CO2 ölçekleme nedir devlet dikkat ise," Steig dedi. "O tamamen doğru olan bir nitel noktası yapıyor. Aslında CO2 değişiklik olmadan buz devri döngüleri sırasında sıcaklık geçmiş değişimleri açıklamak zor veya imkansız olurdu olduğunu. Bu anlamda, buz çekirdeği CO2 sıcaklık korelasyon kalır iklim üzerindeki CO2 etkisi uygun bir gösteri. "
Steig gözle görülür Amerika Birleşik Devletleri Temiz Hava Yasası Antarktika'daki buz çekirdeği üzerindeki etkilerini görebilirsiniz Gore'un açıklamada tartışmalı. "Bir de bakın, ne de duyarlı kimyasal yöntemleri Temiz Hava Yasası Antarktika herhangi bir kanıt kullanarak algılayabilirsiniz" dedi, ama onlar unutmayın ki "açıkça Grönland buz çekirdeği kayıtlarına." Bu kusurları rağmen,
Steig film sağlam bilimsel bir temel üzerine "" An Inconvenient Truth "aittir ekleyerek filmin ana mesajı zarar vermedi temel bilim hakkı ve minör olgusal hatalar var, dedi."
Lonnie Thompson, kimin işi geri çekilen buzullar üzerinde filmde yer aldı Ohio State Üniversitesi'nde Yer Bilimleri profesörü, yaptığı araştırma sunuldu nasıl memnun etti. "Bu çok zor, bu konunun genişliği olgusal doğru olduğu göz önüne alındığında, ve hedef kitlenizi kaybetmek yok emin olun ki," Thompson söyledi. Bilim "ve" Doğa "" bilim adamları olarak, bizim bildiri yayımlamak ", ama çok az insan bu. İşte bu mesajı almak için başka bir yolu okumak. Benim için, bir üniversitede bir tanıtım sınıf için mükemmel bir bakış var. Nelerdir sorunlar ve bu değişiklikler hakkında hiçbir şey yapmamakla olası sonuçları nelerdir? Bana göre, bu muazzam bir değeri vardır. Bu bilim adamları ulaşmak asla insanlara ulaşacaktır. "
Texas A & M Üniversitesi'nden John Nielsen-Gammon "filmi sunulan ana bilimsel argüman bilimsel delillerle ağırlığı ile tutarlı çoğunlukla, ama güncelleme, düzeltme veya yeterlilik gerektiren ana noktaları bazı" dedi. Nielsen-Gammon bu bilgilerin bir için zor olacağını belki de "bilgisayar modelleri edinilen filmin ihmal bilgiyi düşünce ve yerine geçmiş ve şimdiki gözlemsel kanıtlara tamamen dayanıyordu
, kavramak inanmak, veya duygusal ile bağlanmak için seyirci yatıyordu. "
Steven Quiring, Texas A & M Üniversitesi'nde climatologist "like it bilim adamları olsun veya olmasın," Uygunsuz Gerçek "kamuoyu ve bilimsel bir kağıt veya raporun daha küresel iklim değişikliğinin halkın bilinçlendirilmesi üzerinde daha büyük bir etkisi olmuştur." Diye ekledi
Resepsiyon.
Gişe.
sadece oynuyordum ama Anma Günü hafta sonu 24 Mayıs 2006 tarihinde New York ve Los Angeles'ta açılan bir film, o tiyatronun başına 91.447 $, herhangi bir film bu hafta sonu ve bir belgesel için bir kaydın en yüksek ortalama hasılat anda dört ekranlarında.
2006 Sundance Film Festivali'nde, film, üç ayakta alkışlanan aldı. Aynı zamanda 2006 Cannes Film Festivali'nde gösterildi ve 14 Haziran 2006 tarihinde 27. Durban Uluslararası Film Festivali'nde açılış gecesi filmi oldu.
"Uygunsuz Gerçek" 2006 Brisbane Uluslararası Film Festivali'nde en popüler belgesel oldu.
Film, (günümüze 1982) ABD'de dokuzuncu en yüksek gişe hasılatı elde eden belgesel yapım, ABD'de 24.000.000 $ üzerinde hasılat elde etti. O 5.000.000 $ hasılat yüksek olan Fransa, yabancı ülkelerde yaklaşık 26.000.000 $ hasılat elde etti.
Gore göre, "Damperli ve ben daha küresel ısınma hakkında mesajını yaymak için kitap ve yeni bir partilerüstü bir eğitim kampanyasına filmden kar yüzde 100 adıyorum" dedi. Paramount Classics farkındalık ve taban örgütlenmesine adanmış yeni bir partilerüstü iklim eylem grubu, İklim Koruma İttifakı oluşturmak için film kendi iç tiyatro brüt% 5'ini işledi.
Yorumlar.
Film sinema eleştirmenlerinden olumlu tepki aldı. O (16 Şubat 2012 itibariyle) Rotten Tomatoes bir "sertifikalı taze"% 93 puanı topladı. Ana eleştirmenlerden değerlendirme 100 üzerinden ağırlıklı ortalama puanı atar "Metacritic" At, filmin 32 yoruma göre, 75 ortalama puanı aldı.
Film eleştirmenleri Roger Ebert ve Richard Roeper "iki başparmak yukarıya" filmi verdi. Ebert, ben bir film inceleme bu sözleri yazdım, ama burada onlar 39 yıl içinde "dedi. Bu filmi görmek için kendinize borçlu değil mi, ve torun varsa, onlara neden açıklamalıdır aslında kamu politikasını değiştirmek ve Dünya'ya kurtarabilecek bir süreci başlatmak için, inanıyorum ki, korkunç büyüleyici ve potansiyel "filmi çağıran" karar verdi. "
"Bu, onun etkileri en yıkıcı biri olarak, gördüğüm-ettik en gerçekçi belgesel biri kuru." "New York Magazine" eleştirmen David Edelstein filmi denilen
"The New Yorker" 'ın David Remnick o iken ve bizim hellbent yolu kapalı Amerikalıları uyarmak için bir "zekice anlaşılır, sık sık perçinleme girişimi" Yılın en eğlenceli filmi değil ... en önemli olabileceğini "de sözlerine ekledi Küresel intihar. "
"New York Times" gözden A.Ö. Scott, "C-SPAN 90 gibi dakika duygu onu tutmak için crisply yeterli düzenlenmiş ve Bay Gore'un argümanı drama gerçek anlamda vermek için şekillendirilmiş" Film düşündüm ve "Bu olabilir gibi rahatsız edici," Scott ", devam o pedagoji herhangi bir iyi parçası gibi, fazla çalışma için iştahını kabartıyor, aynı zamanda entelektüel canlandırıcı ve. "
"Bright Lights Film Dergisi" eleştirmen Jayson Harsin slayt film, yeni bir tür olarak, çığır açan filmin estetik nitelikleri ilan etti.
NASA climatologist James Hansen kitapta detaylı tamamlanmaktadır gibi güçlü bir film, nitelendirdi. Hansen "Gore birlikte Amerikalıların umutsuzca anlamak gerekir bu karmaşık konunun tutarlı bir hesap koydu. Hikaye halk, daha az bilime çizilmiş olan bir halka anlaşılır olmalıdır henüz bilimsel olarak doğru ve." Dedi O, "An Inconvenient Truth" ile, Sessiz Bahar "pestisitler için yaptım" Al Gore Ne küresel ısınmanın yapmış olabilir "diye ekledi. Bizim uzun vadeli ayırt etmek o saldırıya olacak, ancak kamuoyu bilgilendirme ihtiyacı olacak esenlik kısa vadeli özel çıkarlarından. "
Kritik yorum.
Birçok yorum, bilimsel ve siyasi gerekçelerle filmi eleştirdi. Gazeteci Ronald Bailey "Gore daha doğru yanlış daha bilim alır," her ne kadar o riskleri abartır bu özgürlükçü dergisi "Reason" savundu. MİT atmosferik fizikçi Richard S. Lindzen Gore, kendi siyasi çıkarları için halkın korkularını istismar önyargılı bir sunum kullanılarak olduğunu "Wall Street Journal" Bir 26 Haziran 2006 op-ed yazma, filmin sesli kritik .
Washington izotop jeokimyacı Eric Steig Üniversitesi iklim bilimi sitesi RealClimate için film inceledim ve birkaç hata vardı Gore (toz ve aerosoller, istilacı bitki türleri birincil sürücü olarak sıcaklık değişimleri yok Antarktika çekirdek görünmez) bulundu ustalıkla ortaya koydu en son araştırma bazı referans Antarktika ve Grönland son değişikliklerin. Tartışma ile, son derece güncel "olduğunu," Takdire şayan "bilim temsil ve. O da bahsediyoruz çok iyi bir iş yok deniz yüzeyi sıcaklığı ve kasırga yoğunluğu arasındaki ilişki. "
Diğer bazı yorumcular o başka Cumhurbaşkanlığı çalıştırmak için kendini batıyordu merak, ayrıca Gore'un niyet şüpheci. "Boston Globe" yazar Peter Canello "eski Gore kampanya reklamlarında derlediğimiz gibi görünüyor şeffaf biyografik malzeme." Eleştirdi
"Film Tehdidi" Phil Hall "Uygunsuz Gerçek" nadiren bugün filmlerde gördüğünüz şeydir "diyerek, filme olumsuz bir eleştiri verdi. Bariz entelektüel sahtekarlık"
Övgüler.
"Uygunsuz Gerçek", dünya çapında pek çok farklı ödül aldı.
Film Melissa Etheridge en 2007 En İyi Belgesel Film dalında Akademi Ödülü ve En İyi Orijinal Şarkı kazandı "I Wake Up gerekiyor". Bu 2 Oscar kazanan ilk belgesel ve en iyi orijinal şarkı Oscar kazanan ilk olduğunu.
Belgesel 2007 Akademi Ödülü kazandıktan sonra, Oscar onu ve sahnede mürettebatın diğer üyeleri katılmak için Gore istedi yönetmen Guggenheim, verildi. Gore daha sonra söyleyerek, kısa bir konuşma yaptı:
Puan "muhafazakâr banliyö Plano ve Irvine (Orange County) gibi pazarlarda yanı sıra Dallas ve Long Island'da" in "An Inconvenient Truth" nin "geniş çıkış çağırma", yüzde 92 ise "Hakikat" yüksek ve katılımcıların yüzde 87'si dediler 'Bir arkadaşınıza filmi tavsiye d.
Sight & Sound dergisi her on yılda tüm zamanların On Greatest Filmleri öğrenmek için dünyanın en iyi film yönetmenleri bir anket yapar. Bu anket 1992 yılından bu yana devam ediyor ve dünyada türünün en tanınmış anket haline gelmiştir. 2012 yılında Cyrus Frisch "An Inconvenient Truth" için oy kullandı. Frisch yorumladı: "Bu filmin yapıldıktan sonra bir kaç yıl, global endüstri doğa üzerindeki etkisi daha çok farkında haline gelmiştir."
Buna ek olarak, filmi "kabul Humanitas Prize, örgüt 10 yıldır bir Özel Ödülü dağıttı vardı, ilk kez, Amerikan Yapımcılar Birliği 2007 Stanley Kramer Ödülü, özel bir tanıma dahil çok sayıda diğer övgü aldı dramatik kışkırtıcı sosyal sorunlar "ve Teknik İletişim Derneği dan Başkanlık Ödülü 2007" tutku ve vizyonu ile birleştiğinde etkili ve anlaşılır teknik iletişim, eğitmek-ve değişim-dünya gücüne sahip olduğunu göstermek için göstermektedir eser. "
Gore en geniş kapsamlı Hükümetlerarası İklim Değişikliği Paneli (IPCC) ile birlikte, film, Al Gore centerpieced küresel ısınmanın tehlikelerine dünyanın dikkatini çekmek için çabalarını 2007 Nobel Barış Ödülü'nü kazandı için.
Beau Bridges, Cynthia Nixon ve Blair Underwood sesleri özellikli ilgili albüm, aynı zamanda iyi 51. Grammy Ödülleri'nde Kelime albümü Konuşulan kazandı.
filmi "En İyi Belgesel" için birçok ödül kazandı:
Darbe.
Belgesel, genellikle dünyanın birçok yerinde siyasi iyi alındı ​​ve uluslararası küresel ısınmanın daha da bilinçlendirmek için yatırılmaktadır. Film ilham yapımcı Kevin Duvar 2013 yılında Milano'da La Scala galası için planlanan bir opera adaptasyonu, yazma 2007 "Live Earth" festivali ve etkilemiş İtalyan besteci Giorgio Battistelli gebe.
Aktivizm.
Filmin ardından, Gore kendi toplumlarında Gore'un sunum 1.000 eylemciler eğitilmiş 2006 yılında İklim Gerçeklik Projesi kurdu. Halen, grup, dünya çapında 3.500 sunum vardır.
Ek girişim "Inconvenient Gençlik" olarak adlandırılan, 2010 yılında başlatıldı. "'Uygunsuz Gençlik' gençler iklim krizini çözmek için çabalarını kurşun yardımcı olabilir inanç üzerine kuruludur," Gore dedi. Proje Mary Doerr, organizasyon için sunucu olarak eğitilmiş olan 16 yaşındaki esinlenilmiştir.
Kamuoyu.
The Nielsen Company ve Oxford Üniversitesi tarafından yürütülen bir Tem 2007 47 ülke İnternet anketinde bu katılımcıların% 66 kim onlar "Uygunsuz Gerçek" küresel ısınma hakkında "onların fikrini değiştirdi" vardı ve% 89 de belirterek gördüğünü söyledi Sorunun onları daha bilinçli yapmıştı. Dört (% 74) dışarı Üç onlar yüzünden filmi gördükten onların alışkanlıklarını değişmiş söyledi.
Toplum reaksiyonlar.
O filmi izlemek istiyorsunuz olup olmadığını sordu Sonra başkanı George W. Bush, cevap verdi: "Sanmam." Daha sonra biz sera gazları insanoğlunun nedeniyle veya doğal etkilerin neden olmuş olsun ya da olmasın bir kenara, ve daha iyi bir yaşam için bize sağlayacak teknolojilere odaklanmak gerektiğini "Ve benim kararda belirtilen ve aynı zamanda koruma çevre. " Gore "tüm küresel bilimsel topluluk insanın küresel ısınmanın sorumludur ve bugün yine bu doğrudur kişisel şüphe dile getirdi bu soruya bir uzlaşma vardır." Diye cevap verdi Beyaz Saray basın sekreteri yardımcısı Dana Perino "Başkan son 100 yıldır ve sera gazlarının artışı insan faaliyetleri belli bir ölçüde bağlı olduğunu, 2001 yılında sıcaklıklarda artış kaydetti" dedi.
Çeşitli Amerika Birleşik Devletleri Senatörler filmi gösterildi. New Mexico Demokrat Senatör Jeff Bingaman ve Nevada Demokrat Senatör Harry Reid National Geographic Society onun Washington galasında filmi gördüm. New Mexico Demokrat Senatör Tom Udall, "herkesin, Demokrat ya da Cumhuriyetçi, bu filmi görmek gitmek var söyle Çünkü film bir araya getirildiği şekilde böyle güçlü bir açıklama var." Diyerek filmin görmek için planlanan Eski New Mexico Cumhuriyetçi Senatör Pete Domenici küresel ısınma konusunda Gore'un önem daha zor Kongre'de bir uzlaşma almak için yapılmış düşündüm. Bingaman Bu deyişi, tartışmalı "Biz büyük zorluk Al Gore bu film ile geldi önce tasarıyı desteklemek için Cumhuriyetçi Kongre üye alımı yapıyorduk gibi geliyor bana."
Senato Çevre ve Bayındırlık Komisyonu ardından başkan Oklahoma Cumhuriyetçi Senatör Jim Inhofe, (o görünür) filmi görmek planlıyoruz ve Adolf Hitler'in kitabı "Kavgam" karşılaştırdık vermedi. "Eğer tekrar tekrar aynı yalanı söylüyor Eğer medyanın desteğini varsa ve özellikle, insanlar buna inanmak olacak" diye Inhofe Gore, 2008 yılında yeniden cumhurbaşkanlığına aday konuyu kullanmaya çalışıyor düşündüm sözlerine ekledi.
Inhofe, Arizona Cumhuriyetçi Senatör John McCain aksine, Gore'un çabaları ya da görmek için planlanan film, eleştirmek değildi.
Tennessee Cumhuriyetçi Senatör Lamar Alexander, "dedi (Gore) eski başkan yardımcısı ve başkan adayı olduğu için, o (konuya) görünürlük bir sürü getiriyor," Alexander dedi. "Öte yandan bazı siyasi olarak görülebilir ve bunun bir parçası olmak için daha az istekli olabilir." Alexander ayrıca filmde nükleer enerjinin ihmal eleştirdi. "Belki de bir netice ihtiyacı: 'An Inconvenient Truth 2:. Nükleer Enerji'"
2006 yılının Eylül ayında, Gore filmi tanıtmak için Sidney, Avustralya gitti. Sonra-Avustralya Başbakanı John Howard Gore ile görüşmek ya da Kyoto nedeniyle filmin kabul etmeyeceğini söyledi: "Ben filmlerden politika tavsiyesi yapmayız." Eski Muhalefet Lideri Kim Beazley bir görüntüleme Gore katıldı ve diğer milletvekilleri, hafta başında Meclis evinde özel bir tarama katıldı. Bir yıl sonra genel seçimleri kazandıktan sonra, Başbakan Kevin Rudd anlaşmayı imzaladı değil dünyada Amerika Birleşik Devletleri sadece sanayileşmiş ulusu bırakarak, görev ilk haftasında Kyoto onayladı.
Birleşik Krallık'ta, Muhafazakar parti lideri ve gelecekteki Başbakanı David Cameron, iklim değişikliği anlamak için filmi izlemek için çağırdı.
Belçika'da, Margaretha Guidone filmi görmek için tüm Belçikalı hükümetini ikna etti.
200 siyasetçi ve siyasi kadro aralarında Belçika başbakanı Guy Verhofstadt ve Flanders Bakanı Başkanı Yves Leterme idi, onun davetini kabul etti. Gore uluslararası işbirliği için 2007 yılında Asturias Ödülü Prens aldı.
Kosta Rika, film başkan Oscar Arias tarafından tarandı. Iklim değişikliği sorunu Ariasın sonraki savunulması ölçüde filmin etkilenmiştir.
Sanayi ve iş.
Rekabetçi Girişim Enstitüsü reklamları sloganlı, bir karahindiba üfleme küçük bir kız özellikli Mayıs 2006'da filmin serbest bırakılması için hazırlık yanlısı karbondioksit televizyon reklamları yayınlandı "Karbondioksit. Onlar kirliliği diyorlar. Biz hayat diyoruz."
Ağustos 2006'da, "The Wall Street Journal", "Al Gore'un Penguen Ordusu" başlıklı Gore ve film lampooning bir YouTube video DCI Grubu, Washington halkla ilişkiler firması tarafından "Astroturfing" olduğu ortaya çıktı ortaya koymuştur.
Eğitimde kullanın.
Birçok kolej ve liselerde fen müfredatında filmi kullanmaya başlamışlardır.
Birleşik Krallık'ta.
2006 yılı sonunda başlatılan bir ülke "Eylem Sürdürülebilir Okullar Yılı" kapsamında, Birleşik Krallık Hükümeti, Galler Meclisi Hükümeti ve İskoç İcra "An Inconvenient Truth" kopyaları İngiltere'deki tüm ortaöğretim okullarında gönderilecek olacağını Ocak-Mart 2007 tarihleri ​​arasında açıklandı , Galler ve İskoçya. Film Öğrenme ve Öğretme İskoçya ve ScottishPower arasında ortak bir girişim olarak İskoçya'da dördüncü ve altıncı sınıf öğrencileri için bilim müfredatına konuldu.
Dimmock durum.
Mayıs 2007'de, Stewart Dimmock-bir kamyon (HGV) sürücüsü, Kent, İngiltere okul vali ve bir sağcı grubun üyesi bir dava, bir Dimmock v Sekreteri filmin Yeni Parti-meydan İngiltere Hükümeti'nin dağılımı denir siyasi müttefiki ve Yeni Parti kurucusu Vikont Monckton yardımıyla Eğitim ve Beceri Devlet. Davacılar okulların yasal partizan siyasi görüşlerini desteklemek için yasaktır ve politik konularla uğraşırken, karşıt görüşlerin dengeli bir sunum sağlamak için gerekli olduğunu savunarak, İngiliz okullarında film tarama engelleyen bir önlem istedi.
10 Ekim 2007 tarihinde, Sayın Adalet Burton, bu eşit ağırlık garanti etmez dengeli bir sunum için gereklilik, bir ana alternatif bakış görüşlerine verilmesi açıklandıktan sonra, bu filmin büyük ölçüde bilimsel araştırma ve aslında üzerine kurulduğu açıktı hükmetti ki olsa bilimin bir siyasi açıklama yapmak için ve bir siyasi programı desteklemek için bir "yetenekli politikacı ve iletişimci" elinde kullanılır. Hakim An Inconvenient Truth dokuz bilimsel hatalar içerdiği ve bu nedenle okul çocuklarına vizyonda önce bu hataların bir açıklama ile birlikte verilmesi gerekmektedir karar verdi. Hakim hata açıklamaları olmadan filmi gösteren eğitim yasalarının ihlali olacağını söyledi.
Hakim "o diyor Dr Stott, Davalının uzman, haklı olduğuna hiç şüphem yok: '. nedenleri ve filmde iklim değişikliğinin olası etkilerinin Al Gore'un sunumu geniş doğru olduğunu' 'sonucuna ifadelerine dayanarak Robert M. Carter ve argümanlar davacı avukatları tarafından öne sürülen gelen, yargıç da, yani tablolara onun üzerinde dışlamadı hangi gerçeği dokuz "hataları" işaret, ama o küresel ana akım bilimsel pozisyonları kalkacak bulundu ısınma. O da ana akımdan bu çıkışlar bazı siyasi tezleri desteklemek alarmism ve abartı bağlamında ortaya çıkan bulundu. Hükümet zaten rehberlik değiştirme kabul etmiş olduğundan, hiçbir sipariş uygulaması yapılmıştır yargıç tatmin edici buldum bir moda diğer noktaları ile birlikte bu adrese belirtiyor.
Her iki taraf zaferini ilan etti. Çocuklar, Gençler ve Aile Hükümeti Bakanı Kevin Brennan söyledi: "yükseltilmiş bilimsel noktaları bir dizi İklim Değişikliği pozisyonda belirtilen Hükümetlerarası Panel olarak öğretmenler için daha açık hale getirmek için hakim tarafından istendiği gibi biz, ekteki rehberlik güncelledik filmde ". Davacı Dimmock "turgid rehberlik miktarı ne olursa" Film sınıf için uygun olduğunu, onun görünümünü değiştirmek olabilir şikayet etti. Gore için bir sözcü dedi ki: "Filmde gerçekleri binlerce ki, yargıç sadece bir avuç konu aldı Ve o avuç, biz o parçaları yedeklemek için çalışmalarımız var.".
Amerika Birleşik Devletleri'nde.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, "An Inconvenient Truth" 50.000 ücretsiz kopyalarını almak onları reddetti Ulusal Bilim Öğretmenler Derneği (NSTA), sunuldu. Yapımcı David ", sermaye kampanyası üzerine gereksiz risk, özellikle bazı hedeflenen destekçilerini" Onların muhakeme DVD'ler yer olacağını olduğunu ayrıntılı NSTA bir e-posta yazışmaları sağlanan ve onlar "küçük, eğer varsa, NSTA fayda veya üyelerini" gördüğünü ücretsiz DVD'leri kabulünde. Bir "Washington Post" editoryal NSTA örgütün kurumsal gemide bir temsilci vardı Exxon Mobil, 1996 yılından bu yana 6.000.000 $ aldığını, örneğin gerekçe kararı "Science" a la "Joe Camel" denir. Halk olarak, NSTA, üyelerine bu filmi dağıtarak üyelerine istenmeyen materyaller dağıtarak karşı uzun süredir NSTA politikasına aykırı olurdu savundu. NSTA ayrıca "[bu alternatif dağıtım mekanizmaları yetersiz olduğunu görünüyor." Onlar sonuçta filmi dağıtarak ama birkaç diğer seçenekleri teklif ettiğini söyledi David NSTA İcra Direktörü Gerry Wheeler filmi reklam için NSTA yönetim kurulu ile alternatifleri keşfetmek için bir telefon görüşmesinde söz verdi ama o henüz NSTA kamu iddia anda alternatif bir teklif almadığını söyledi. O da onlar teklifler herkes için kullanılabilir kendi dergi ve bülten, onların "piyasada mevcut üye posta listesi" ve reklam alanı satmak için daha fazla bir şey vardı çünkü o onların sonraki tekliflerini reddettiğini söyledi. O geçmişte, NSTA Davut bakış açısına dayanan, soruları yanıtlayan NSTA onlar içeriği üzerindeki editoryal kontrolünü muhafaza belirtti 2003 yılında ConocoPhillips tarafından sağlanan fon ile Wheeler tarafından üretilen bir 10 bölümlük video 20,000 kopya sevk ettiğini kaydetti Videonun küresel ısınma bölümünde canlandırdı.
Bilim yayının İlerlemesi için Amerikan Derneği "ScienceNOW" Bu rapor edildiği NSTA kararının her iki tarafını tartışan bir değerlendirme yayımlanan "David NSTA en imprimatur ciro veya yaptırım gerekliydi ve bir e-posta listesi satın nonstarter olduğunu söylüyor." Sen Soğuk mektup göndermek istiyorum ve bu para maliyeti yok 'diyor.' Bu işe neden bin nedeni vardır. "
2007 yılının Ocak ayında, Federal Way (Washington State) Okul Yönetim Kurulu müdür tarafından bir onay ve öğretmenler onaylı "muhalif bakış" sunumu içermelidir öğretmenlere öğrencilere ve bu filmi göstermek için müfettiş talep etme oy kullandı. moratoryum bir çoğunlukla olumsuz topluluk reaksiyonundan sonra, 23 Ocak'ta bir toplantıda, yürürlükten kaldırılmıştır. Kısa bir süre sonra, filme bir "tartışmalı sorunu" çağıran Yakima, Washington okul yönetimi, okul yönetimi, öğretmenler, müdür ve veliler tarafından gözden onu gösteren bekleyen gelen Eisenhower Lisesi Çevre Kulübü engelledi. Bir gözden geçirme paneli tarafından onayı üzerine, bir ay sonra kalmak kaldırdı.
Yeni Zelanda'da.
Eski ACT Yeni Zelanda Milletvekili Muriel Newman Yeni Zelanda okul çağındaki Eğitim Yasası İngiltere'de benzediğini hükümleri koyarak siyasi telkin korunacak için bir dilekçe. "Uygunsuz Gerçek" anne öğretmenler filmde sözde yanlışlıklar işaret değil ve farklı bakış açılarını açıklayan olmadığını endişeli 2007'de okullarda gösterilen sonra ilgili anne Newman ile konuştum dilekçe yanıt olarak geldi.
Müzik.
"Uygunsuz Gerçek" Melissa Etheridge tarafından sonunda kredi sırasında çalınan beraberindeki tema şarkısı ile Michael Brook tarafından kaydedildi. Brook filmde ifade duyguları ortaya çıkarmak istediğini açıkladı: "... Inconvenient Truth, birçok bilgi var ve bir şekilde, bir dersin tür, ve çok iyi organize ve çok iyi sundu, ancak bu kadar bir sürü absorbe Ve yönetmen, Guggenheim, olmasını istedik -. tamam, bu bilgileri absorbe zorunda değilsiniz, bir çeşit arada bir insanlara küçük bir mola vermek ve söylemek yapabilirsiniz sadece sıralama - ve filmin tema bağlı. Ve müzik varken o nasıl Al Gore'un hayatının daha kişisel tarafı oldu ya. "
Etheridge "Uygunsuz Gerçek" 'ın tema şarkısı yazmak için anlaştılar, Gore'un slayt gösterisi görüntüledikten sonra "I Wake Up gerekiyor". "Ben o kadar güçlü ve çok önemli bir projeye katkıda bulunmak için sorardı onurlandırıldı, ben böyle büyük bir sorumluluk hissettim" dedi. "O zaman" Ne? Ne demek için gidiyorum yazmak için gidiyorum? 'Gitti "Etheridge eski ortağı, Tammy Lynn Michaels, ona:" Bu insanlar hissetmeye neler olduğunu çünkü sen, ne hissettiğini yaz ". Projeye Etheridge taahhüdünün, Gore "Melissa, o kuvvetle inandığı nedenleri bir çok zaman ve çaba veren nadir bir ruhtur." Dedi "I Wake Up gerekiyor." Için Etheridge İyi Orijinal Şarkı 2006 Akademi Ödülü aldı Ödülünü aldıktan sonra, onun kabul konuşmasında kaydetti:
