Arhavi
Arhavi (Laz: არქაბი / Arkabi; Gürcüce: არქაბი / arkabi), Türkiye'nin Karadeniz bölgesinde yer alan Artvin ilinin bir ilçedir. Arazi engebeli ve dağlıktır. Şehir merkezinin alanı yaklaşık 6 km2 olup, toplam bölge alanı 314 km2'dir. kıyılarının uzunluğu yaklaşık 10 km uzaklıktadır.
2011 yılında 19,362 ilçe nüfus Artvin ilinin 5. büyük ilçesi nüfusu ile. 15,622 şehir nüfusu ile Türkiye'nin 308 ve Artvin Hopa 3. büyük nüfus sonrasında Artvin ilinde. Lazlar nüfusun büyük bir kısmını oluşturur.
Arhavi 1973 yılından beri kutlanan Kültür ve Sanat Festivali ile ünlüdür.
Etimoloji.
Arhavi Laz "Eski Yardımcısı" ya da "Eski köy" anlamına gelir ve eskiden onun nehir "Kapisre" olarak bilinen edildi "Arkabi" dir.
Tarihi.
Osmanlı Dönemi.
1486 yılında Osmanlı topraklarına katılmıştır.
Coğrafya.
Arhavi Karadeniz Bölgesi, Doğu Karadeniz'de yer almaktadır. Kuzey Karadeniz, Hopa Batıda, doğuda ve güneyde Yusufeli sınır fındık ile çevrilidir.
Tipik bir Karadeniz iklimi bölgesinde hakim olduğunu. Sıcak yazlar serin, kışlar geçti. Her mevsim yağış yüksek nem oranı olan ilçelerde yaygındır. İklim, çay, fındık, mısır, narenciye ve yetiştiriciliği için uygundur.
Arhavi halkı başta Laz ve ilçe Gürcistan komşu ziyaretçi çekmektedir.
Landforms.
Arhavi adlı arazi dağlık ve engebeli. ilçe yüzey Doğu Karadeniz dağları oluşturur ve yarısını oluşturan derin vadiler onu bağlayan nehir Kavak (Kapisre) Saat kursu özetliyor. Düzlem bir istisna değildir merkez ovalarda, üzerinde bölgedeki ilçeler.
Ilçe ve arz yapısının çok engebeli topografyası, belirli bir süre içinde arızalı ve Şahinkaya Kavak, ağar, Balık bağlayan diyor ve Lome Çifteköprü diyor ve arazi derinden bölünmüş olduğunu aşındırmak. Bu nedenle, kabaca hiçbir yedekleme düz kıyı ovaları arasındaki bölgede hemen bulunamadı. Kavak Kutu ve ona bağlanmak ilçesinde şube açtı, ancak var derin vadiler de en önemli ulaşım güzergahlarini yaratır diyor.
Arhavi en baskın topografik özellikler, özellikle güneyde dağlar 3000 metreye kadar yükselecek da bulunmaktadır. Ana zirveleri Kızıltepe (3210 m), Çatkaya (2985 m), Koyun Yaylası (2292 m), Mete (2142 m), Dikiş (2068 m), Watts (1180 m), Agra (1143 m), en üst tepe (1049 m), Demirağa (1013 m) 'dir. Kuzeyden güney güney plato hızla yükselen arazi içinde yer alıyor etmek. 30-2000 metre sayısız yaylaları bulnmaktadır. Temelde ağar, Soğuksu, Şenyurt, Yaz, güneşli Bahar, Raiders, bir, Mete Aydın bu köyü ifade eder. Bu alanda Buzul erozyonu büyük ve küçük göller çoktur etkili olmaktır. Onların ana gadit, Sarıgöl, alacalı, Büyükagara ve karagöllerdir Küçükagara.
İklim.
Bir yıl içinde dağılımı Sıcaklık ve yağış bu sıcak ay (Temmuz) 'nin 22.1 ° C, en soğuk ay (Ocak) ortalama' 80.5 ° C s ortalama, bölgede (Arhavi 12 m) geldiğinde. En yağışlı ay (Ekim) 'ın ortalama 266.7 mm yaparken. Ayın en az yağış az (Mayıs) 'nin ortalama 84,8 mm'dir. 13.6 ° C yıllık sıcaklığı. amplitütü. Amplitütü yıllık yağış 181,9 mm genişliğindedir.
Yağışlı sezon ederken, bölgeden sonbahar yağış bahar sezonu en azından sonbahar olmasıdır. Ama mevsim arasında anlamlı farklılıklar vardır. Her sezon yağış yayılır düzenli olarak takip etmek. Bu normal bir sıcaklık dağılımı için de geçerlidir. Ancak, bazı yıllarda ani sıcaklık düşüşü, don neden olmuştur görünüyor aynı zamanda yerel ekinleri oldukça zarar vermiştir. Örneğin Çay bitkileri genellikle don duramaz. Ağaç kolayca -4 metre geliştirdi ve soğuk direnmeye sonra. Bu uzun bir süre devam eder, ancak düşük sıcaklıklar çayın kalitesini azaltacaktır elde edilecektir.
Bitki.
Yaklaşık 750 metre yüksekliğindeki kıyıdan, gür, yoğun orman oluşumları ile mahkeme geniş yapraklı kıyı orman, zengin orman, tanınan adıyla bu yükseltme adımı, "Kolşisin Flora" nin mürekkep itibaren altı oluşumları da. Bu adım baskın ağaç kırmızı sakal olduğunu. Kayın, kestane, ıhlamur türleri, Gürgen diğer türleri, Karaağaç, Çınar ve yaratır. Ve kırmızı sakal üst sınırına kadar ormanlar nehir vadileri boyunca Elm ağaçları. Yüksekliği kadar yaygın 1500 metre 600-1200 metre arasında Kayın toplulukları. Maroon topluluklar, yüksekliği 500-600 metre kadar 1800-1900 metreye boynuz gibi nadir görülmektedir. hurma ve yabani kiraz, ancak 400-500 ayak yukarı yüksek görülecek. Yine karrışık Laurel, tespih ağacı ve şimşir ağacı gibi bu yüksekliğe kadar diğer türler görülmektedir. Hopa sarıçam bulunabilir kısmen doğrudur.
Nüfus.
2010 nüfus sayımına göre ilçenin nüfusu 19319. 15 610 ilçe merkezinde yaşayan olduğunu. % 96 okuma yazma oranı.
Ilçe merkezine bağlı ilçe merkezlerine ilişkili dışında bir çare Ortaç siteleri, 30 köy ve yedi çeyrek oluşmaktadır.
Yönetimi.
Vali.
1954 yılında ilçe ilk valisi Cemil Aytimur oldu. Bülent Bayraktar prefect'i mevcuttur.
Belediye.
Yılın tarafından seçilen belediye başkanları ve siyasi partiler:
Kültür ve sanat.
Arhavi Kültür ve Sanat Festivali.
Arhavi Kültür Sanat Festivali, ilk 1973 yılında Arhavi genellikle Ağustos ayında düzenlenen üç gün çalışan festivali gerçekleşti yıllık festival A.Ş.. Festival süresince, Türkiye'nin dört bir yanından gelen popüler müzisyenler günlük gerçekleştirin. Düzenli konuk şarkıcı çok ünlü Arhavi yerli (5 Mayıs 1959 doğumlu) Cengiz Kurtoğlu olduğunu. Gerçekleştirmek birçok şarkıcı ile birlikte, yerel halk dansları "Horon" profesyonel dansçı ve yerel okul çocukları tarafından gerçekleştirilir.
Vatandaşlar bilinir.
Arhavili İsmail.
"Arhavili İsmail", bu Zülfü Livaneli, bir Artvin ailenin çocuğu olarak doğdu müzik yıldızı tarafından kaydedilmiştir Nazım Hikmet'in Türk Kurtuluş Savaşı hakkında ve yerel müzisyen Volkan Konak tarafından bir şiir. Arhavi en ünlü kişilerden biri o da bir şarkıcı, Efkan Sesen olduğunu.
