Akı denge analizi
Akı denge analizi (FBA) metabolik ağların genom ölçekli rekonstrüksiyonlarında metabolizmasını simüle etmek için matematiksel bir yöntemdir. Modelleme geleneksel yöntemlere kıyasla, FBA modelinin oluşturulması için gerekli olan giriş verilerinin açısından daha az yoğundur. FBA kullanılarak yapılan simülasyonlar hesaplama ucuz ve modern kişisel bilgisayarlar üzerinde birkaç saniye içinde büyük modeller için kararlı hal metabolik akıları (2000'den fazla reaksiyonlar) hesaplayabilirsiniz.
FBA biyopreses mühendisliği uygulamaları sistematik örneğin etanol ve süksinik asit gibi endüstriyel olarak önemli bir kimyasal ürün verimlerini daha fazla arttırmak fermentasyon işlemlerinde kullanılan mikrop metabolik ağlara değişiklikleri tespit etmek için bulur. Ayrıca, kanser ve patojen, kültür ortamı rasyonel tasarım, varsayılan ilaç hedeflerini tanımlamak için kullanılmıştır, ve daha yakın zamanda konukçu-patojen etkileşimlerinin FBA kullanılarak incelenmiştir. FBA sonuçları glikoliz reaksiyonlar tarafından taşınan kararlı durum akıları göstermektedir sağdaki görüntü gibi akı haritaları kullanarak görüntülendi olabilir. okların kalınlığı reaksiyonu yoluyla akı ile orantılıdır.
FBA çözülmemiş tozlar stoikiometrik katsayıları (S matris) matris bir nokta ürün olarak metabolik ağ tanımlayan denklemler sistemi ve v vektörü formalizes. Nokta ürünün sağ tarafında kararlı durum sistemini temsil eden sıfır bir vektördür. Doğrusal programlama daha sonra kararlı duruma karşılık gelen tozlar ihtiva eden bir çözelti hesaplamak için kullanılır.
Tarihi.
FBA erken işin bir kısmını geri 1980'lerin dayanıyor. Papoutsakis bir metabolik harita kullanarak akı denge denklemlerini inşa etmek mümkün olduğunu gösterdi. İlk bir yoldaki tozlar çözmek için doğrusal programlama ve nesnel bir işlevi kullanma fikrini ortaya ancak Watson oldu. İlk önemli çalışması, daha sonra yağ sentezinde kısıtlamaları incelemek için birlikte daha ayrıntılı objektif fonksiyonları ile akı denge analizi kullanılmış kim Fell ve Küçük tarafından yayımlandı.
Simülasyonlar.
FBA basit bir organizma (2000 civarında reaksiyonlar) için biyokütle üretimi için en uygun akıları hesaplamak saniye mertebesinde alarak, hesaplama yoğun değil. Bu ağdan tepkiler silme ve / veya akı kısıtlamaları değiştirme etkisi makul tek bir bilgisayarda modellenmiş anlamına gelir.
Gen / Reaksiyon silme ve pertürbasyon çalışmaları.
Tek reaksiyon silme.
Sık sık kullanılan bir teknik, biyokütle üretimi ile, özellikle kritik olan reaksiyonlar için metabolik bir ağ bulmak için kullanılır. Bu da bir ağ içinde her bir reaksiyonun kaldırılması ve biyokütle fonksiyonu sayesinde tahmin akı ölçümü, her bir reaksiyon olarak sınıflandırılabilir, ya temel (biyokütle fonksiyonu sayesinde akı esas olarak azaltılması) halinde, ya da (temel olmayan halinde biyokütle akı fonksiyonu) değişmeden ya da sadece biraz azalır olduğunu.
İkili reaksiyon silme.
Birden çok hedefler tek bir ilaç veya ilaç kombinasyonları yoluyla, çoklu hedef tedavilerin simülasyonu izin verdiği ilaç hedefleri ararken reaksiyonlar olası tüm çiftleri ikili reaksiyon silme yararlıdır. Çift silme çalışmaları da genel ağ sağlamlık için yolun katkısı bir ölçü sağlayan farklı yollar arasında sentetik öldürücü etkileşimleri ölçmek olabilir.
Tekli ve çoklu gen delesyonlar.
Genler enzim bağlı / protein her reaksiyonda tekabül Gen-Protein-Tepki ifadesi olarak bilinen bir Boole ifadesi ile reaksiyonlar katalize. Tipik bir GPR araya hem Genler A ve B formu protein alt birimleri tam protein oluşturmak ve bu nedenle her iki yokluğu reaksiyonu silinmesine neden olacağını belirtmek için formu (Gen A VE Gen B) alır. GPR ise, Diğer taraftan (gen ya da gen B) o Gene A ve B ürünleri izozimleri olduğunu ima eder.
GPR sonra reaksiyon modelinde sıfıra kısıtlı olabilir ve daha sonra FBA yapılabilir FALSE nedenle o, bir Boole ifadesi olarak GPR değerlendirilmesi ile tek veya çoklu gen delesyonlar etkisini değerlendirmek mümkündür. Böylece gen tırnakları FBA kullanılarak simüle edilebilir.
Gen ve reaksiyon silme sonuçlarının yorumlanması.
Bir gen-protein-reaksiyon matris ağı için FBA ile çalışılmaktadır monte edilmişse reaksiyon inhibisyonu ve silme analizleri faydası en belirgin hale gelir. Gen proteine ​​Reaksiyon matrisi bunlardan yapılan protein genleri bağlayan ikili bir matristir. Bu matris, reaksiyon gerekli olup kullanarak neden olabilir geni kusurları gösteren gen gerekliliğinin dönüştürülebilir belirli bir hastalık fenotipi veya proteinler gereklidir / enzimler (ve bu yüzden enzimlerin en umut verici bir ilaç hedefleri patojenlerde hangi). Ancak gen-protein-reaksiyon matriks enzimi ile ilgili genler arasındaki ilişkiyi Boole belirtmez, bunun yerine sadece aralarındaki ilişkiyi gösterir. Bu nedenle, Boole GPR sentezleme kullanılamaz yalnızca kullanılmalıdır.
Reaksiyon engelleme.
bir tepki inhibe yerine tamamen kaldırma etkisi, içinden izin akı kısıtlayarak FBA simüle edilebilir. bir inhibisyon etkisi, uygun bir eşik değeri ayırt etmek için kullanılan bir silme durumunda olduğu gibi aynı kriterler uygulayarak ölümcül ya öldürücü olmayan "biraz azaltılmış" den "büyük ölçüde azaltılmış" olarak sınıflandırılabilir. Genel olarak eşik seçimi isteğe bağlıdır, ancak bir tahmin simüle inhibisyon / silmeler, aslında gerçekleştirilir ve büyüme hızı ölçülür büyüme deneylerinde elde edilebilir.
Büyüme medya optimizasyonu.
Gelişmiş büyüme oranları veya yararlı bir yan ürünü salgılama ile ilgili olarak uygun bir büyüme ortamı tasarımı için, fenotipik faz düzlemi analizi olarak bilinen bir yöntem kullanılması mümkündür. PhPP besin alımı kısıtlamaları eş değişen ve amaç fonksiyonu (veya yan ürün akılar) değerini izlerken model üzerinde defalarca FBA uygulayarak içerir. PhPP mümkün belirli bir fenotip veya daha yüksek büyüme oranları elde metabolizma bir mod veya endüstriyel kullanışlı yan ürünler salgılanmasını tercih besinlerin optimum kombinasyonunu bulmak için yapar. değişen ortam içinde bakteri tahmin büyüme oranları deneysel sonuçlar ile iyi bir korelasyon olduğu gösterilmiştir. hem "Salmonella typhimurium" kültürü için hassas az ortamı tanımlamak için.
Matematiksel açıklama.
Birleştiğinde adi diferansiyel denklemler kullanılarak metabolik modelleme geleneksel izlenen yaklaşımın aksine, akı denge analizi, enzim kinetik parametreleri ve sistemdeki metabolitleri konsantrasyonu açısından çok az bilgi gerektirir. Bu iki varsayım, kararlı duruma ve optimalitesine yaparak başarır. İlk varsayım modellenen sistem üreten ve tüketen tozlar birbirini iptal her metabolit düğümünde metabolit konsantrasyonları artık değiştirmek kararlı bir duruma, yani girmiş olmasıdır. İkinci varsayım organizma gibi optimum büyüme ya da kaynakların korunması gibi bazı biyolojik hedef için evrimle optimize edilmiş olmasıdır. kararlı hal varsayımı sonra bir sözde reaksiyonun değerini (amaç fonksiyonu) maksimize ederken stokiyometri kısıtlamaları kararlı durum koşulu konu karşılayan bir akı dağılımını bulmak için çözülür lineer denklem kümesi, sistem azaltır biyokütle içine biyokütle öncülerinin dönüşüm temsil.
geliştirilen materyal denge fikirlerine kararlı durum varsayımı tarihleri ​​biyoproses mühendisliği fermentasyon mikrobiyal hücrelerin büyümesini model. Mikrobiyal büyüme sırasında, eser elementler ile birlikte karbon, hidrojen, oksijen ve azot kaynakları kompleks bir karışımdan oluşan bir alt-tabaka biyokütle oluşturmak için tüketilir.
Bu işlem için maddi denge modeli oluyor:
Biz kararlı durumda olması mikrobiyal hücrelerin sistemi düşünürsek o zaman sıfıra birikimi dönem ayarlamak ve basit cebirsel denklemlere madde dengesi denklemlerini azaltabilir. Bu tip bir sistemde, alt-tabaka tüketilir ve biyokütle sistemi çıktısı haline üretilen sisteme giriş olur. Malzeme dengesi daha sonra aşağıdaki şekilde temsil edilebilir:
Matematiksel olarak, cebirsel denklemler katsayıları matrisinin bir nokta ürünün ve bilinmeyen bir vektör olarak temsil edilebilir. Kararlı hal varsayımı sıfıra birikimi terimini koyar beri. Sistem olarak yazılabilir.
Metabolik ağlar bu fikri uzatılması, bu denklem stokiyometri dengeli set olarak metabolik ağı temsil etmek mümkündür. Matris biçimcilik taşıma, biz stokiyometri katsayıları matrisi (stokiyometrik matris S) ve akışların vektörün nokta ürünü olarak denklemler temsil bilinmeyenler olarak v ve kararlı duruma ima 0 RHS ayarlayabilirsiniz.
Metabolik ağlar genellikle metabolitleri daha reaksiyonlar var ve bu denklemleri daha fazla değişken içeren lineer denklem bir altında belirlenen bir sistem verir. standart yaklaşım gibi altında belirlenen sistemlerini çözmek için doğrusal programlama uygulamaktır.
Doğrusal programları kurallı biçimde ifade edilebilir problemler aşağıdaki gibidir:
X, (tespit edilmesi), c ve b (bilinen) katsayılarının vektörlerdir değişkenlerin vektörünü temsil eder burada, "A" bir katsayılar (bilinen) matrisidir ve formula_7 matrisi devrik olduğu. ifadesi maksimize veya (Bu durumda CTX) "amaç fonksiyonu" denir minimize edilecek. eşitsizliklerin "A" x ≤ b amaç fonksiyonu optimize edileceği üzerinde bir dışbükey Politopu belirtmek kısıtlamalar bulunmaktadır.
Doğrusal Programlama objektif işlevin tanımını gerektirir. LP sorununa en iyi çözüm maksimize veya noktada duruma göre amaç fonksiyonu değerini minimize çözüm olarak kabul edilir. Akı denge analizi durumunda, LP objektif fonksiyonu Z genellikle biyokütle üretimi olarak tanımlanır. Biyokütle üretimi biyokütle bir ünite içine çeşitli biyokütle öncülerini dönüştüren bir toplu reaksiyonu temsil eden bir denklem ile simüle edilmektedir.
Bu nedenle Flux Denge Analizi sorununun kanonik biçimi olacaktır:
h (belirlenecek) flux vektörünü temsil ettiği, "S", bir katsayılar (bilinen) bir matristir. ifadesi maksimize veya (Bu durumda CTV) "amaç fonksiyonu" denir minimize edilecek. alt sınır ve üst sınır eşitsizlikler "S" matrisin sütunları karşılık gelen her reaksiyon için akı maksimum oranları tanımlar. Bu oranlar sınırlamak ve daha da modelin öngörü doğruluğunu geliştirmek için deneysel kararlı olabilir ya da reaksiyon yoluyla akı hiçbir kısıtlama gösteren bir keyfi yüksek bir değere belirtilebilir.
akı denge yaklaşımının ana avantajı metabolit konsantrasyonları herhangi bir bilgi gerektirmez, ya da olmamasıdır daha da önemlisi, sistemin enzim kinetiği; Bu miktar sabit kalır ve ayrıca belirli oran yasalarının gereğini ortadan kaldırır gibi kararlı durumda, metabolitin boyutunda herhangi bir değişiklik olduğunu varsayar çünkü homeostazı varsayımı sürece her zaman metabolit konsantrasyonlarının bilgiye ihtiyaç engellemektedir sistemde havuz. stokiyometrik katsayılar yalnız belirli bir amaç fonksiyonunun matematiksel maksimizasyonu için yeterlidir.
Amaç fonksiyonu esas itibarıyla sistemdeki her bir bileşenin istenen ürünün üretimine nasıl katkıda bir ölçüsüdür. Ürünün kendisi modelin amacına bağlıdır, ancak en yaygın örneklerden biri toplam biyokütle çalışmadır. FBA başarısının bir önemli örnek doğru farklı koşullarda kültüre prokaryot "E.coli" nin büyüme hızını tahmin etmek yeteneğidir. Bu durumda, metabolik sistem biyokütle amaç fonksiyonu maksimize etmek için optimize edilmiştir. Bununla birlikte, bu model, herhangi bir ürünün üretimini optimize etmek için kullanılabilir ve genellikle bazı biyoteknolojik ilgili ürünün çıkış seviyesini belirlemek için kullanılır. modelin kendisi deneysel besin konsantrasyonları sabit tutulur emin olmak için bir kemostat veya benzer araçları kullanarak organizmaları yetiştirilmesi ile kontrol edilebilir. İstenilen amaç üretimi ölçümleri daha sonra modeli düzeltmek için kullanılabilir.
FBA temel kavramları iyi bir açıklaması Edwards ve diğ serbestçe kullanılabilir ek malzeme bulunabilir. Doğa web sitesinde bulunabilir 2.001. Diğer kaynaklar konu ve J. Orth tarafından yararlı bir öğretici ve kağıt adanmış B. Palsson tarafından kitap "Sistem Biyoloji" yer alıyor. Tekniğine bilgi birçok diğer kaynaklar Lee ve ark dahil yayınlanmış bilimsel literatürde var. 2006, Feist ve diğ. 2008, ve Lewis ve diğ. 2012.
Model hazırlama ve arıtma.
Oluşturma hazırlama ve diğer tekniklerin yanı sıra FBA kullanarak metabolik modeli, analiz için kapsamlı bir rehber, 2010 yılında Thiele ve Palsson tarafından yayımlanan modeli hazırlama önemli parçaları şunlardır: boşluklar olmadan bir metabolik ağ oluşturarak, modele kısıtlamaları ekleyerek ve nihayet genellikle modellenen organizmanın büyüme simüle etmek için, (genellikle Biyokütle fonksiyonu olarak adlandırılır) bir amaç fonksiyonu sözlerine ekledi.
Metabolik ağ ve yazılım araçları.
Metabolik ağlar, hücre, doku ya da organizma kadar tek bir yolu tarif edilenlerden kapsamında değişiklik gösterebilir. Bir FBA hazır ağın temelini oluşturan metabolik ağının ana şartı hiçbir boşluk içermesidir. Bu genellikle geniş manuel küratörlüğü akı denge analizi için bir metabolik ağın hazırlanmasını aylar veya yıllar sürebilir bir süreç haline gerektiği anlamına gelir. Bununla birlikte, örneğin, son gelişmeler boşluk doldurma yöntemleri ismi verilen
hafta veya ay için gerekli süreyi azaltır.
FBA modellerinin yaratılması için yazılım paketleri Yolu Araçlar / MetaFlux, Simpheny ve MetNetMaker bulunur.
Bu bir gereklilik olmamasına rağmen daha fazla analiz veya görselleştirme diğer yazılım gerçekleşecek, böylece Genellikle modeller BioPAX veya SBML biçiminde oluşturulur.
Kısıtlamalar.
FBA önemli bir parçası seçilen değerler aralığında kalmaya zorlayarak, ağlar içinde reaksiyonların akı oranları kısıtlamaları eklemek için yeteneğidir. Bu model daha doğru gerçek metabolizma simülasyonu sağlar. kısıtlamaları biyolojik açıdan iki alt aittir; besin alımı / atılımını ve organizmanın içindeki reaksiyonlar yoluyla akı sınırlayan iç kısıtlamaları sınırlayan sınır kısıtlar. Matematiksel olarak, kısıtlamaları uygulama FBA modelinin çözümü alanını azaltmak için kabul edilebilir. Metabolik bir ağın kenarları uygulanan kısıtlamalarına ek olarak, kısıtlar ağ içinde derin reaksiyonları uygulanabilir. Bu kısıtlamalar genellikle basit; Onlar yüzünden doğada tüm reaksiyonların sonlu hızı nedeniyle enerji konuları bir tepki yönünü sınırlamak veya bir tepkimenin maksimum hızı sınırlamak olabilir.
Büyüme medya kısıtlar.
Organizma, ve diğer tüm metabolik sistem, besin bazı giriş gerektirir. Tipik haliyle besin alımı oranı edilebilirlikleri (absorbe edilemez mevcut olmayan bir gıda maddesi), konsantrasyon ve difüzyon sabitleri (hızlı-difüzyon metabolitlerin daha yüksek konsantrasyonlarda daha hızlı bir şekilde absorbe edilir) ve emme yöntemi (örn tarafından dikte olarak aktif taşıma veya basit difüzyon karşı kolaylaştırdı difüzyon).
Absorpsiyon (ve / veya atılımı), bazı besinlerin oranı deneysel sonra ölçülebilir Eğer bu bilgiler bir metabolik modelin kenarlarında akı oranı üzerinde bir kısıt olarak eklenebilir. Bu, mevcut ya da metabolizma da (akı oranı sıfıra kısıtlı) ve girmeyin organizma tarafından emilir değildirler besin bilinen besin alımı oranları simülasyon ile yapıştırılır demektir sağlar. Bu simüle metabolizma deneysel özelliklerini yerine sadece matematiksel olarak kabul edilebilir olanları doğruladı emin ikincil bir yöntem sağlar.
Termodinamik reaksiyon kısıtlamalar.
Prensip olarak, bütün reaksiyonlar, genellikle etkin olarak yalnızca tek bir yönde meydana uygulama reaksiyonlarda, ancak geri dönüşlüdür. Bu reaksiyonun ürünleri konsantrasyonuna göre reaktanların önemli ölçüde daha yüksek bir konsantrasyonuna bağlı olabilir. Bir reaksiyonun ürünleri reaktanların daha çok daha düşük bir serbest enerji sahiptir ve bu yüzden, bir reaksiyon ileri yön fazla tercih edilir çünkü daha sık olur.
İdeal reaksiyonlar için,
Bazı reaksiyonlar için, bir termodinamik kısıtlama (ileri bu durumda) bir yön ima uygulanabilir
Gerçekçi bir reaksiyon yoluyla akı (verilen gerçek sistemdeki enzimler sonlu olduğu) anlamına gelir ki sonsuz olamaz,
Deneysel akı Kısıtlamaları ölçüldü.
Bazı akı oranları deneysel olarak ölçülebilir (formula_12) ve metabolik model içerisinde tozlar bu bilinen akı oranları doğru simülasyon çoğaltılamaz sağlamak için, bazı hata (formula_13) içinde, kısıtlı olabilir.
Akı oranları en kolay ağın kenarında besin alımı için ölçülür. İç akıların ölçümler radyoaktif işaretlenmiş veya NMR görünür metabolitleri ile mümkündür.
Kısıtlı FBA hazır metabolik modelleri, COBRA toolbox (MATLAB gerektirir), SurreyFBA veya web tabanlı FAME gibi yazılımları kullanarak analiz edilebilir. Ek yazılım paketleri başka listelenmiştir. Tüm bu yazılım ve bunların işlevleri kapsamlı bir inceleme son zamanlarda gözden geçirilmiştir.
Bir açık kaynak alternatif FBA ve diğer kısıt tabanlı modelleme tekniklerini gerçekleştirmek için paketler abcdeFBA veya Sybil olarak R (programlama dili) mevcuttur.
Amaç fonksiyonu.
FBA kararlı durum sorunu formula_15 matematiksel olarak kabul edilebilir çözümler sayıda verebilir. Ancak biyolojik ilgi çözümleri doğru orantılı olarak istenilen metabolitleri üreten kişilerdir. amaç fonksiyonu bu metabolitlerin oranını tanımlar. Örneğin amaç fonksiyonu genellikle biyokütle olarak tanımlanan bir organizmanın büyüme modelleme yaparken. Matematiksel olarak, stoikiometri matris içinde bir sütundur girişleri olan yer S mukabil satırlar mevcut olan bu tür yağ asitleri, amino asitler ve hücre duvarı bileşenleri gibi biyosentetik öncüleri için "lavabo" olarak, bir "talep" ya da hareket ve matrisi. Bu girdiler, hücresel bileşenlerin deneysel ölçülen kuru ağırlık oranları temsil etmektedir. Bu nedenle, bu sütun büyüme ve üreme taklit bir toplu reaksiyon olur. Bu nedenle deneysel ölçümlerin hassasiyeti biyokütle fonksiyonunun doğru tanımı önemli bir rol oynar ve metabolitlerin doğru oranda metabolizma tarafından üretilmektedir sağlanarak FBA sonuçları biyolojik olarak uygulanabilir hale getirir.
Küçük ağlar modelleme yaparken amaç fonksiyonu buna göre değiştirilebilir. Bunun bir örneği, amaç fonksiyonu, muhtemelen ATP ve NADH belirli bir oranı olarak tanımlanabilir ve böylece bu yol ile yüksek enerji metabolitlerin üretimi simüle karbonhidrat metabolizması yollarının çalışma olacaktır.
Amaç / biyokütle fonksiyonunun optimizasyonu.
Doğrusal programlama, tek bir optimal çözüm bulmak için de kullanılabilir. bir bütün olarak organizmanın metabolik ağı en yaygın biyolojik optimizasyon gol formula_17 ya da sadece formula_18 gösterilen stokiyometrik matris içine yerleştirilir ve organizmanın kurucu metabolitleri oluşan bir biyokütle fonksiyonu sayesinde akı maksimize akı vektör formula_16 seçmek olacaktır
Daha genel bir durumda, herhangi bir reaksiyon tanımlanabilir ve maksimize veya tek bir "en iyi" çözelti arzu edildiği takdirde en aza indirgenebilir şartıyla, ya bir biyokütle fonksiyonu olarak tanımlanan ilave. Alternatif ve en genel durumda bir vektör formula_20, doğrusal programlama modeli en üst düzeye çıkarmak ya da en aza indirmek için hedeflemelidir reaksiyonların ağırlıklı kümesini tanımlayan tanımlanabilir
Oradaki biyokütle işlevine karşılık gelen pozisyonda 1 değeri (veya sıfır olmayan herhangi bir değere) sahip tüm sıfıra kolaylaştırmak istiyorum stokiyometrik matris formula_20 içinde sadece tek bir ayrı biyokütle fonksiyonu / reaksiyon olması durumunda. Nerede tüm amaç fonksiyonları karşılık gelen pozisyonlarda ağırlıklı değerlere sahip tüm sıfıra kolaylaştırmak istiyorum formula_20 birden fazla ayrı objektif fonksiyonları vardı.
Sistem için biyolojik hususlar - çözüm alanı azaltılması.
matrislerin sıfır uzayında analizi gibi Matlab ve Octave olarak matris işlemleri için uzman yazılım paketleri uygulanmaktadır. Formula_24 sıfır alan belirlenmesi (veya bunun doğrusal kombinasyonları) bu denge, biyolojik ağ içinde akılarında bize akı vektörlerin tüm olası koleksiyonları söyler. Bu yaklaşımın avantajı çok bilinmeyenli diferansiyel denklemler sistemleri tarafından açıklanan biyolojik sistemlerde belirgin hale gelir. formula_25 ve formula_26 - - Yukarıdaki diferansiyel denklemler hızları altında yatan denklemlerin reaksiyon oranlarına bağlıdır. hızlar genellikle reaksiyonlar ve metabolitleri kendileri konsantrasyonu katalize enzimlerin kinetik parametrelerini içeren Michaelis-Menten kinetik teori, alınır. Bir organizmanın içinde metabolitleri iç konsantrasyonlarını ve difüzyon sabitleri ölçmek gibi canlı organizmalardan enzimler yalıtma ve kinetik parametrelerinin ölçülmesi, zor bir iştir. Bu nedenle, metabolik modelleme diferansiyel denklemler yaklaşımı en çok çalışılan organizmalar ama herkes için bilimin geçerli kapsamı dışındadır. FBA biyolojik sistemlerin makul yaklaşık açıklama homeostatik varsayımı, uygulayarak bu engel ortadan kaldırır.
FBA biyolojik engel önler rağmen, büyük bir çözüm alanı matematiksel bir konu olmaya devam etmektedir. HAB iki kat bir amacı vardır. Doğru sistemin biyolojik sınırlarını temsil ve hedef sistemi / organizma içinde doğal akıları için akı dağılımını yakın dönüyor. Bazı biyolojik prensipler matematiksel zorlukların üstesinden gelmeye yardımcı olabilir. Stoikiometrik matris hemen hemen her zaman, başlangıçta belirlenen altında iken, çözelti alanın boyutu azaltılabilir ve bazı kısıtlamalar uygulanması yoluyla sorun biyoloji daha yansıtıcı yapılabilir (formula_27 çözüm alanı çok büyük olduğu anlamına gelir) çözümler üzerinde.
Uzantıları.
FBA başarısı ve sınırlamaları gerçekleştirilmesi teknik sınırlamaları aracılık girişimi uzantıları yol açmıştır.
Akı değişkenlik analizi.
akı-denge sorununa en iyi çözüm, mümkün birçok ve eşit optimal çözümler mevcut nadiren benzersizdir. Hemen hemen tüm güncel analiz yazılımı yerleşik Akı değişkenlik analizi (FVA), diğer tozlar doğru kombinasyonu ile eşleştirilmiş, optimal çözüm üretebilen, her reaksiyon yoluyla tozlar için sınırlarını döndürür.
Içlerinden tozlar düşük değişkenlik destekleyebilir Reaksiyonlar bir organizmaya daha yüksek bir öneme sahip olması muhtemeldir ve FVA çok önemli olan reaksiyonların tanımlanması için gelecek vaat eden bir tekniktir.
Metabolik İntibak Minimizasyonu (MOMA).
Medyada Knockouts veya büyüme simüle zaman FBA son kararlı durum akı dağılımını verir. Bu son kararlı durum zaman ölçekleri değişen ulaşılır. Örneğin, büyüme hızı uyarlanabilir gelişti ancak 40 gün veya 700 nesiller için alt kültür üzerinde FBA tahminlerde eşleşmedi birincil karbon kaynağı olarak gliserol üzerinde "E. coli" tahmin büyüme oranı, FBA tahmini eşleşecek.
Bazen bir pertürbasyon veya nakavt hemen etkisi ne optimal farklı bir karbon kaynağı kullanmak veya etkisini aşmak için akıları yeniden organize düzenleyici değişikliklerin meydana gelmesi için ve organizma için zaman alır, çünkü öğrenmek için ilgi çekicidir Nakavt. MOMA vahşi tip FBA akı dağılımı ve kuadratik programlama kullanarak mutant akı dağılımı arasındaki mesafeyi (Öklid) en aza indirerek pertürbasyon takip anında alt-optimal akı dağılımını öngörür. Bu formun bir optimizasyon problemi verir.
formula_28
formula_29, vahşi tip (veya soğukkanlı durumu) temsil eder akı dağılımı ve formula_30 için çözülmesi gereken gen silinmesi ile ilgili akış dağılımını temsil eder. Bu, kolaylaştırır:
formula_31
Bu hemen akı dağılımı sonrası pertürbasyon temsil MOMA çözümdür.
Düzenleyici Açma-Kapama Minimizasyonu (ODA).
ODA bir gen nakavt sonra bir organizmanın metabolik durumunun tahmin geliştirmek için çalışır. Bir organizma bir nakavt sonra vahşi tip mümkün olduğunca yakın bir akı dağılımını yeniden denemek olacağını moma aynı öncül izler. Ancak daha bu kararlı hal düzenleyici şebeke tarafından ve organizma vahşi tip durumuna ulaşmak için gerekli yasal değişikliklerin sayısını en aza indirmeye çalışın ki geçici metabolik bir dizi değişiklik ulaşılabilir olacağını varsaymaktadır. Bunun yerine bir mesafe metrik minimizasyonu kullanarak ancak bir Karma Tamsayılı Doğrusal Programlama yöntemi kullanır.
Dinamik FBA.
Dinamik FBA modelleri saf FBA sıkı homoeostatic durumunu kaçınarak bazı yönlerden böylece zamanla değiştirmek için yeteneği eklemeye çalışır. Genellikle teknik, bir FBA simülasyon çalıştıran simülasyon çıkışları dayalı bir model değiştirme ve simülasyon yeniden çalıştırmadan içerir. Geribildirim bir unsuru zamanla elde edilir bu işlemi yineleyerek.
Diğer teknikler ile karşılaştırması.
FBA reaksiyon oranları çok daha az bilgi ve gerektirecek bir tam dinamik simülasyon çok daha az tam bir ağ rekonstrüksiyonu gerektiren iken Choke Noktası Analizi daha az basit bir analiz sağlar. Bu niş Dolum FBA hücresel sistemlerin metabolik özellikler analizi için çok yararlı bir teknik olduğu gösterilmiştir.
Choke noktası analizi.
Tüm tek bir komple bir varlık olarak metabolik ağı (stokiyometrik matris) dikkate çünkü sadece metabolitler tüketilen ya da tersi değil üretilen fakat ağda noktaları dikkate kısmak noktası analizi aksine, FBA metabolik ağ modelleme gerçek bir formudur analiz aşamaları. Bu tür uzak yollardaki kimyasal reaksiyonlar gibi ağ etkileri, model çoğaltılamaz, birbirlerini etkileyen olabilir anlamına gelir. ağ etkileri simüle etmek için boğma noktası analizi yetersizlik baş bir ağ son derece parçalanmış ve birçok boşluklar içeriyor olsa bile bir ağda önemli reaksiyonları önerebilirsiniz böylece tek başına bir ağ içinde her reaksiyonu dikkate alır ve olduğudur.
Dinamik metabolik simülasyon.
Dinamik metabolik simülasyon aksine, FBA bir sistem içinde metabolitleri iç konsantrasyon zaman içinde sabit kalır varsayar ve böylece kararlı durum çözümleri dışında başka bir şey sağlayamaz. Bu FBA, örneğin, bir sinir hücresinin işleyişini simüle olabilir olası değildir. Metabolitlerin iç konsantrasyonu modeli içinde kabul edilmez yana, bir FBA çözeltisi biyolojik olarak kabul edilebilir olması için çok yüksek bir konsantrasyonda metabolitleri içerebilir mümkündür. Bu dinamik metabolik simülasyonları muhtemelen önleyeceğini bir sorundur. Dinamik simülasyonları fazla FBA basitliği bir avantajı ağa düzensizlikler çok sayıda simülasyon sağlayan, çok daha az hesaplama pahalı olmasıdır. İkinci avantaj, yeniden bir model enzim oranları ve enzim kinetiği üzerindeki karmaşık etkileşimler etkisini düşünülmesi gerektiğini kaçınarak ölçüde daha basit olabilir olduğunu.
