Ergani
Ergani ("Osmaniye",), eskiden Arghni veya Arghana olarak bilinen, Türkiye Diyarbakır'ın bir ilçesidir. Belediye Başkanı Ramazan Kartalmiş (BDP) 'dir.
Çayönü.
Sesverenpınar köyü yakınlarında, Hilar kayaların arasında Çayönü tepesi ilk c yerleşmiş oldu. 7500 M.Ö., sürekli 5000 BC (ama sadece bazen o zamandan beri) kadar iskan edildi. Kalıntıları erken yerleşim, kendi döneminin en önemli arkeolojik keşiflerinden biri bulunmuştur.
Biz göçebe avcı-toplayıcı bir yerde yerleşmeye başladı Neolitik döneme, bir erken kentin kanıt görebilirsiniz. Çayönü, türünün en büyük ve en iyi korunmuş sitelerinden biri kazı İstanbul Üniversitesi ve Chicago Üniversitesi tarafından 1963 yılında başlamış ve günümüzde devam etmektedir.
Tarihi.
Yer adları ilk Ermeni arşivlerinde Arkni / Argni olarak bahsetti. Ticaret, üçüncü binyıl boyunca Ergani ve Mezopotamya arasında gelişti. Ergani madenleri, güney Irak Uruk erken yerleşim bakır gemi için kullanılır. Fırat nehri Ergani'ye ve Uruk bağlı. Günün gemiler kolayca geri Anadolu'ya zorlu tahıl ton yüz nakil, birkaç hafta içinde Uruk için aşağı bakır birkaç ton yüzer.
Daha sonra Mezopotamya uygarlıkları daha olumlu yerleştirilen Basra Körfezi maden kaynaklarının yararlandı.
Ilçesi alanı 1489 km uzaklıktadır. Ergani İlçe Güneydoğu Anadolu Bölgesi'nde idari bulunan, ancak bir coğrafi bölge olarak Doğu Anadolu'da yer almaktadır. Elazığ İli Maden İlçesi, Diyarbakır ilinde ilçesinde Dicle doğusundaki kuzey bağlantılı ve Diyarbakır'a bağlı, güney Urfa'nın Siverek ilçesine bağlı olan, Diyarbakır batıya bağlı Çermik ve Çüngüş'te ile sınır olan ilçe. Yükseklik denizden 955 metre mesafededir. Dicle nehri su, çay Boğazlar ana akım, Camel bir kapıdır. ilçe 10 km kuzeyinde nehrin Dicle Nehri'nin ilçelerinde geçer. Kalender ve Dicle akan sonra topraklarının 17. ilçelerinde arazi km girer. Batısında Boğaziçi boğaz Ergani çay 7 km Mahallesi'nde kapalıdır. yolköprü, Boncuklu, içine ağ geçidi üzerinden tepe köy ve deve yayvan ve çevre sahip Dicle Ergani oldukça üretken kaynakların bir dalını oluşturur. Sondaj çalışmaları çok zengin yataklar bulunan örneğin 50 metre olarak suyun dışında ilçe merkezinde 5-6 m derinliği. Önünde Ergani en büyük bakır ve krom madenleri yakındadır.
Tarihi.
19. yüzyılın ortalarında Ergani sancak yönetim merkezi oldu, bu yüzden bakır madencilik faaliyetleri maden şehre taşınması gerekiyordu. Bir genel müdür ve 11 ile 19. yüzyıl kaymakam mutasarrıf 3. Bölge Doğu Anadolu kültürü ile çok eski bir yerleşim plastisite sahiptir idi. Ancak, bu güne kadar bir kulenin kalıntıları gelebilir. Ergani kale, Dağı yakınlarındaki Ergani bulunur.Bugün bir devlet bir enkaz eğim Kolat. Kimin yan rastlanmamıştır bir kaydın kale yapılır. Evliya Çelebi'nin seyahat detaylı olarak Kale ele alınmıştır. 19. belediyesinde Ergani 3 cami dışında Osmanlı dönemi yapısı yüzyıl konağı olarak, 10 cami, 3 Ermeni kiliseleri, 1 Protestan kilise, 3 Han, 3 hamam, çeşmeler Bu yapı 1891 yılında inşa edilmiş 30. ve ana hükümeti vardı. Turizm kazanabilirsiniz eski hükümet evine geri yüklenebilir.
Ulaşım.
Diyarbakır-Elazığ karayolu 58. kilometre doğu boylamı ve ilçe merkezinde 39 50 enlem 37 32 kuzeyde olduğunu. Haydarpaşa-Kurtalan Demiryolu Bölgesi, Diyarbakır-Elazığ karayolu ilçe merkezinden geçerek geçer güneyinden.
Demiryolu taşımacılığı ile il ve ilçe karayolu ya da diğer Dicle, Çermik ve Çüngüş'te İlçe ancak Ergani ile mümkündür. Bu durum Ergani stratejik önemini artırmaktadır. Ergani kaderi: İslam transferi Diyarbakır kalıntıları kaderi bağlıdır. DelaletiyleBıyıklı yönetiminin selim Ergani çaldıran Mehmet Paşa 1514 zaferinden sonra 1. berbat: Diyarbakır ilinde Diyarbakır bölge bayrak yapmak için bir araya bağlanmıştır. 18. yüzyıl ve şarap alındığı başlangıcı Cumartesi günü satılan şarap her iki üç yükler Diyarbakır Ergani edildi kazada kötülüğü satmak yasaktır. Diyarbakır Valisi İsmail Hakkı Paşa kurt kalması açmıştır macadam macadam Harput Zülkifil en Dağı ve Hoşat ovalarının başında Bagur köyüne sınıflandırılmamış yolun 1874-1914 old town geçmek yılları arasında Ergani nüfusunun yapılır ıssız.
Etnik yapısı.
Ergani etnik yapı, Kürt halkının büyük bir bölümünün oluşmaktadır. Kürt nüfusun yaklaşık% 92,% 6 Zazaca (Dimili) ve% 2 Türkçe. ağırlıklı olarak konuşulan dil (Kurmancî ve Zazaki (Dimili) Kürtçe olduğunu.
Eğitim.
Ortalama bir görüntü sergiler.İlçede üzerine bölge için Rducation (Köy okulları da dahildir) 107 İlköğretim Okulu'nu, Anadolu Lisesi iki, 10 lise, 6 Özel Eğitim Kurumu Anadolu Öğretmen Lisesi diğeri Dicle bağlı Üniversitesi Meslek Yüksekokulu bulunmaktadır.
0,7500 tarafından Milattan önce 6250 yıl bulgular ve bölgenin ilk arsına taş Yaş içerir ve Bronz çağı kültürü üç aşamadan yaşadı 2000 yılına kadar çay önüne BC koymak için insanlar tarafından kullanılmaktadır. Çayönü, doğu ve ön olarak en geniş açık yakınında korumalı yer Neollitik oldu. Ön KAFATASI BİNASI çay bilinen yapı (kafatası inşa ediyor.) (Polonyalı gezgin mucizevi burada bahsediyoruz Simcon adında eski bir tapınaktır). Sağ 10 km uzaklıkta Dicle Nehri kıyısında yarı sönmüş volkanik dağların 1525 m, zülkifil derin bir vadide (deresi Hoşat) yükseklikte Güneydoğu Anadolu Bölgesi Ergani Güneydoğu yamaçlarında kurulmuştur. 955 m rakım Diyarbakır-Elazığ karayolu 58. Diyarbakır merkezlerinden'dir km en önemli ilçesidir. 39.50 doğu boylamı ve batıda güney Şanlıurfa Siverek İlçesi'nde, Dicle ve Diyarbakır doğu Elazığ enlemindedir.kuzey ve kuzey-batı, maden ilçesi 37-32 kuzey ve Çüngüş ilçesi Çermik vardır. Ergani kuzeyin'de en güney segment güneydoğu Anadolu, Toros dağlarının uzantısı. Zülkifil uzanıyor sırasında doğu kuzey dağlarında düğümü ilk oluşturarak. Dağ sakızlı, ikinci düğüm, düğüm üçüncü bir bayram olduğunu. Kuzey tepeler kılıç babanın 7 km. Bir çok kırsal ilçe batı kısmı Höyük üzerinde olmuştur ve kat oluştu. Doğu kesimi kaplı uzun bir plato vardır. ilçenin en büyük Ergani Ovası veya Gevran ovaları denir.
Ergani ilçesinde, tarih boyunca, birçok isim Bazıları, Argi adına wermeni Ergani'ye işleri Erkekler, Erkanikana, Yanar, Zülkerneyn, Arsenia, Urhana ve Aşot'tur çok eski bir yer, tırnak Arsinia yazılı kaynaklar, Peutinger Tablet Akanya var Arsenia geçerdi.
Mesajı Ergani değiştirildi Osmanlı döneminden Ergani Adana Osmaniye ilinin eski ilçe bugün verilen Osmaniye adı karıştırılır.
