Keskin
Keskin is a town and district of Kırıkkale Province in the Central Anatolia region of Turkey. According to the 2000 census, the population of the district is 59,150, of which 34,827 live in the town of Keskin.
History.
In Roman and Byzantine times, the city was called Ciscissus (sometimes shortened to Cissus) and belonged to the Roman province of Cappadocia Prima. It became a Christian bishopric, a suffragan of the metropolitan see of Caesarea in Cappadocia, the capital of the province. The names of two of its bishops are known from extant contemporary documents: Plato was at the Trullan Council of 692, and Soterichus at the Second Council of Nicaea in 787. No longer a residential bishopric, Ciscissus is today listed by the Catholic Church as a titular see.
External links.
Kuruluş tarihi kesin olarak bilinmeyen Keskin ilçesinin tarihi belge ve seyahatnamelerden edinilen bilgilere göre eski bir tarihe sahip olduğu anlaşılmaktadır. Keskin, Denek Dağı yakınlarında kurulmuş olmasından dolayı önceleri Denek Madeni adını almış, daha sonra Keskin Madeni denilmiştir. Bilahare kısaltılarak KESKİN adını almıştır. Keskin ismi pek çok tarihi belgede belli bir yerleşim merkezinden çok şimdiki Elmadağ ile Kırşehir, Yozgat arasındaki coğrafi bölgeyi kastetmek üzere kullanılmıştır.
Keskin adının nereden geldiği de kesin olarak bilinmemektedir. Evliya Çelebi, Seyahatnamelerinde Sivas Eyaleti' ne bağlı Sancaklardan söz ederken Çorum Sancağı'ndan sonra Keskin Sancağı'ndan da söz etmektedir. Buna göre Keskin'in yakınında bir Şehir olduğu, Keskin adının muhtemelen buradan geldiği sanılmaktadır. Ancak İlçeye 8 km. uzaklıktaki Ceritkale Köyü'nde Etilerden kalma kayalara oyulmuş mağaralar içinde bulunmuş olan kabartma boğa ve aslan resimlerinden, İlçenin tarihinin daha eskiye dayandığı anlaşılmaktadır.
Anadolu'nun Türkleşmesi sürecinde Orta Asya'dan gelen Türk boyları, uygun buldukları yerlerde konaklayarak geleneksel yaşama biçimlerinden zamanla yerleşik düzene geçmiş, tarım, zanaat ve ticarete başlamışlardır. Ankara, Kırşehir ve yöresinde egemenlik süren Türk Beylikleri Osmanlı Devletinin Anadolu Birliğini tesis etme sürecinde Osmanlı egemenliğine girerek yaşamlarının sürdürmüşlerdir.
Keskin 1859 yılında Belediye, 1891 yılında Kırşehir Sancağına bağlı İlçe olmuştur. Yakın köy ve kasabalardan yapılan göçler sonunda nüfusu artmış ve kaza merkezi büyümüştür.
Önceleri Ankara'nın bir ilçesi olan Keskin, 3587 Sayılı Yasa ile 17.08.1989 tarihinden itibaren Ankara İli'nden ayrılarak Kırıkkale İli' ne bağlanmıştır.
