Nilüfer, Bursa
Nilüfer Türkiye, Bursa ilinin bir ilçesidir. It Bursa ili yedi semtlerinden biri olan 1987 yılında kurulmuştur. Bu konut ihtiyaçları yanı sıra endüstriyel ve ticari yapılar karşılamak amacıyla Bursa'nın ana yerleşim gelişme alanı olarak kurulmuştur.
Kökeni adlandırın.
ilçe adı ilçesinde geçer Nilüfer Nehri geliyor. Nehrin bu da adının yanında Nilüfer Hatun geliyor. Geleneksel hikayeler göre, Nilüfer Hatun nehir ve köprü hem "Nilüfer" adlı edildi Bursa'da ve köprünün tamamlanmasından sonra bir nehir üzerinde bir köprü inşa emretti.
Tarihi.
Bazı araştırmacılar başı olarak Bursa Bölgesi'nde ilk yerleşim barındıran Nilüfer ilçesinde, tarihin Bizans ve Osmanlı dönemlerine ve yaşlı hem izlerini taşımaktadır. Nilüfer'de; Tepecik Höyüğü, Akçalar ilçesinde Alaaddinbey Mahallesi ve Aktopraklık Tümülüsü ve Gölyazı adaları bölgedeki Gölyazı ve Tahtalı köyleri tarihsel bulgular bakımından zengindir. Birlikte tarihsel kalıntıları ve anıt ağaçları ile bu bölgelerde kiliseler, camiler, hamamlar, çeşmeler, manastır ve kale kalıntıları bulunmaktadır.
Nilüfer'in farklı yerlerinde dağınık çok sayıda tarihi yapı vardır. Camiler, Ottomand bölge ve kilise kalıntıları köprü ve hamamlar, çeşitli zamanlardan kalmıştır. Bunlardan bazıları şunlardır: Çatalağıl köyünde H. Ioannes Theologos Kilisesi, Özlüce Mahallesi Aziz Helena Kilisesi, Demirci Camii, Yaylacık Camii, Mihraplı Köprüsü. Ayrıca Misi köyü ve Gölyazı ilçesinde Nilüfer'de zengin antik yerleşim alanlarıdır. ilçe tarihinin M.Ö. 6. yüzyıla kadar uzanmaktadır
Nüfus.
Yeni bir yerleşim gelişme alanı olması nedeniyle, Nilüfer başka yerlere göre yüksek nüfus artış oranına sahiptir. ilçe nüfus 2000-2007 arasında yıllık bazda 1990-2000 ve% 5.6 arasında yıllık bazda% 13 arttı. Son sayımlarda resmi sonuçlar şunlardır:
İklim.
ilçe Hava Marmara iklim bölgenin özelliklerini gösterir. , Yılın en sıcak ay Temmuz iken, en soğuk ay Şubat ayıdır. yağışlı hava kış ve ilkbahar zamanında çoğunlukla görülebilir. Yıllık ortalama yağış yaklaşık 500-700 mm'dir. ilçesinde nem ortalama yaklaşık% 58 olduğunu.
Sanayi.
Nilüfer Türkiye'ye sağladığı ekonomik katkı açısından ilk Bursa'nın ilçelerinde arasında geliyor. Bursa nüfusunun büyük bir miktarda Nilüfer sınırları içinde yer alması için istihdam olanakları sağlamak Bursa Organize Sanayi Bölgesi, Nilüfer Organize Sanayi bölgesi ve Beşevler Küçük Sanayi Sitesi, çünkü. Nilüfer'in bünyesinde Çalı, Kayapa, Hasanağa, Akçalar ve Görükle birçok diğer endüstri alanları ve iş merkezleri bulunmaktadır. Nilüfer Bursa nüfusunun% 80 istihdam olanağı sağlamakta ve Türkiye için büyük bir gelir elde. bölge içinde en önemli sektörler tekstil, otomotiv, makine, yedek parça ve yan sanayi ürünleridir.
Kültürel etkinlikler.
ilçesinde kültürel faaliyetler Nilüfer Belediyesi tarafından ağırlıklı olarak düzenlenmektedir. Belediye gibi çeşitli etkinlikler, çeşitli hobi ve sanat sınıfları sağlar; resim, heykel, oyunculuk, fotoğraf çekme, takı tasarım, ebru, mozaik vb Ayrıca birkaç çalış, konserler, sergiler ve konferanslar belediyenin iki kültür merkezleri (Konak Kültürevi ve Uğur Mumcu Sahnesi) her yıl yapılmaktadır. Yaz aylarında, çeşitli açık hava halk konserleri Uludağ Üniversitesi ve Nilüfer Belediyesi tarafından düzenlenen iki yaz festivallerinin bir parçası olarak farklı müzisyenler tarafından verilmektedir. Ayrıca ilçesinde köylüler ve diğer küçük topluluklar tarafından düzenlenen çeşitli yerel, geleneksel festivaller vardır. Çoğu geleneksel hasat festivalleri kaynaklanmaktadır.
Spor.
2014 yılında, Minareliçavuş Spor Tesisleri iki futbol sahası oluşan açıldı. Bu TFF Üçüncü Ligi'nde oynayan Yeşil Bursa AŞ ev sahipliği yapmaktadır.
Twin Cities ve ortaklıklar.
Nilüfer Belediyesi ile kardeş olan;
Nilüfer Belediyesi ile de ortaklık anlaşmaları vardır;
