Menemen
Menemen bir Türkiye'de İzmir ilinin ilçesi yanı sıra ilçe merkezi şehridir. ilçe Gediz Nehri'nin taşıdığı alüvyonlu toprak tarafından oluşturulan verimli bir ova üzerinde uzanır. Menemen adlı ilçe alanı komşuları doğudan batıya aşağıdaki ilçe alanları; Güneyde Aliağa ve kuzeyde Foça ve Bornova, Karşıyaka ve Çiğli, bu son iki İzmir'in metropol ilçelerde arasında olmak. Menemen ilçesinde de batıdan doğuya ve komşuları Manisa İl uzun sahil şeridine sahiptir. Menemen ilçesi İzmir merkezine (Konak Meydanı) bir mesafede yer almaktadır. Ilçe genelinde İskan gevşek güneyde İzmir Büyükşehir Metropolitan Area boyunca dağınık ve sadece 42 yüzde ortalama kentleşme oranı sonuçlanır kuzeyde prairies boyunca yalıtılmış köylerde oluşur. Üretim ve deri, seramik ve diğer toprak ürünleri ihracatı, yanı sıra potansiyel plastik ürünlerin, iki ayrı ve organize sanayi bölgeleri uzmanlaşmış merkezli olmasına rağmen ekonominin hala sırasında ileri önemli adımlar atmış, tarım ve büyük ölçüde ıslah stokta dayanır Son on yılda. Menemen adlı toprak çömlek ürünleri yüzyıllar beri Türkiye genelinde ünlüdür. Bitişik İzmir metropol gelen ribaund Bu iki organize sanayi bölgeleri gibi etkinlikler ilçe ekonomisinde giderek artan bir önem kazanmaktadır. Bununla birlikte, kimin alt havza ilçe sınırları içinde denize katılmak için Menemen Ovası'na haçlar hala bölge ve nehrin akış yanı sıra oldukça yüksek kirlilik bugünkü oranına ilişkin konularda can damarı oluşturan Gediz Nehri, sürekli bir tartışma konusudur. eğitim düzeyi% 99 ulaşan okuryazarlık oranı ile Menemen yüksektir.
Etimoloji.
(Μενεμένη Yunan dilinde) "Menemen" Yunan kökenli ismin tarihsel kökeni ile ilgili farklı hesapları vardır. En sık "sel" ya da "overflow" anlamına Antik Yunanca kelime "menemenos" (μενεμένος) ya da "menemenus" dayalı açıklamada karşılaştı. Aslında, modern barajların ve Waterflow denetim başka yollarla yokluğunda, Gediz Nehri çok yakın zamana kadar bölgenin insan yerleşimleri konusunda ciddi ve sık hasarlara neden kullanılır. Nehir "Gediz Büyücü" ("Cadı Gediz") lakabı verilmiştir.
Öte yandan, bir araştırmacı, azınlık adı ile bağlantılı olarak Luwi kökenli uzaktan olasılığını tartışmaktadır.
Her durumda, özellikle Ege Gübre gelenlere önderlik tesislerinde yapılan son keşiflerin ışığında, açıktır ("Ege Gübre, sitesi endüstriyel tesislerin adı altında literatürde adlandırdığı varlık") özellikle Araptepe at, ve Panaztepe ve Menemen en Larissa de, bölgede bu yerleşim çok geri tarih öncesi çağlarda, en azından geç Neolitik ve Kalkolitik erken kadar uzanır.
Yerleşim ve nüfus.
Etrafında 136,000 nüfusu ile, Menemen İzmir'in büyükşehir belediyeleri içeren bir sıralamada, İzmir'de beşinci en kalabalık ilçesi ve bu onun ildeki ön plana Menemen derecesini gösterir. 2000 yılında yüzbinde üstünde hafif de ilçe nüfus sttod dikkate alındığında, Menemen ve özellikle merkez ilçe nüfus artış yüksek bir oranda olduğu mahsup edilebilir. Bu artışta belirleyici bölge rapora göre, özellikle Bulanık, Karayazı, Malazgirt, Midyat, Diyadin, Patnos ve Akyaka, Kars gibi şehirlerden, 2000'li yıllarda Türkiye'nin Doğu Anadolu Bölgesi'nde alınan göç oldu, hazırlanan aşağıda belirtilen bölge üzerinde.
Menemen ilçe merkezi, kendi belediye ile sekiz yerleşim kenara sahiptir. bağlı köylerin sayısı son zamanlarda varyasyonları görüntülenen, geliştirme ve diğerleri arasında insan hareketlerinin bir sonucu, birçok eski köy kendi mahalleleri olarak ilçe merkezine bağlı edilerek ve yeni köyler resmen önce sadece mezralar vardı lokalitelerde oluşturulmuştur edilerek ya da bazı mahalle geri tanınan köylerin önceki durumunu gördüm. sayısı 2005 yılı sonunda yirmi köylerde durdu.
Menemen ilçesinde tüm 22.100 konut bulunmaktadır. öğretmen başına düşen öğrenci sayısı 19 ve doktor başına düşen hasta sayısı 1.241 olduğunu.
Ekonomisi.
Menemen adlı yıllık kişi başına gelir bölgenin doğurganlık ve İzmir merkeze yakınlığı, kısmen Menemen özellikle gelen son yıllarda alınan göç yüksek oranda hesaba edilebilir bir oranına rağmen ülke ortalamasının biraz altında, 2006 yılında 3.870 $ olarak hesaplanmıştır Doğu Anadolu. ilçe aynı yıl 10.000.000 $ ulaşan ihracat gerçekleştirdi. Plastik ürünler sanayi bölgesinde tarafından Menemen ekonomisine çok beklenen boost hayata henüz içinde ve Türkiye dışında bölge tarafından yapılan satışlar hala bu tür kurutulmuş domates, kuru üzüm, salamura ürünler ve tarım ve süt ürünleri, bir avuç büyük ölçüde güveniyor yoğurt ve sanayi ürünleri, yani deri ve seramik ve diğer toprak ürünleri iki öğeleri. Menemen'de işletmelerin toplam sayısı 10.723 Yedi banka Menemen ilçe genelinde yedi şubesi aracılığıyla hizmet vermektedir 2006 yılının aynı yıl oldu.
Yeraltı zenginlikleri andezit, bazalt ve mermer bulunmaktadır. İçme suyu güneyinde Menemen Dağı Yamanlar de kaynaklardan elde edilen ve dağ ile ilişkili marka isimleri altında satılan bir bütün olarak da İzmir'in bölgede çok popüler.
Ulaşım.
Menemen E87 karayolunda tarafından hizmet ve demiryolu TCDD tarafından hizmet edilir. Menemen Tren İstasyonu günde 7 yolcu trenleri vardır.
Ilgi yerler.
Menemen Tarihsel izleri olan kesin yapım tarihi bilinmemekle birlikte son 16 ya da başları inşa edildiği sanılan yakın zamanda restore Taşhan (kelimenin tam anlamıyla "taş kervansaray") ile işaretlenmiş şehrin eski mahallesinde küçük bir alanı işgal 17. yüzyıl. Bir bedesten (bedesten) Taşhan yüzler ve hala restorasyon bekliyor. Taşhan yakın orta Osmanlı yüzyıllara Türk tarzı kalma birkaç türbelerin-mezar, iki eski camiler, eski evlerin bir dizi yanı sıra kent sinagog resmi tamamlamak olmuştur muhtemelen ne terk edilmiş kalıntıları. Yakındaki Hıdırtepe olarak, hafif bahçeleri ile düşük tek katlı evler ile karakterize Menemen popüler çeyrek dışında, ova iklimi tipik açık bir askeri bölgede Mustafa Fehmi Kubilay adanmış bir başka Osmanlı türbe yanı sıra anıt alandır Mezarların ve ünlü bir yüksek heykeli ile ziyaretçi ve tepenin zirvesine işgal.
Tarihi.
Tholos mezarların bir dizi Panaztepe bir geç tunç çağı yerleşmesi belirgin bir Miken etkisi gösterir. Menemen ilk çekirdek bugünün Yahşelli köyünün hemen yakınında Nehri'nin Gediz sol yakasında kuruldu. Bu yerleşim 1000 B.C. kadar uzanır ve İonia ve antik Aeolia arasındaki doğal akarsu sınırında olduğunu. Bu yerleşme 263-241 yılları arasında bugünkü Asarlık Köyü eski yerden taşındı düşünülmektedir ve daha sonra gerçek yerine Anadolu'da (13. 14. yüzyıllar) içinde Türk beylikleri döneminde.
şehir Yunan yerleşimciler tarafından kurulan ve bölgenin Yunan siyasi etkisi altında ilk ve daha sonra Frig Krallığı'nın egemenliğine girmiştir. Bölge Lidyalılar tarafından devralınan ve onların kural 676-546 yılları arasında süren Ünlü Pers Kralı Cyrus karşısında Lidyalılar tarafından uğradığı yenilgiden sonra Batı Anadolu'da Pers egemenliğinin başlaması kadar.
Pers İmparatorluğu Makedonlar karşı kesin yenilgiler bir dizi sonra çöktü gibi bölge İskender'in İmparatorluğu'nun bir parçası haline geldi. 323 B.C. İskender'in ölümünden sonra Menemen ve çevresi Bergama Krallığı tarafından yönetilen olmuştu.
64 B.C. olarak Bölge Roma İmparatorluğu'nun bir parçası haline geldi. Daha sonra, 395 ac iki bağımsız devlet olarak Roma topraklarının bölümü ile bu Doğu Roma illerinde geri kalanı ile Bizans hakimiyetine girmiştir.
Malazgirt Savaşı (Malazgirt) (1071 AC) sonra Anadolu'da Türk hakimiyetinin başlaması ile, bölgede 1084 AC Selçuklu İmparatorluğu'nun bir parçası haline geldi ama Selçuklu kuralı sık sık üzerinde yıkıcı bir etkisi vardı Haçlı Seferleri tarafından kesildi Anadolu'daki Bizans ve Selçuklu toprakları hem.
13. yüzyılın son çeyreğinde Selçuklular çöküş ile yerel feodal lordlar Anadolu topraklarında birçok beylikleri kurmuştu. Manisa çevresinde kurulan Saruhan Beylik, Türk fethinin Şu anda 1313. yılında Foça ve çevresi ile birlikte Menemen siteyi ele Menemen bir kasaba olarak yoktu: o Domanial kompleksinin tek merkez oldu Tarchaneiotes aristokrat Bizans aile alanında sahipti. Ama Saruhanoglu altında yöreden olarak ortaya çıkması, nispeten hızlı görünüyor. Aslına bir hatırlatma olarak, bu yeni yöreden Tarhaniyat çağrıldı ve bu alternatif isim özellikle nüfus sayımı kayıtlarında, Osmanlı belgelerine gösterdiği gibi, uzun bir süre hayatta.
Anadolu'da yeni gelişen gücü, Osmanlılar Bayezid I Thunderbolt döneminde 14. yüzyılın son çeyreğinde kent devraldı Ama Menemen üzerinde Saruhan kural çok uzun sürmedi.
Timur 1402 yılında Ankara Savaşı aşağıdaki Anadolu'yu istila gibi, Osmanlı Devleti parçalanmış ve Saruhan Beyliği Murad II döneminde 1425 yılında Osmanlı topraklarına kesin ilhak kadar bölgede bir kez daha devraldı.
18. yüzyılın sonlarına altında azından, Menemen sağ pamuk büyük ölçekli yetiştirildiği bir bölgenin ortasında yere göre avantajlı Batı Anadolu'da tekstil üretim ve giyim önemli geleneksel merkezlerinden biriydi. Onun kumaşlar ve özellikle de "" demite "", "" demiton "" ve "" escamite "" olarak adlandırılan bu kadar özellikle yurtdışı pazarlarda ihracat ürünleri gibi, aranılan edildi
1850 yılında Menemen İzmir'de koltuk Aydın'ın yeni kurulan Osmanlı vilâyetinin bir ilçe haline geldi.
20. yüzyılın başlarında.
1914 yılında, bölgedeki yerel Rum nüfus, Osmanlı devletinin şiddet etnik temizlik kampanyası ile Osmanlı düzensiz bantları ise, Bashi-bazouks etkilendi, bazı Giritli Müslümanlar, çoğu Müslüman mülteci, yağma ve yerel Yunanlıları katlederken vardı vardı güney Menemen köyleri yağma. CUP Müslümanlar on binlerce evlerini terk etmiş olan Balkan savaşları (1912-1913) beri Yunan egemenliği altında acı misilleme olarak gördü. Serekieuy, Menemen ilçesinde, Yunan köylüler direniş çeşit oluşturmak denemeden sonra, bu düzensiz tarafından öldürüldü. Birkaç 20.000 nüfusu, şehir bıraktı ama şehrin kendisi saldırı vermedi Bashi-bazouks vurmuştu Menemen ilçesinde, kaçtı. Aynı yıl içinde, Menemen Rum nüfusu, hem de Batı Anadolu'nun diğer bölgelerinde olduğu gibi, en sonunda etnik temizlik bu planın bir parçası olarak ayrılmak zorunda kaldı
I. Dünya Savaşı Yunan birlikleri Smyrna indi ve Greko-Türk Savaşı (1919-1922) sırasında iç gelişmiş sonra. Yunan ordusu birimleri geri çekilen Bergama'da Savaştan sonra Smyrna Yunan işgali bölgesi kapsamında Menemen girmeyi başardı. Ancak, aşırılıklar her iki tarafın işlendiği sırasında şiddetli Türk direniş sonrasında kasabadan geçici çekilmek zorunda kaldı. sonraki katliam, 17 Haziran 1919 tarihinde, bu gelişmelere bağlı olarak, 200 Türk siviller Yunanlılar tarafından öldürülmekten sonuçlandı. olaylar Osmanlı Şeyhülislam tarafından protesto edildi. Yunan askeri onlar Müttefik komisyonu doğru olduğunu kendi ifadeleri bulamadık Öte yandan, kasabada saldırıya uğradı iddia etti.
Şehir Türk-Yunan Savaşı (1919-1922) sırasında, Türk Ordusu 9 Eylül 1922'de üç yıl sonra, geri alındı.
Şehrin Rum sakinleri Yunan Borsası ve Yunanistan'ın farklı bölgelerinden gelen Türk göçmenler, daha sonra kasabasında teslim edildi göre hangi iki ülke arasında Türk Birlikler İçin anlaşma çerçevesinde geç 1923 yılında ve 1924 yılında Menemen terk etmek zorunda kaldı.
Menemen Olayı.
23 Aralık 1930 tarihinde, Derviş Mehmed, bir Giritli Müslüman Sufi ve kendi kendini ilan peygamber, laik hükümete karşı isyan kışkırtmak ve İslam hukuku yeniden kurmak için bir girişim altı takipçileri ile Menemen geldi. Mehmed ve onun coşkulu destekçileri yerel ordu garnizonu bunalmış ve komutanı Teğmen Mustafa Fehmi Kubilay öldürdü. Kubilay'ın kesik başını bir direğe koymak ve kasaba dolaştırılmıştı. Ordu yakında Mehmed ve onun takipçilerinin birçok öldürme, kontrolü ele geçirdi.
Genç Türk Cumhuriyeti'nin olayı laik reformuna karşı ciddi bir tehdit olarak kabul. Çalışmaların bir dizi sonra, 37 kişi kasaba meydanında idam sonra idama mahkum edildi ve; ve birkaç diğerleri cezaevine gönderildi. 1932 yılında bir anıt olayı anmak için Menemen'de dikildi.
Diğer anlamları.
Menemen Türkiye'de de popüler bir yumurta ve domates çanak adıdır.
Kitaplar.
Irène Beldiceanu-Steinherr, Thierry Ganchou, Tarhaniyat / Menemen. Osmanlı İmparatorluğu, "Turcica" 38, 2006, s Byzance seçin. 47-122.
