Formosa, Goiás
Formosa yaklaşık 80 kilometre doğusunda Brasilia'daki Goiás, Brezilya, devlet bulunan bir şehir ve belediyedir. Nüfus 5,806.89 kmÂ²ın (10/10/2002) toplam alanı (2007) 90247 idi. Formosa onun şelaleler ve doğal güzellikleri ile ünlüdür. Bu sığır ve tahıl büyük bir yapımcı ve devlet en hızlı büyüyen şehirlerinden biridir.
Tarihi.
Arraial dos Couros belirsiz tarihte on sekizinci yüzyılın ikinci yarısında kurulan Formosa, ilk isim oldu. Belgelerin olmaması için erken tarih parçalanmış ve tarihçiler tek gerçek gerçekler hakkında spekülasyon yapılabilir.
Ne bilinen sağlık alanına bağlı sorunlar do Itiquira Nehri ve tropikal Paranã vadisinde Parana kıyısında bulunan kurulan ve siyah köleler tarafından inşa edilmiştir eski yerleşim, transferi için itici olmasıdır. Yıkıcı bir ateş yeri sardı anda muhtemelen nehir yerin sağlıksız iklimi nedeniyle, nüfus dejeneratif sıtma tarafından tutulmuş oldu. Hareket çok hızlı bir şekilde yapıldığı hastalığına yakalanma korkusuyla.
Bugün bile bu hareket veya gerçekleştiği tarihten kimin sorumlu olduğunu bilinmemektedir. Tarihçiler Couros olarak adlandırılan yeni bir yerleşimin varlığını kayıt. Bu isim Arraial dos Couros esnaf yüklerin deri ile kaplıydı doğaçlama evlerden geldiğine inanılır. İlk kulübe bugünkü Alves de Castro Sokak dönüşmüştür Crioulos eski Caddesi'nde kuruldu. Başka bir teori adı gibi sert melas, tuz, pirinç ve diğer gıda maddeleri gibi küçük yükleri taşımak için heybe ve rawhides yapılmış bir esnaf sitesinde varlığı gelmiş olmasıdır.
1 Ağustos 1843 tarihinde yerleşim Vila (kasaba) kategorisine yükseltildi ve bölgenin güzelliği için seçilen ve İmparatoriçe Teresa Cristina hürmet etmek, Vila Formosa da Imperatriz adını almıştır.
Formosa belediye sadece 22 Şubat 1844 tarihinde oluşturuldu.
Diğer önemli tarihleri:
1910 - Colégio São José, Katolik okulunun kurucu
1913 - meteoroloji istasyonu kuruldu
1920 - Formosa ilk otomobil gelişi
1926 - İlk uçağın gelişi
1928 - telgrafın açılışı
1932 - İlk elektrikli ışık
1943 - İlk Agro-PECUARIA (Agro-Sığır) Fuarı
1960 - İlk kamu telefon
Coğrafya.
Formosa mikro bölge Entorno 38,212.00 km² toplam alanda 960.000 nüfuslu 20 belediyeden oluşan Distrito Federal do denilen aittir.
Bu belediye sınırları vardır:
Bu geniş alanın ortalama yükseklik seksen kilometre uzaklıkta yaklaşık 1000 metre, Brasília aynı hakkında, olduğunu. arazi, özellikle kuzey ve güneyde, hafif dalgalı düz plato arazileri ile karakterize çoğunlukla içindir. Sadece kentsel alanda kuzeydoğu sınırlarına başlıyor Paranã nehir tarafından oluşturulan derin bir vadi vardır. Bu vadi, daha tropikal bitki örtüsü vardır ve bir kez şimdi sığır yetiştiriciliği için çoğunlukla temizlenir yoğun ormanları vardı. Formosa çevreleyen düzlükler kalın kabuğu yıllık yangınları karşı korunmaktadır birçoğu düşük, diken kaplı ağaçlar, tarafından serpiştirilmiş otlaklar, oluşan cerrado bitki örtüsü ile karakterizedir.
Land.
Formosa Brezilya'nın eko-bölgeler, Cerrado ikinci büyük yer almaktadır. Dönem "Cerrado" anlamına gelen "yoğun" veya her ikisi Portekizce ve İspanyolca başta olmak üzere ağaç ve bodur savannah oluşan bir bölge için alışılmadık bir dönemde "kapalı". Cerrado bölgelerinde yerel çeşitlilik oldukça etkileyici. Sadece Brasília sınırları içinde, Cerrado kalbinde yer alan Brezilya 37 yaşındaki başkenti kaydedilen bazı 81 memeli, 429 kuş, 40 yılan ve kertenkele 11 amfibileri, 1000 kelebekler ve arılar 550 ve eşekarısı vardır tarihi.
Nehirler flatlands kesti Nerede bir zamanlar böyle arueira, Angico, Peroba, jacaranda, Jatoba ve pau ferro gibi sert tropikal ağaç standları vardı yoğun bitki örtüsü alanları, hala vardır. En güzel ağaçlar IPE Roxo (Tabebuia), veya mor ipe biri, kuru sezonunda özellikle güzel. Ne yazık ki bu bitki örtüsünün en fenceposts ve diğer kullanımlar için sert ahşap bulmak için ihtiyacı ortadan kalkmıştır. Hatta tipik cerrado bitki örtüsü giderek kayboldu ve soya fasulyesi ya da sığır mera büyük expanses tarafından değiştirilmiştir. Cerrado bitki örtüsü bitkilerin listesi bakın.
fauna, özellikle mekanize tarıma uygun bu alanlarda, bir zamanlar neydi izlerine damlatılmaktadır etti. Sadece büyük Paranã vadisinde, soya fasulyesi daha az hasara neden olan birkaç kişi ve sığır çiftliklerde bir arazi yaban hayatı koruma bazı olmuştur. Kuşlar parakeets, Araras, caracara şahinleri, yabani güvercinler, ve Toucans bir nadir değildir görme ile boldur. Urubu (siyah akbaba), doğanın dustman, her yerde olduğunu. Memeliler Guará kurt oluşur, armadillo, ema (küçük rhea), geyik, maymun iki tür: prego (çivi) maymun ve guariba veya tellalı maymun ve zaman zaman onca pintada veya jaguar. Buna ek olarak, Cerrado yaklaşık 138 Brezilya bat türlerinin% 60'ı karşılık gelen bitler, 80 tür ve toplam Güney Amerika bat fauna fazla% 40 barındırır. Olmayan uçan memelilerin 109 türü bulunmaktadır düşünüldüğünde sadece Cerrado, yarasalar uzak, varlık, toplam memeli fauna% 42 temsil kemirgenlerde (46 sp), etobur (21) ve keseli ardından zengin grubu, (18 ).
En yaygın böcek muhtemelen karınca kesme yaprak, ancak ortak mekanlara özellikle sığır çiftliklerinin etrafında peyzaj kapsayan onların sayısız termit tepeler ile termitler, örümcek birkaç tür, yaban arıları, bok böcekleri, büyük gece kelebekleri ve ateşböcekleri vardır Onların ürkütücü gece ışıkları ile. Gündüz saatlerinde, büyük ağaçların arasında uzanan misina ağ olarak kalın sırasında büyük bir top gibi kompakt bir grup siyah örümcek hayatımızın bir tür. Akşam karanlığında örümcekler uzun web üzerinde pozisyon almak ve onların kaderine körü körüne uçarken gece böcekleri yakalamak için kendi kümeden dışarı scurry.
Adam zararlı böcek Bir barbeiro veya kötü, ülke hovels duvarlarında yaşayan ve geceleri yaşayanlar beslenir berber bug (hata suikastçı bir tür) 'dir. Hiçbir tedavi vardır ve genellikle ölümcül olan Chagas Hastalığı, sorumludur. Yeni olgular nedeniyle böceğin ortadan kaldırılması ulusal bir kampanya nadirdir.
Sığır sürüleri hasara neden ve hatta insanlar üzerindeki yumurtalarını olabilir (Portekizce berne denir) screwworm sinekler gibi Keneler, özellikle yüksek çim, bol miktarda bulunmaktadır. Kontrollü sürece inek gizlemek hasar felaket olabilir.
Çiftliklerde yaygın parazit pe veya ayak parmakları arasında kendini gömmek için seviyor ayak solucan (tunga penetrans), do bicho olduğunu. Neyse ki, bu yükseklikte sıtma ve sarı humma gibi diğer tropikal hastalıklar nadirdir.
alt yüksekliği ve yüksek sıcaklıklarda da olsa üst Paranã vadisi oldukça sağlıksız ve onun sakinleri tropikal hastalıklar geniş bir gam riskini yanı sıra zehirli yılan ısırması eklenen cazibe çalıştırın. Bu bölgede tıbbi bakım varolmayan.
Nehirler, Göller ve Şelaleler.
, Ribeirão Bandeirinha tarafından temsil Amazon Nehri, Ribeirão Pipiripau ve Ribeirão Santa Rita tarafından temsil São Francisco Nehri tarafından temsil Rio de la Plata, kimden Goiás şair tarafından çağrıldığını: Formosa üç Brezilyalı nehir havzalarının kaynağında yatıyor Leo Lince - "Brezilya Suların Beşiği".
Çevredeki çok sayıda nehir ve şelaleler vardır. Oldukça paradoksal bir adla çekici göl - Lagoa feia - şehrin kenarında yer almaktadır. Brezilya'nın en yüksek şelalesi biri - do Itiquira Falls kuzeyde yaklaşık 30 km mesafede yer almaktadır. Belediye ana nehirleri şunlardır:
İklim.
İklim tropikal rakım olarak karakterize edilir. Ortalama sıcaklık yaklaşık 25 ° C'dir. Sıcaklıklar yağışlı sezon belki hafif bir artış aydan aya çok az değişir. belediyenin güney yüksektir ve Paranã vadisi sıcak ve nemli hava sahipken, bu nedenle sıcaklıkları daha düşüktür. Ne Formosa iklimini karakterize yağış daha az sıcaklıktır. yıl iki sezondur, yaz ya da Ekim-Nisan ayları süren yağışlı sezon ve kış veya mayıs-eylül ayları süren kurak mevsim ayrılabilir.
Ekonomisi.
Formosa Ekonomik faaliyet soya fasulyesi, sığır yetiştirme, pirinç, manyok ve mısır başlıca gelir kaynağı olmanın hizmetler ve tarım öncelikle dayanmaktadır. 2005 yılında GSYH R 290 milyon servisleri tarafından oluşturulduğu dolar 428 milyon oldu. Mobilya ve tuğla üreten birkaç küçük sanayiler vardır.
Sığır Yetiştirme.
Et için yetiştirme kapsamlı sığır hala belediyenin temel ekonomik faaliyettir. 2006 nüfus sayımı 25.800 süt inekleri vardı hangi 237.000 inek var olduğunu göstermiştir. Bu sığırların çoğu özellikle Federal District iki milyon insanın yakın pazara ihraç edilmektedir. 1.899 - - Koyun yetiştirme küçük bir faaliyettir ve özellikle Rio Grande do Sul Gaucho göçmenler tarafından yapılır.
Son yıllarda daha girişimci çiftçiler, güneyden gelmiş olanlar başta olmak üzere - Gauchos - verimliliği artırmak için toprak düzeltme, ithal kuraklığa dayanıklı çeşitlerin (braquiara) tarafından geleneksel otlar yerine, ve mera dönüşü kullanmışlardır.
Diğer yoksul otlar daha bu alanda en büyük sorun her zaman Haziran, Temmuz ve Ağustos kış aylarında kuraklık uzun dönem olmuştur. Bazı yıllarda değil yağmur bir damla düşüyor. Mera kahverengi açmak ve rezervuarlar ve akarsular kurur. Sığır ağırlık ve ölüm artar kaybetmeye başlar. Çiftlik zemin mısır (mısır aldı ve depolama kurumaya bırakılır) veya pirinç kepeği (Farelo) ile tamamlanmaktadır yem için temel olarak hizmet fil çim ve şeker kamışı önemli bir tavır olmalıdır. Birçok çiftlikleri sadece sığır yemi amaçlı bu bitkileri üretmek. Silaj da popüler hale geliyor, ancak geleneksel çiftlik herhangi bir değişiklik direnmek.
Süt çiftçilik Formosa başlangıç ​​aşamasında olduğunu ve mekanik sağım hala nadirdir. üreticilerin, teknoloji yüksek maliyet ve eğitimli personel eksikliği ödenen süt düşük fiyat bu alanda gelişme vazgeçirmek.
Tarım.
Tarım soya fasulyesi ve mısır orta üretimi ile karakterize edilmektedir. Rio Grande do Sul ve Paraná do - - bol ve ucuz arazi arıyor soya büyüyen modernizasyonuna ancak ülkenin güneyinden gelen üreticiler tarafından kolay kırsal kredi elde değil sadece ilişkili bulunmuştur. Bu çiftçilerin gelişi belediyenin gelişiminde bir devrim yarattı. Mekanizasyon, toprak düzeltme, kimyevi gübre ve hatta Pivot sulama - Soya, mısır, pirinç, fasulye ve gelişmiş tekniklerle dikilecek başladı.
sığır yetiştirme tamamen dayalı olmuştu yerel ekonomi, daha fazla iş ve hizmet işletmeleri oluşturulan dönüşüm geçti. Büyük tahıl depolama tesisleri şehrin eteklerinde ortaya çıkmış ve tarımsal ekonomiyi desteklemek konusunda uzmanlaşmış mağazalar onlarca şimdi vardır.
Bölgeden diğer önemli tarımsal ürünleri pirinç, şeker kamışı, fasulye, manyok, domates, ananas ve vardır. Meyve ağaçları, her arka bahçesinde ve Fazendas dikilmiş, ancak üretim yerel tüketim için esas olan. Ortak meyve portakal, limon, mandalina, papaya, mango ve tutku meyve vardır.
Sanayi, Ticaret ve Hizmetler.
Formosa ekonomik sahne tahıl işleme, tuğla-kiremit fabrikalarının, kereste fabrikaları, mobilya fabrikaları ve pastaneler de dahil olmak üzere küçük işletmelerin oluşur. Hemen hemen hepsi aile aittir. 2004 yılında listelenen 1463 ekonomik kuruluşlar dışında, 997 az 4 işçi vardı. Sadece 9 50'den fazla işçi çalıştıran vardı.
Ticaret ve hizmet muhtemelen yerel ekonominin en hızlı büyüyen segmenti vardır. Bölgede 90,000 nüfuslu mal ve hizmetlerin çeşitliliği için bir ihtiyaç vardır. Yukarıda belirtildiği gibi, böyle bir traktör tamir veya makine tamir atölyeleri olarak tarıma bağlı tarımsal ürün veya satan işletmelerin çok sayıda vardır. İnşaat malzemeleri firmaları da önemlidir.
Sağlık ve Eğitim.
2005 yılında 37 sağlık kuruluşları vardı. Bu 18 kamu klinikler ve 15 özel kliniklerde oluşuyordu. 03 özel hastane ve 01 devlet hastanesi vardı. Kamuya açık 113 hastane yatak vardı. Eğitim sektöründe 60 kamu ve 10 özel ilköğretim okulu vardı. 12 kamu ve 7 özel orta okul vardı. 50 öncesi okullar-40 kamu ve 10 özel vardı. Yüksek öğretimde 02 okul, kamu bir ve 01 özel vardı. 2005 yılında toplam kayıt 3.300 öğrenci oldu.
Yaşam kalitesi.
Konut yakındaki Brezilya birçok insan daha Formosa ucuz olduğundan sermaye, genellikle otobüsle, orada ve gidip yaşamak. Yeni sakinlerinin bu akını Formosa nüfusu son yıllarda hızla büyümeye neden olmuştur. Bu gerçek, kamu yatırım eksikliği ek olarak, sağlık ve eğitim gibi hizmetleri aşırı yüklenmiş oldu. Kapsamlı inşaat bu sorunu çözmek için 2005 yılında başladı, ancak bu yazının yazıldığı zamanda şehir, hiçbir kanalizasyon sistemi veya kanalizasyon arıtma tesisi vardı. Neredeyse tüm evlerin öğretmenlerin çoğunluğu sadece kamu hizmeti girmek istedim başlıca nedeni, pek çok önemli nehirler kendi source.Most devlet okullarında öğrencilere öğretilen kötü ders vermek zorunda bu bölgeye hayati tehlikeye yeraltı, septik tanklar kullanmak maaş ve beraberindeki faydaları ve çoğunlukla yoksul, siyah işçi sınıfı ailesi çocukları öğretiminde çok az ilgi var. Özel okullar çoğunlukla sadece öğrenciler lise diploması almak için yeterli yıllık ücretleri ödeyerek, biraz daha iyi sağlar. Kamu güvenliği bir saat kadar çağrıldığında polis gelmesi için bekleme süreleri, az. Büyük kamu gösterileri şehir dışında göründüğünde, altyapı hızla bunalmış ve şiddet yakında başlıyor. Yerel polisin gözetimi eksikliği de kamu güvenliği sorunlarına katkıda bulunur.
"İnsani Gelişim Endeksi 2000"
Turist Siteler.
Formosa en önemli turizm cazibe do Itiquira Şelalesi, ancak çevredeki mağaralar, şelaleler ve acele nehirler bakımından zengindir. Son zamanlarda suçluların gruplar do Itiquira için yollar yürüyen insanlar soymaktan almış ve bu site küçük gruplar ziyaret ederken yani dikkatli olunması önerilmektedir. Turistik mekanları hakkında tüm bilgiler Prefeitura de Formosa dan
O Buraco das Araras.
Macaws Hole denen bu mağara, bildiğim kadarıyla Bezerra köyünde olarak BR-20 kuzey ardından Formosa 41 kilometre uzaklıktadır. Mağara kıt bitki örtüsü ile düz bir manzara ortasında yer almaktadır. Bir yüksek ağaçları ve bir mağara girişinde bir göl oluşturan bir nehir görebilirsiniz. Bu krater 126 metre derinliğinde. Mağaranın kendisi dünyanın en büyük dolinas (tavan içinde Mağaracılık oluşan mağaralar) biridir ve 1912 yılında keşfedildi.
Büyük delik içinde tropikal bitki örtüsü, eski ağaçlar, volkanik kayaçlar ve maymunlar, yabani kedi ve çeşitli kuş gibi hayvanların çeşitli türler vardır. yere kendi adını ödünç papağan, artık ağırlıklı olarak yerel halk tarafından yasadışı hayvan ticareti nüfusun imha, burada yaşıyor. Orada hiçbir turistik kolaylıklar vardır ve krater içine iniş tehlikeli olarak kabul edilir.
Buraco das Andorinhas.
Aynı bölgede yer almaktadır Buraco das Andorinhas (Kırlangıçlar Hole) adlı başka bir krater vardır. O da bir yeraltı gölü vardır ve mağara tavanının içinde Mağaracılık tarafından kuruldu. Erişim çok zor ve genç ve maceracı için önerilir. Duvar hiçbir adım vardır ve gevşek kaya, ıslak kil, yosun ve kaplı olduğu için ipleri kullanmanız gerekir mağara birinin ağzını ulaşmak için. Bir kez aşağı bir eğrelti otları ile çevrilidir mağaraları birinin girişinde ulaşacaktır. Üzerinde Bu noktadan itibaren tamamen karanlık, bu yüzden kask ve ışıkların kullanılması gereklidir.
Lajeado.
Bu kristal su, iki metre derinliğinde bir havuz sona falls oluşturan onun iniş yapan nehir yatağının üzerinde 500 metre kapsayan bir kaya oluşumu. site hiçbir turistik tesisler bulunmaktadır.
Üst do Itiquira ve Indaia.
Do Itiquira Nehri'nin mikro havzasında bulunan Indaia Şelalesi bu sitede şişeler maden suyu şirketi kendi adını alır. Bu yağışlı sezon hain olabilir adımlar, bir çok dik bir dizi izler beri nehir ve falls aşağı yürüyüş biraz zordur. peyzaj bin şelaleler, küçük olan 50 metre yüksekliğe sahiptir. Kirli suda yüzmek için birçok havuzları vardır. Nehir bir kanyon geçer ve yoğun bitki örtüsü ile çevrilidir. Başka kötü işaretlenmiş yol do Itiquira Falls üstüne hardy yürüteç alacak. Alanında yeterli banyolu bir kamp yeri var. Son zamanlarda insanlar için beklemek birine veya tüm mülklerinin sonra soymak insanlar polisin müdahale büyük bir şans olduğunu bilerek şelaleler yürüme silahlı soyguncular için bir mekân haline gelmiştir. Hiçbir uyarı salkımları kişi vardır büyük gruplar halinde ya da bölgeye düşme cesaretini önce tavsiye edilir.
