Yoğun tarım
Yoğun tarım ya da yoğun tarımın düşük nadas oranı ve sermaye, işgücü, ya da pestisit ve arazi göre gübre, ağır kullanımı gibi girdilerin genellikle yüksek kullanımı ile karakterizedir.
Bu birim arazi başına girdiler düşük olduğu geleneksel tarımın birçok türlü tam tersidir. Kuvvetlendirme ile enerji kullanımı genellikle ya insanlar tarafından sağlanan veya hayvanlarla ile desteklenmiş, ya da makinelerle değiştirilmesi, yukarı gider.
Yoğun hayvancılık içerir ya sınırlı arazi üzerinde yetiştirilen hayvanların çok sayıda, genellikle sınırlı hayvan besleme işlemleri (CAFO) sıklıkla fabrika çiftliklerinde olarak adlandırılan, ya da yoğun dönme otlatma (MIRG) başardı. Her ikisi de geleneksel hayvancılık ile karşılaştırıldığında dönüm başına gıda ve lif verimi artırmak, ancak CAFO yem nadiren taşınan hayvanların getirilir ve MIRG hayvanlar bunched ve sürekli taze yem taşındı.
Orada yoğun mahsul tarıma dayalı birçok günümüz formları, ama onlar tüm olası dönüm başına en fazla verim elde etmek için tasarlanmış yenilikler ile karakterizedir. Bu genellikle bir nadasa y ise çok az yılda çok bitkileri ve gelişmiş çeşitlerin bir kombinasyonu ile yapılır. Bazen de gübreler, bitki büyüme düzenleyicileri veya böcek ilacı ve mekanizasyon yüksek girdilerin kullanımını içerebilir.
En büyük ve modern çiftlikler yoğun tarım makine ve tarım yöntemlerinde yenilik, genetik teknoloji dahil, üretimde ölçek ekonomilerinin ulaşmak için teknikleri, tüketim için yeni pazarlar oluşturulması, patent genetik bilginin koruma ve küresel ticaretin uygulama. Bu çiftlikler, dünya çapında gelişmiş ülkelerde yaygın ve giderek yaygındır. Süpermarketlerde mevcuttur et, süt, yumurta, meyve ve sebzelerin çoğu bu sanayi çiftliklerde üretilmektedir.
Çoğu küçük Modern yoğun çiftlikleri emek yüksek girdilerini içerir ve sürdürülebilir yoğun yöntemleri kullanın. Onlar da genellikle büyük çiftliklerde bulunan ölçek ekonomileri eksikliği. yaygın bu çiftliklerde bulunan yeniliklerin türü olarak uygun teknoloji olarak adlandırılır. Bu çiftlikler hem gelişmiş ülkelerde ve dünya çapında daha az yaygın, ancak daha hızlı büyüyor. Çoğu et, süt, yumurta, meyve ve yerel çiftçilerin pazarlarda mevcut sebze ve CSAs bu küçük ölçekli çiftliklerde üretilmektedir.
Tarihsel gelişim ve geleceği.
Endüstriyel tarım, genel olarak Sanayi Devrimi ile birlikte el ele ortaya çıktı ve daha önceki gelişmeler devam etti. 19. yüzyıla gelindiğinde, tarım teknikleri, uygular, tohum stokları ve çeşitlerin böylece Ortaçağ'da görülen birçok kez kara birimi başına verim oldu iyileşti. Büyük gelişmeler 19. yüzyılın başlarında başlayan yapılmış olan modern forma tarımın gelişmesi, makineleşme sürekli sürecine mümkün olmuştur. Pamuk çırçır olarak buluşlar ürünlerin büyük miktarlarda işlem mümkün kılan ise At gibi McCormick orak olarak, makine çizilmiş, hasat devrim. Onlar, pahalı, tehlikeli ve bir yangın tehlikesi olduğu tespit edildi, ancak bu aynı dönemde, çiftçiler, buharla çalışan harman ve traktör kullanmaya başladı. 1892 yılında, ilk benzinli traktör başarıyla geliştirildi ve 1923 yılında, International Harvester Farmall traktör ilk çok amaçlı traktör oldu ve makinelerle taslak hayvanlar (özellikle atları) değiştirilmesi önemli bir noktası olmuştur. O zamandan beri, kendinden tahrikli mekanik biçer döverler (birleştirir), yetiştiricilerinin, fide ve diğer ekipmanlar daha tarımı devrim, geliştirilmiştir. Tarım görevleri izin Bu buluşlar arazi giderek geniş alanları yönetmek için çıkış arazi birimi ve çiftçilerin başına yüksek kaliteli üretmek çok daha büyük hacimli, modern çiftlikler lider, bir hız ile ve daha önce imkansız bir ölçekte yapılacak.
nitrojen, potasyum ve (kısaltma NPK ile değinilecektir) yeni fosfor tespiti bitki büyümesinde önemli faktörler tarım olası daha yoğun türde hale sentetik gübre üretimi ile çözülmüştür. 1909 yılında amonyum nitrat sentezlemek için Haber-Bosch yöntemi ilk gösterildi; Bu büyük bir atılım temsil ve ekin verimleri önceki kısıtlamaları aşmak için izin verdi. O zamana kadar neredeyse yoğun tarımda tüm gelişmeler evrensel yararlı olduğu görüldü. Ama bu sefer orada NPK gübreler kısa vadede faydalı olabilir kaygılar nedeniyle bölünmüş oldu, ama böyle bir toprak sıkıştırma, toprak erozyonu gibi ciddi uzun dönemli yan etkileri vardı ve zehirli kimyasallar konusunda sağlık sorunları ile birlikte, genel toprak verimliliği düşüşler gıda tedariki giren. Özellikle humus şeklinde bitki büyüme ve toprak sağlığı, bir ileri kritik bir faktör olarak karbon belirlenmesi, hala geleneksel tarım verim, ama daha sürdürülebilir olarak görülüyor yoğun tarım alternatif formları, yol açar. Bu ilk sürdürülebilir yoğun çiftçiler genellikle humus çiftçilere olarak sevk edildi.
İkinci Dünya Savaşı sonrasında yıllarda, sentetik gübre kullanımı artan dünya nüfusu ile senkronize, hızla artmıştır. Bu arada yoğun tarımın alternatif sürdürülebilir formları çok daha yavaş ilerledi. Gelişmiş ülkelerde çoğu kaynakların endüstriyel yoğun tarım geliştirmeye gitti ve çok az sonra organik çiftlikleri olarak anılacaktır gelmişti edilmiş bu alternatif yöntemlerin yoğun iyileştirilmesi gitti. Böylece, özellikle gelişmiş ülkelerde, endüstriyel yoğun tarım tarım hakim formu haline geldi.
Geçtiğimiz yüzyılda Tarımda verimlilik artışı ile karakterize edilmiştir, on-the-çiftlik emek, sentetik gübre, pestisit ve bunların üretim ve ilgili kirlilik ikamesi. Vitaminlerin keşfi ve hayvan beslemede rolleri, 20. yüzyılın ilk yirmi yıl içinde, 1920'lerde bazı hayvancılık olumsuz doğal unsurlara maruz kaldıkları azaltarak, kapalı kaldırdı izin vitamin takviyeleri, yol açtı. antibiyotik ve aşıların keşfi kalabalık kaynaklanan hastalıkların azaltarak CAFOs içinde hayvancılığa kolaylaştırdı. Dünya Savaşı'nda kullanılmak üzere geliştirilmiş kimyasal sentetik pestisitler doğurdu. Nakliye ağları ve soğutma yanı sıra işleme teknolojisindeki gelişmeler tarımsal üretimin uzun mesafe dağılımı mümkün kılmıştır.
tahıl pirinç, mısır, buğday ve insan gıda arzının% 60 sağlar. 1700 ve 1980 yılları arasında, "ekili arazinin toplam yüzölçümü, dünya çapında 466% arttı" ve verimleri nedeniyle özellikle seçici yetiştirilen yüksek verimli çeşitlerin, gübre, böcek ilacı, sulama ve makine, önemli ölçüde artmıştır. 1800 yılında bir milyar insanın küresel bir nüfusu beslemek için ve dünya çapında tarımsal üretim 1820 ve 1975 (; 1950 ile 1965 yılları arasında,, 1920 ile 1950 yılları arasında tekrar 1965 ve 1975 yılları arasında bu 1820 ve 1920 yılları arasında iki katına) arasında dört kez iki katına süreç daha otomatik hale olarak 2002 yılında 6,5 ​​milyar Aynı dönemde, tarım katılan kişi sayısı sanayi ülkelerinde düştü. 1930'larda, Amerikan nüfusunun yüzde 24'ü 2002 yılında yüzde 1,5 oranla tarımda çalışmış; 2002 yılında, her işçinin 90 tüketicilerin sağlanan oysa 1940 yılında, her çiftlik işçisi, 11 tüketicileri verilir. çiftliklerin sayısı da azalmıştır ve onların mülkiyet daha konsantre olduğunu. ABD'de, dört şirket ineklerin yüzde 81 civarında, koyun 73 oranında, domuzların yüzde 57 oranında üretmek ve tavukların yüzde 50 üretmek, ABD Ulusal Çiftçiler Birliği Başkanı tarafından "dikey entegrasyon" bir örnek olarak gösterdi. 1967 yılında, Amerika'da bir milyon domuz çiftlikleri vardı; 2002 yılından itibaren, ABD Ulusal Domuz Üreticileri Konseyi göre, fabrika çiftliklerinde her yıl (95.000.000 üzerinden) 80 milyon domuz ile 114.000 orada üretilen vardı. Worldwatch Enstitüsü'ne göre, dünyanın en kümes yüzde 74'ü, sığır eti yüzde 43, ve yumurta yüzde 68'i bu şekilde üretilmektedir.
Ancak endişeler ABD, Avustralya, Hindistan ve Asya'da azalmış toprak kalitesi ile ilişkili hale gelmiştir yoğun tarım, sürdürülebilirliği üzerinde yükseltilmiştir. Özellikle nüfus artışı ve gıda talebi genişletir olarak, çevre üzerindeki gübre ve zirai ilaç dış çevre etkileri üzerinde artan endişe olmuştur. Ayrıca, tipik yoğun tarımda kullanılan pestisitler monokültürleri aracılığıyla kontrol edilir zararlıların, sayısını artırmak. Politikalar pestisitlerin kullanımını teşvik çünkü "on yıllardır teşvik edilmiştir ve bazı önemli başarılar olmuştur" Entegre zararlı yönetimi (IPM), önemli ölçüde tarım ilaçlarının kullanımını etkilemedi ve IPM bilgi-yoğun olduğunu. Bu endişeler, organik hareketi sonuçlandı. Bu sınırlı fon veya ilgi yıllarca bitmeyen, tarımda uygun teknolojinin gelişimi için sürdürülebilir yoğun tarım ve yeni finansman gelişiminde bir diriliş neden oldu.
Kıtlıklar 20. yüzyıl boyunca dünya süpürme devam etti. Climactic olaylar, hükümet politikası, savaş ve kırpma hatası etkileri sayesinde, milyonlarca insanın 1920'lerde ve 1990'larda arasında en az on kıtlıklar her öldü.
21. yüzyılda, bitkiler biyoyakıt, (biyofarmasötiklerle dahil) ilaç ve biyoplastikleri büyümek için kullanılmıştır.
İngiliz tarım devrimi.
İngiliz tarım devrimi, 16. yüzyılda ve tarımsal verimlilik ve net çıkış büyük bir artış gördü 19. yüzyılın ortalarından arasında İngiltere'de tarımsal kalkınma dönemi anlatır. Bu da işgücünün önemli bir yüzdesini boşaltarak, görülmemiş nüfus artışı destekledi ve böylece Sanayi Devrimi sürücü yardımcı oldu. Bu nasıl geldi yaklaşık tam olarak belli değil. Son yıllarda, tarihçiler tarım uygulamaları, muhafaza, mekanizasyon, dört tarla rotasyonu ve seçici üreme dört temel değişiklikler gösterdi ve nispeten az sayıda bireylere kredi verdi.
Teknikleri ve teknolojileri.
Yoğun hayvancılık.
Genel Yoğun üretim sistemlerinde mümkün olan en düşük maliyetle ve mümkün olan en az çabayla daha yüksek üretim oranları elde etmek için modern üretim elemanları sağlamaktır.
Üreticinin işletmesinde endüstriyel tarım tipik bir uygulama - da "fabrika çiftçiliği" adı verilen yoğun hayvancılık, çiftlik bir fabrika gibi çalışır, yüksek stoklama yoğunluğu, en hapsi hayvancılığa sürecine atıfta bir terimdir. "Konsantre hayvan besleme işlemleri" ya da "yoğun hayvancılık operasyonları", sık sık kapalı, çok sayıda hayvan (yüzbinlerce kadar bazı) tutabilir. Bu hayvanlar genellikle inek, domuz, hindi, tavuk ya da bulunmaktadır. Bu tür çiftliklerin ayırt edici özellikleri, belirli bir alanda hayvancılık yoğunlaşmasıdır. Operasyonun amacı mümkün olan en düşük maliyetle ve gıda güvenliği büyük seviyede kadar et, yumurta, süt veya üretmektir. terim genellikle hayvanların sınırlandırmak büyük ölçekli çiftçilik süreçlerini eleştiren bir aşağılayıcı anlamda kullanılır. Ancak, CAFOs dramatik dünya çapında hayvancılık itibaren, hem toplam üretilen gıda ve verimlilik açısından gıda üretimini artırdı.
Yiyecek ve su yer verilir, ve yapay yöntemler genellikle hayvan sağlığı korumaya ve antimikrobiyal ajanlar, vitamin takviyeleri ve büyüme hormonlarının terapötik kullanımı gibi, üretimi artırmak için kullanılırlar. Büyüme hormonları tavuk eti üretiminde kullanılan değildir ne de herhangi bir hayvan için Avrupa Birliği'nde kullanılmaktadır. Et üretimi, yöntemler de bazen sık sık diğer hayvanlar ile kısıtlı alanlarda sınırlı olmak stresleri ile ilgili istenmeyen davranışlarını kontrol etmek için kullanılmaktadır. Daha uysal ırklar örneğin mücadele zararı azaltmak için tavukların de-beaking gibi bireysel tavuk kafesleri, ya da hayvanların fiziksel olarak değiştirilmiş gibi, etkileşimi durdurmak için, fiziksel kısıtlamalar (örneğin dışarı yetiştirilen doğal baskın davranışlarla) aranır. Kilo alımı kilo için hayvanlara yiyecek bol malzeme cins sağlanması tarafından teşvik edilmektedir.
ABD'de tanımı "sınırlı hayvan besleme operasyonu" korumak ve "fishable, swimmable" kalite göller ve nehirler geri yürürlüğe giren ülkenin 1972 Federal Temiz Su Yasası, kaynaklanmıştır. Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı (EPA) Yeraltı sularının nokta kaynak kirleten olarak, sanayinin diğer birçok türde birlikte bazı hayvan besleme işlemleri belirledi. Bu işlemler CAFOs ve özel anti-kirlilik yönetmeliğine tabi olarak tayin edildi.
ABD'de 17 eyalette, yeraltı suyu kirlenme izole vakalar CAFOs bağlantılı olmuştur. Örneğin, Kuzey Carolina'da on milyon domuz yılda atık 19 milyon ton üretmek. ABD federal hükümeti atık bertaraf sorunu kabul ve hayvansal atık lagünlerde saklanan gerektirir. Bu lagünler gibi büyük olabilir. Geçirimsiz bir astar ile korunmayan lagünler beklenmedik bir yoğun yağış durumunda gübre gibi alanlarda üzerine geri yayılmış gübresinden kutu ikinci tur olarak, bazı koşullar altında yeraltı suyuna atık sızabilir. 1995 yılında patlama bir lagün Kuzey Carolina Yeni Nehri'nde azotlu çamurun 25 milyon galon yayınladı. Dökülen iddia on milyon balık sekiz öldürdü.
küçük bir alanda hayvanlar, hayvan atıkları ve ölü hayvanların büyük bir konsantrasyon bazı tüketicilerin etik sorunlar oluşturmaktadır. Hayvan hakları ve hayvan refahı aktivistleri yoğun hayvan yetiştirme hayvanlara zalim olduğunu suçladılar. Onlar daha yaygın hale geldikçe, bu yüzden hava kirliliği ve yeraltı su kirlenmesi konusunda endişeleriniz ve insan kirliliği sağlığı ve antibiyotik ve büyüme hormonlarının kullanımı üzerindeki etkileri yok.
Hastalık Kontrol ve Önleme (CDC) ABD Merkezlerine göre, hayvanlar yoğun yetiştirilen edildiği çiftlikleri tarım işçileri olumsuz sağlık reaksiyonlara neden olabilir. İşçiler akut ve kronik akciğer hastalığı, kas-iskelet sistemi yaralanmaları gelişebilir ve hayvanlardan insanlara iletmek enfeksiyonlara yakalanabilirsiniz. Yayınlar bu tip, zoonoz hastalıklar nadir olarak, ancak ve son derece nadir.
Yönetilen yoğun dönme otlatma.
Ayrıca hücre otlatma, otlatma çete ve bütünsel yönetilen planlı otlatma olarak bilinen Dönme Otlatma (MIRG), geviş getiren ve geviş getirmeyen sürüleri ve / veya sürüler düzenli ve sistematik taze dinlenmiş taşınır hangi yem kullanımının sistemlerin bir çeşittir Yoğun Yönetilen niyetiyle alanlar yem büyüme nitelik ve nicelik maksimize etmek. MIRG sığır, koyun, keçi, domuz, tavuk, hindi, ördek ve diğer hayvanlar ile de kullanılabilir. Diğerleri kurtarmak için izin verirken sürüler, tek mera kısmını veya padok otlatmak. , çayır sıyrılır süre sürünün boyutu ve padok boyutuna bağlı olacaktır. Topraklar, enerji rezervlerini yenilemek sürgün sistemlerini yeniden ve sonuç uzun süreli maksimum biyokütle üretimi olmak üzere kök sistemleri derinleştirmek için bitki örtüsü sağlar sıyrılmak Dinlenme. Rende genç bitki sapları daha ihale daha iyi çünkü MIRG etkilidir. MIRG da minimize veya de-wormers ihtiyacını ortadan kaldırarak ölmeye geride parazitleri bırakın. Mera sistemleri yalnız rende enerji ihtiyaçlarını karşılamak için izin verebilir ve MIRG sistemlerinin artan verimlilik ile, rende sürekli otlatma sistemleri veya CAFOs gerekli olan tamamlayıcı yem kaynaklarının olmadan, hepsi bazı durumlarda, beslenme ihtiyaçlarının çoğunluğunu elde .
Yoğun bitki yetiştiriciliği.
zaten var, ama olan Yeşil Devrim yayılmış teknolojileri kapsamındaki projeler yaygın olarak sanayileşmiş ülkelerin dışında kullanılamaz olmasaydı. Bu teknolojiler pestisit, sulama projeleri ve sentetik azotlu gübre dahil.
Yeşil Devrimin yeni teknolojik gelişme, bazı olarak anılacaktır ne üretimi olan "mucize tohumlar." Bilim adamları genellikle HYVs veya olarak adlandırılır mısır, buğday, pirinç suşları yarattı "yüksek verimli çeşitlerin." HYVs bir var Diğer çeşitlere göre artan azot emici potansiyeli. Tipik Köşkü veya hasattan önce üzerinde düşeceği ekstra azot absorbe tahıl yana, yarı dwarfing genler, genomları içine yetiştirilmiş. Norin 10 buğday, Japon cüce buğday çeşitlerinin gelen Orville Vogel tarafından geliştirilen çeşitli Yeşil Devrim buğday çeşitlerinin geliştirilmesinde etkili oldu. IR8, Uluslararası Pirinç Araştırma Enstitüsü tarafından geliştirilen ilk yaygın uygulanan HYV pirinç, "Dee Geo Woo Orgeneral" adlı "Peta" adlı bir Endonezyalı çeşitliliği ve bir Çinli çeşitli arasında çapraz yoluyla oluşturulan
Sorumlu Arabidopsis'te moleküler genetik kullanılabilirliği ve pirinç mutant genler ("düşük yüksekliği (RHT)", "gibberellin duyarsız (gai1)" ve "ince pirinç (slr1)") ile klonlanmıştır ve gibberellik hücresel sinyal bileşenleri olarak tanımlanan asit, hücre bölünmesi üzerindeki etkisi aracılığıyla kök büyümesini düzenleyen ilgili bir fitohormondur. Mutant arka planda kök büyümesi önemli ölçüde cüce fenotipe lider azalır. Kısa bitkiler mekanik doğası gereği daha kararlı olarak sapındaki Fotosentetik yatırım önemli ölçüde azalır. Özümlediği özellikle ticari verimi kimyasal gübrelerin etkisini yükselterek, tahıl üretimine yönlendirildi olur.
HYVs ölçüde yeterli sulama, tarım ilaçları, gübre ve varlığında geleneksel çeşitleri daha üstündür. Bu girişlerin yokluğunda, geleneksel çeşitleri HYVs daha iyi performans olabilir. HYVs Bir eleştiri onlar böylece üretimin bir çiftçinin maliyetini artırarak, bir çiftçi tarafından her sezon satın ziyade önceki sezonlardan kaydedilmiş olması gerekir, yani F1 hibrit olarak geliştirilmiş olmasıdır.
Ürün rotasyonu.
Ürün rotasyonu veya kırpma sıralama gibi bir tür sürekli kırpılmış olduğunda sık oluşur patojen ve zararlılara oluşumunu engellemek için çeşitli yararları için sıralı mevsimlerde aynı alanda bitkileri farklı türde bir dizi büyüyen bir uygulamadır. Ürün rotasyonu da toprak besinlerin aşırı kaybına uğramaması için çeşitli ekinlerin doğurganlık taleplerini dengelemek istiyor. Ekin dönme geleneksel bileşen hububat ve diğer bitkileri ile sırayla Baklagillerin kullanımı ve yeşil gübre yoluyla azot ikmal olduğunu. Ürün rotasyonu da köklü ve sığ köklü bitkilerin alternatif ile toprak yapısı ve bereketi artırabilir. Bir rotasyon tekniği hızla popülerlik kazanıyor çok tür mevsimlik bitkiler arasındaki bitkileri kapsamaktadır dönen olduğunu. Hala sürekli kapak ve polyculture avantajlarını koruyarak Bu yoğun tarımın en iyi kombinasyonu sunar.
Sulama.
Bitki sulama dünyanın tatlı su kullanımının% 70'ini.
Bir alanın parçalar diğer bölgelerine yeterli miktarda sunmak için aşırı su alabilir olarak taşkın sulama, en eski ve en yaygın türü, genellikle dağıtım çok engebelidir. Tepegöz sulama, merkez-Pivot veya lateral hareket eden sprinkler kullanarak, çok daha eşit ve kontrollü dağıtım modelini verir. Damla sulama en pahalı ve en az kullanılan türüdür, ancak en az kayıp ile bitki köklerine su teslim iyi sonuçlar sunuyor. Bir buharlaştırma kabı sulanmasında için gereklidir ne kadar su belirlemek için kullanılabilir.
Su toplama yönetim önlemleri şarj çukurları, yakalama yağmur suyu ve yüzey akışı içerir ve yeraltı su kaynaklarının şarj için kullanabilirsiniz. Bu vb yeraltı suyu kuyuları, oluşumunda yardımcı olur ve sonunda akan su nedeniyle yol açtığı toprak erozyonu azaltır. Rezervuarlar oluşturma Baraj nehirler genellikle geniş alanlarda sulama ve diğer kullanımlar için su depolamak için inşa edilmiştir. Daha küçük alanlar bazen sulama gölet ve hatta zemin su kullanın.
Ot kontrolü.
Tarımda, büyük ölçekli ve sistematik ayıklayacaktır genellikle genellikle yetiştiriciler veya sıvı herbisit spreyler gibi makinelerin tarafından gerçekleştirilen gereklidir. Nispeten sağ salim istenilen kırpma bırakarak seçici herbisitler belirli hedefleri öldürmek. Bunlardan bazıları ot büyümesine müdahale ederek etki ve genellikle bitki hormonları dayanmaktadır. Yabani otlar herbisit dirençli hale geldiğinde herbisit ile ot kontrolü daha zor yapılır. Çözümler şunlardır:
Teraslama.
Tarımda, teras yavaş ya da sulama suyu hızlı yüzey akış önlemek için toprak koruma yöntemi olarak tasarlanmış bir tepelik ekili alanın düzleştirilmiş bölümdür. Genellikle bu tür arazi basamaklı bir görünüm veren, çoklu teraslar haline getirilir. kontur sürme gibi escarpments doğal hatlarını takip edin teraslar pirinç ekimi insan manzaraları Benguet, Filipinler Bali ve Banaue Rice Terraces adanın klasik özelliğidir. Peru'da, İnka terasları oluşturmak için sur; kuru duvarlarının aksi kullanılamaz yamaçlarında kullandı.
Pirinç tarlaları.
Bir çeltik alanı artan pirinç ve diğer semiaquatic ürünler için kullanılan ekilebilir arazi sular altında parsel olduğunu. Çeltik alanları Malezya, Çin, Sri Lanka, Myanmar, Tayland, Kore, Japonya, Vietnam, Tayvan, Endonezya, Hindistan, Filipinler ve dahil doğu ve güneydoğu Asya pirinç büyüyen ülkelerin tipik özelliğidir. Onlar da böyle Piedmont (İtalya), Camargue (Fransa) ve Artibonite Vadisi (Haiti) gibi diğer pirinç büyüyen bölgelerde bulunurlar. Bunlar genellikle çok emek ve malzeme ile, hatta yamaçlarında, nehirler veya bataklıklar boyunca doğal olarak oluşabilir, ya da inşa edilebilir. Onlar çeltik alanlarının son derece gelişmiş bir sistem için oldukça karmaşık olabilir sulama için suyun büyük miktarlarda gerektirir. Sel ekinin büyümesi su olmazsa olmaz olan sağlar. Ayrıca yetiştirilen pirinç suşu için elverişli bir ortam verir ve yabancı otların birçok türün düşman olduğunu. Değil sulak tek taslak hayvan türleri gibi, manda, Asya pirinç tarlaları yaygın kullanılıyor. Pirinç tarlaları nedeniyle Dünya metan üretimi yılda 50 milyon ton ile 100 ton aralığında tahmin edilmiştir.
Çeltik tabanlı pirinç yetiştiriciliği eski zamanlardan beri Kore tatbik edilmiştir. Daecheon-ni yerinde bir çukur-ev gibi erken Kore Yarımadası'nın Orta Jeulmun Çömlekçilik Dönemi (c. 3500-2000 BC) (2003 Crawford ve Lee) olarak başlamış olabileceğini pirinç ekimi belirten kömürleşmiş pirinç taneleri ve radyokarbon tarihleri ​​vermiştir . Kore Yarımadası'nda erken pirinç ekimi yerine tarlaları kuru alanlar kullanmış olabilirsiniz.
En erken Mumun özellikleri genellikle doğal bataklık ve yerel dere sistem tarafından beslenen alçak dar gulleys yerleşmişti. Teraslı tarlaları çeşitli düzeylerde arazi doğal hatlarını takip düzensiz uzun şekiller (; Kwak 2001 Bale 2001) oluşuyordu ise düz alanlarda bazı Mumun tarlaları, meydanlar ve bentlerden yükseklik yaklaşık 10 cm ile ayrılmış dikdörtgen bir dizi yapıldı.
Mumun Dönemi pirinç çiftçiler bugünün tarlaları gibi teraslama, setler, kanallar ve küçük rezervuarlar mevcut bütün unsurları kullandı. Orta Mumun (c. 850-550 BC) Bazı çeltik-tarım teknikleri Majeon-ni Sitesi arkeolojik pirinç tarlaları kazılan iyi korunmuş ahşap araçları yorumlanabilir. Ancak, çeltik-tarım için demir araçları bazen sonra 200 yılına kadar tanıtıldı değildi. Bireysel tarlaları ve böylece tüm çeltik tarlalarının mekansal ölçek, Kore Dönemi (c. AD 300 / 400-668) Üç Krallık demir araçlarının düzenli kullanımı artmıştır.
Pirinç yoğun üretiminde yeni bir gelişme Rice keskinleşmesi Sistemi (SRI) 'dir. 2013 yılına, Madagaskar Fransız Cizvit Peder Henri de LAULANIE tarafından 1983 yılında geliştirilen SRI kullanarak küçük ölçekli çiftçi sayısı 4 milyon ila 5'e büyümüştü.
Yoğun yetiştiricilik.
Yetiştiricilik su (balık, kabuklu deniz ürünleri, yosun, yosun ve diğer suda yaşayan organizmalar) doğal ürünlerin ekimi olduğunu. Yoğun Su Ürünleri sıklıkla tanklar veya su kaynağının mevcut hacmi veya alan için üretimi artırmak için tasarlanmış diğer yüksek kontrollü sistemler içerebilir.
Sürdürülebilir yoğun tarım.
Nedeniyle yoğun tarım olmak sürdürülemez uzun vadede birçok formları için, birkaç yeni yoğun tarım uygulamaları olmuştur ve geliştirilmelidir devam etmektedir, ya tarım arazisi bozulmasını yavaşlatmak ya da bazı durumlarda, toprak sağlığı ve ekosistem hizmetlerinin yeniden hala yüksek getiri korurken . Bu gelişmelerin çoğu ya doğrudan organik tarım, ya da geleneksel yoğun tarım ile organik yöntemler entegrasyonu ile ilgilidir.
"Organik sistemleri ve etkili konvansiyonel tarım daha alınıyor onları yapmak ve gelecek tarım sistemleri için temel olacaktır. Onlar hala bazı kullanmak hala bazı kimyasallar kullanmak ve edeceğiz, çünkü organik denilen olmayacak uygulamalar gübreler, ancak günümüzün geleneksel sistemlere göre bugünkü organik sistemler gibi çok daha fazla işlev gerekir. "
Charles Benbrook
İcra müdürü ABD Temsilciler Meclisi Tarım Alt Komitesi
Yönetmen Tarım Kurulu - Ulusal Bilimler Akademisi
Crop keskinleşmesi Sistemi (SCI) öncelikle SRI üzerinde Hindistan'da Cornell Üniversitesi ve küçük ölçekli çiftliklerin araştırma doğdu. Bu SRI kavram ve pirinç yöntemleri kullanır ve buğday, şeker kamışı, parmak darı, ve diğerleri gibi bitkileri bunları uygular. % 100 organik olması, ya da çok az geleneksel girişler ile entegre edebilirsiniz.
Bütünsel yönetimi başlangıçta çölleşme tersine çevirmek için geliştirilen bir sistem düşüncesi yaklaşımdır. Bütünsel planlı otlatma rotasyonel otlatma benzer ama daha açık tanır ve dört temel ekosistem süreçlerine uyarlanması için bir çerçeve sağlar ki farklıdır: Su döngüsü, karbon döngüsü, enerji akışı da dahil olmak üzere mineral döngüsü ve toplum dinamiklerini (ilişki arasında Bir ekosistemdeki organizmalar) hayvansal üretim ve sosyal refaha önem olarak eşit. Yoğun hayvancılık davranış ve hareketlerini yöneterek, bütünsel planlı otlatma eşzamanlı çorap oranlarını artırıyor ve aynı zamanda otlatma arazi geri yükler.
Mera kırpma doğrudan ilk herbisit ile mera öldürmeden mera canlı içine tahıl bitkileri bitkiler kadar hiçbir şeklidir. yıllık otları tahıl hasadından sonra kapak bitkileri bitki ihtiyacını ortadan kaldırarak, tahıl kırpma yaşayan malç understory oluştururlar. mera öncesi ve bütüncül planlı otlatma kullanarak hububat üretiminden sonra hem sıyrılır. Hızla eş zamanlı, yeni humus inşa ederken bu yoğun sistem olarak iyi ya da daha iyi tahıl verimi ve artan hayvan yem üretir.
USDA-Sare ile ortaklaşa geliştirilen süt üretimi için Tom Trantham Oniki Aprils otlatma programı, mera kırpma benzer, ancak çok yıllık mera içine ekilen ürünlerin yerine tahıl ürünlerinin süt sığırcılığı için yüksek kaliteli yem bitkileri bulunmaktadır. Bu sistem süt üretiminin hem verimi artırmak ve lohusalık süt üretiminden daha sürdürülebilir olduğu gösterilmiştir.
Entegre Multi-Trophic Su Ürünleri (IMTA) bütüncül bir yaklaşımla bir örnektir. IMTA bir türden yan ürünleri (atıklar) başka giriş (gübre, yiyecek) olmak üzere geri döndürülmeleri olan bir uygulamadır. Fed yetiştiricilik (örneğin balık, karides) inorganik maden (örn deniz yosunu) ve organik Ekstraktif (örneğin kabuklu deniz ürünleri) çevresel sürdürülebilirlik (biomitigation), ekonomik istikrar (ürün çeşitlendirme ve risk azaltma) ve sosyal kabul edilebilirliği için dengeli sistemler oluşturmak için su ürünleri yetiştiriciliği (daha ile birleştirilir yönetim uygulamaları).
Biointensive tarım maksimize verimliliği üzerinde duruluyor: birim alan başına verimi, enerji girdisi başına verimi, su girişi başına verim, vb
Agroforestry daha entegre çeşitli, verimli, karlı, sağlıklı ve sürdürülebilir arazi kullanımı sistemleri oluşturmak için tarım ve bahçe / ormancılık teknolojilerini birleştiriyor. Intercropping ayrıca birim alandaki toplam verimi artırmak veya aynı ulaşmak için girdilerini azaltmak ve böylece (potansiyel sürdürülebilir) tarım yoğunlaştırılması temsil edebilir. Ne yazık ki, herhangi bir özel mahsul verimleri genellikle azalır ve değişim monokültür en uygun modern tarım ekipman dayanarak çiftçilere yeni sorunlar ortaya çıkabilir. Dikey tarım, kent merkezlerinde büyük çapta gıda büyümek istiyorsunuz yoğun bitkisel üretimin bir tür, geleneksel kırsal tarımın çevre üzerindeki olumsuz etkilerini azaltmak için bir yol olarak öne sürülmüştür.
Entegre tarım sistemi, Entegre Multi-Trophic Su Ürünleri veya kimin uygulanması sayısız türlerin etkileşimleri titiz bilgi gerektirir ve faydaları sürdürülebilirlik ve artan karlılığı dahil Sıfır atık tarım gibi ilerici biyolojik entegre sürdürülebilir tarım sistemidir.
Bu entegrasyonun Elemanları içerebilir:
Zorluklar ve konular.
Sanayi, tarım sektörü için küresel ve yerel toplum için zorluklar ve endüstriyel tarımın sorunları, bireysel sanayi tarım çiftlik için, ve hayvan hakları maliyetleri ve hem mevcut uygulamaların yararlarını ve bu uygulamalara önerilen değişiklikleri içermektedir. Bu büyüyen popülasyonları beslenme teknolojilerin icadı ve kullanımı binlerce yıllık bir devamıdır.
"Büyüyen nüfusa sahip tavuk avcı-toplayıcı oyun ve Yakın Doğu genelinde yabani gıdalar stokları tükenmiş, onlar tarımı tanıtmak zorunda. Ama tarım avcı-toplayıcı zevk daha işin çok daha uzun saatler ve daha az zengin diyet getirildi. Daha fazla nüfus artışı . kayması arasındaki çizgi-ve-yanık çiftçiler bu sorunlarla başa çıkmak için tanıtıldı kısa nadas dönemlerinde, düşen verim ve toprak erozyonu Plowing ve gübre yol açtı - ama bir kez daha toprak kaynaklarının çalışma ve yıkımı (ve Boserup, Şartların uzun saatler dahil Tarım Büyüme, Allen ve Unwin, 1965, genişletilmiş ve Nüfus ve Teknoloji, Blackwell, 1980.) içinde güncellenmiştir. "
Endüstriyel tarımın noktası mevcut mal ve hizmetlerin ölçülen düşük maliyetli ürünler ve böylece yaşam daha yüksek bir standart daha fazla verimlilik yaratmak iken, endüstriyel yöntemler hem iyi hem kötü yan etkileri vardır. Dahası, endüstriyel tarım bazı tek bölünmez bir şey değil, ama onun yerine değiştirilebilir her biri çok sayıda ayrı unsurları, oluşur ve aslında piyasa koşulları, hükümet düzenlemeleri ve bilimsel gelişmelere tepki olarak değiştirilir. Yani soru o zaman bir sanayi tarım yöntemi veya tekniği ya da süreci içine gider her özel eleman için olur: kötü yan etkiler maddi kazanç ve iyi yan etkileri daha ağır gelmektedir yeterince kötü nelerdir? Farklı çıkar grupları bu konuda farklı sonuçlara ulaşmak değil, aynı zamanda daha sonra piyasa koşulları ve hükümet düzenlemeleri hem değişen faktörleri haline farklı çözümler tavsiye değil.
Yararları.
Nüfus artışı.
Çok kabaca:
Ucuz ve bol yiyecek sağlama endüstriyel tarımın bir örnek ABD'nin "dünyanın herhangi bir ülkenin tarımsal kalkınma en başarılı programı" olduğunu. 1930 ve 2000 yılları arasında ABD'nin tarımsal verimlilik (tüm girişler bölünmesiyle çıkışı) yaklaşık yüzde 2 yılda azaltmak için tüketiciler tarafından ödenen gıda fiyatları neden ortalama artmıştır. "Harcanabilir gelir, evde hazırlanan gıda harcanan ABD yüzdesi yüzyılın sonuna kadar 1950 olarak yüzde 7 olarak geç 22 yüzde, düşmüştür."
Yükümlülükler.
Ekonomik.
Endüstriyel tarım için ekonomik yükümlülükler gıda işleme ve taşıma için çiftlik mekanizasyon (ekipman, makine) 'de bir girdi olarak sonlu olmayan yenilenebilir fosil yakıt enerji kaynaklarına bağımlılığı, içerir ve tarım kimyasalları bir girdi olarak. Uluslararası Enerji Ajansı tarafından yansıtılan olarak enerji fiyatlarındaki artış, bu nedenle bir gelecek gıda fiyatlarındaki artış sonuçlanması bekleniyor; ve tarımsal üretimden 'de-çiftin olmayan yenilenebilir enerji kullanımına bir ihtiyacı vardır. Sonlu fosfat rezervleri şu anda endüstriyel tarım için kimyasal gübre içine anahtar girdi olarak Diğer yükümlülükler zirve fosfat içerir.
Çevre.
Endüstriyel tarım, su, enerji ve endüstriyel kimyasalların büyük miktarlarda kullanan; ekilebilir arazi, kullanışlı su ve atmosferdeki kirliliğin artması. Herbisitler, böcek, gübre ve hayvan atık ürünler yeraltı ve yüzey sularının birikmesi vardır. "Endüstriyel tarımın olumsuz etkilerinin çoğu Midwest Azot bileşikleri, örneğin Meksika Körfezi'nde kıyı balıkçılık aşağılamak için Mississippi aşağı seyahat,. Alanlardan ve çiftliklerden uzak bulunmaktadır. Ama diğer yan etkiler, tarımsal üretim sistemleri bünyesinde gösteriyor - Örneğin, zararlılar arasında hızla gelişen direnç giderek etkisiz herbisit ve insektisitler bizim cephanelik render olduğunu "..
Endüstriyel tarımın yanı sıra, monokültür uygulamasında kullanılan kimyasallar, aynı zamanda arı popülasyonlarında bir çöküşe yol açmıştır Colony Collapse Bozukluğu suçlanmıştır. Tarımsal üretim tesisleri, meyve ve sebzelerin birçok çeşidi döllemek için arı tozlaşma son derece bağlıdır.
Sosyal.
ABD için yapılan bir çalışma. UC Davis Macrosocial Muhasebe Projesi tarafından gerçekleştirilen Teknoloji Değerlendirme Ofisi
Endüstriyel tarım yakın kırsal topluluklarda insan yaşam koşullarının önemli bozulma ile ilişkili olduğu sonucuna varıldı.
Zirve petrol ve fosil yakıtlara endüstriyel tarımın bağımlılığı altında enerji fiyat artışları tarafından yönlendirilen gıda emtia fiyatlarındaki artışın gelecekte, yoksul insanların özellikle etkilemektedir gıda fiyatlarındaki artış yol açması bekleniyor. Bunun bir örneği 2007-2008 dünya gıda fiyatları krizinin görülebilir. Onlar gıda gelirlerinin büyük bir kısmını harcamak gibi gıda fiyat artışları yoksullar üzerinde orantısız bir etkisi vardır.
