Organ (anatomi)
Biyolojide, bir organ (veya bu giriş) ortak bir işlev üstlenecek bir yapısal birim katıldı dokuların topluluğudur. Anatomi, bir bu giriş, bir iç organ olduğunu ve iç organ çoğul biçimidir.
Organlar, ana dokusu, parankimi ve "sporadik" dokular, stroma oluşmaktadır. Ana doku spesifik organ için benzersiz olan bir deyişle, örneğin miyokard, kalp ana doku gibi sporadik dokular sinir, kan damarları, ve bağ dokuları dahil ederken. Fonksiyonel ilgili organlar genellikle tüm organ sistemlerini oluşturmak için işbirliği. Organlar hayvanların ile sınırlı değildir, özellikle de tüm yüksek biyolojik organizmalarda mevcuttur, fakat, aynı zamanda, bitkilerde tespit edilebilir. Bakteriler gibi tek hücreli organizmalarda, organların fonksiyonel analogları organellerini denir.
İçi boş bir organı, mide ve bağırsak gibi, içi boş bir boru veya keseyi oluşturan bir iç organ, ya da kalbin ya da idrar kesesi gibi bir boşluğu içerir.
Organ sistemleri.
Belirli bir vücut fonksiyonu yürütme birlikte çalışan iki veya daha fazla organ organ sistemini, aynı zamanda biyolojik bir sistemi veya vücut sistemi denir oluştururlar. organ sistemlerinin fonksiyonları genellikle önemli örtüşme paylaşıyoruz. Örneğin, sinir ve endokrin sistem hem paylaşılan bir organ, hipotalamus aracılığıyla çalışır. Bu nedenle, iki sistem birleştirilir ve nöroendokrin sistem olarak incelenmiştir. Aynı nedeniyle kas ve iskelet sistemleri arasındaki ilişkinin kas-iskelet sistemi için de geçerlidir.
Insanlar gibi memeliler organ sistemlerinin bir çeşitlilik var. Bu özel sistemler de yaygın insan anatomisi incelenir.
Bitkiler.
bitki organları çalışma hayvan sistemlerinde olduğu gibi, çok anatomi daha bitki morfolojisi olarak adlandırılır. Bitkilerin Organları vejetatif ve üreme ayrılabilir. Vejetatif bitki organları kök, gövde ve yaprakları vardır. üreme organları değişkendir. Çiçekli bitkiler olarak, çiçek, tohum, meyve ile temsil edilmektedir. Kozalaklı üreme yapıları taşıyan organı koni denir. Diğer bitki bölümler (phylums) ise, üreme organları "Lycopodiophyta" in, strobili denir, ya da sadece yosunlarla gametophores.
vejetatif organlar bir bitkinin yaşamını sürdürmek için çok önemlidir. Hayvanlarda 11 organ sistemleri var olabileceği gibi üreme organları üreme esastır iken, bazı tür fotosentez gibi hayati işlevleri yerine bitkilerde çok az vardır. Eşeysiz vejetatif üreme varsa Ancak vejetatif organlar (klonal koloni bakınız) bitkilerin yeni nesil oluşturmak olanlardır.
Diğer hayvanlar.
Hayvanlarda örgütün organı seviyesi ilk flatworms ve daha gelişmiş şubelerinin tespit edilebilir. az gelişmiş takson ("placozoa" gibi "Porifera" ve "Radiata") organlara içine dokuların konsolidasyon görünmüyor.
Tarihi.
Etimoloji.
İngilizce kelime "organ" bedenin Yunanca kelime "Organon", uygulamak enstrüman veya organ, kendisini enstrüman anlamına Latince türemiştir. Yunanca kelime çalışmaları, "Ergon" ile ilgilidir. Bir butchered hayvan kaldırıldı zaman iç organ, sakatat olarak topluca bilinir. İç organlar da gayri (aynı zamanda gastrointestinal başvurabilir) "cesaret", ya da daha resmen "bağırsaklar" olarak bilinir.
Aristo, her iki bitki veya hayvanlardan (bir ağaç, bir hayvanın kalp ya da karaciğer örneğin kökleri) organlarını tanımlamak ve birbirine bağlı bütünün daha soyut "parça" açıklamak için, onun felsefesinde sık kelimeyi kullanılan (örn onun Bir bütün olarak ele alındığında felsefi eserler, "Organon") olarak adlandırılır.
İngilizce kelime "organizma", muhtemelen "organize" fiilden oluşan 17. yüzyılda icat kullanılan bir terimdir. İlk başta kelimesi bir kurum ya da sosyal sistemin anılacaktır. doku farklı türde yapılanmış dokudan yapılır canlı bir hayvan ya da bitki anlamı, ilk 1842 bitki organlarında kaydedilir. Üç ya da daha fazla organ olduğunda bir organ sistemi olarak adlandırılır.
"visseral" de "splanknik" sıfatı, iç organlara ait herhangi bir şey için kullanılır. Tarihsel olarak, hayvanların iç organ kendi şekli, boyutları ve diğer faktörler tarafından geleceği ilahi amacıyla haruspices veya habercisi gibi Romalı putperest rahipler tarafından incelendi. Bu uygulama, bazı uzak, kabile toplumlarında önemli bir ritüel kalır.
dönem "visseral" "veya bir vücut parçası, organ veya kavite duvarına ilişkin" anlamına dönem "parietal" ile kıyaslanır. iki terim genellikle, bir zar ya da bağ dokusu parçasını tanımlayan karşıt yanlarını atıfta kullanılır.
Antik 7 Vital Organları.
Aşağıdaki gibi bazı simyacılar (örn Paracelsus) 7 yaşamsal organları ve 7 Klasik gezegenler arasında Hermetik Kabala ataması kabul etti:
