Turgutlu'da
Turgutlu Türkiye'nin Ege bölgesinde çok büyük bir şehir ve Manisa iline bağlı. 2009 nüfus sayımına göre ilçenin nüfusu Turgutlu.The ilçesinde kentinde canlı 115.930 arasında 140.753 olan bir alanı kaplar ve şehir yükseklikte yatıyor. ilçe kendi ilinde Manisa il merkezinden sonra en kalabalık ve o, yani Türkiye'nin Ege Bölgesi'nde il merkezleri hariç, ikinci en kalabalık ilçe merkezidir.
ad (Turgut "ya da" Turgutoğlu "" "olarak da anılan") "Turgutlu" nin Türk klanının adı türemiştir, varlığını kendi döneminde Karaman Beylik ana destek sağladı ve tarihsel belirtilen sahip olarak kaydedildi 18. yüzyılda İran gibi geç bir önemli siyasi varlık olarak kaydeder. Turgutlu bölgedeki yerleşim Karamanoğulları ölümü ile sonuçlandı Anadolu'nun Osmanlı birleşmesi aynı anda 15. yüzyılda yer biraz zaman almış olduğu düşünülmektedir. Bu yakındaki Manisa Osmanlı shahzades (taç prensleri) eğitim, Osmanlı hanedanı ile ilişkilerinde olmayan bir ihmal pozisyonda bir kez daha, bu sefer klan yer olmalı alınan merkezi oldu.
şehir alternatif "Kasaba" olarak adlandırılan, sadece anlamına gelir "" kasaba "" (genellikle "kavun" ya da aynı zamanda 19. yüzyıl Batı kaynaklarında "Cassaba" olarak yazıldığından). Turgutlu İnsanlar hala sık sık Turgutlu olduğunda dönem "Kasabalı" kendilerini tanımlamak ve (Kasaba ", Kasabalı anlamına gelen" "" kasaba halkı "" "Kasaba" olmak) kelimenin genel anlam rağmen, Türkiye genelinde insanlar genellikle anlıyorum kullanmak özellikle de ifade edilir.
dönem Casaba kavun şehir, onun 18. 19. yüzyıl geçmişin bir yankı o düz ve yakındaki İzmir üzerinden dış pazarlara erişimi olan bereketli alüvyal ortasında bulunan önemli bir bölgesel ticaret merkezi ve göbek oldu adı türetmek .
Genel özellikleri.
Kendi bölgesi içinde belediyeler (Urganlı ve Derbent) ve 37 köy ve dokuz köy bağımlılıkları veya mezralar ile iki ilçelerinde bulunmaktadır. Turgutlu merkez yüzde 2,41, yıllık nüfus artış hızı ve sağ Manisa ili koltuğun merkez ilçe sonra bölgeyi yerleştirir yüzde bir bütün olarak 1,8 ilçe vardır. Turgutlu merkez o idari bağlıdır Manisa'ya sadece 31 km kadar olan uzaklıkta olup, İzmir, uluslararası portuary merkezine 50 km mesafede. Derin ve köklü bir geçmişi var, her ikisi de bu iki metropol merkezlerine yakınlığı, 15. yüzyılda kuruluşundan bu yana Turgutlu kaderini kutladı. Bugün, Kemalpaşa bile İzmir'de yakın bölgesinde yoğun sanayi faaliyetleri de Türkiye'de toprak sanayinin önde gelen merkezlerinden biri olma üne sahip olan kendisi Turgutlu önemli yansımaları bulabilirsiniz.
Birlikte 1.189 öğretmen ve 28.767 öğrenci getiren Turgutlu ilçesinde orta eğitim veren 44 ilköğretim okulu ve 14 okul vardır. Ilçe merkezinde yüksek meslek okulu, Celal Bayar Üniversitesi bir bölüm de vardır. Tüm doktorlar 135 kişiden 370, bir sağlık profesyonelleri külliyatı karşılık, Turgutlu merkezinde devlet hastanesi 250 yatak kapasitesine sahiptir ve onbir sağlık merkezleri de vardır.
Orman arazileri yirmi bin hektar yakın toplam alanı kapsayan ederken elli altı yüzde anda, Turgutlu ilçesi, kendi topraklarında Manisa İl ilçeleri arasında tarım arazilerinin en fazla paya sahip, aynı zamanda önemli ölçüde vardır.
Turgutlu'da http://turgutlulu.com hakkında daha fazla bilgi için web sitesini ziyaret edebilirsiniz.
Sanayi.
Sıfırdan 1920'lerin olarak yeniden modern Turgutlu, aynı zamanda Sanayi Odası'nın bir altında yapılandırılmış önemli bir sanayi üssü 1926 yılında kurulan verimli tarım sektörüne ek olarak bu, Tukaş üretim kurulumlarına en önemli bir ev olduğunu konserve üreticileri de BMC (Türkiye) olarak Türkiye'de (özellikle sebze ve meyveler), ticari araçlar, kamyon ve otobüsler de esas olarak aktif motorlu taşıt devi BMC, bir Türk dalı. bir bütün olarak görüntüler kasabanın sanayi sektörü çeşitli alanlarda faaliyet gösteren çok sayıda küçük ve orta ölçekli işletmeler ile tarımsal üretim olarak dinamizminin yüksek bir derecesi. Ayrıca Seramiksan, Türkiye'nin önde gelen seramik üreticilerinden biri, seramik yer ve duvar karosu, sırlı ve teknik porselen karo üretiminde uzmanlaşmış, Turgutlu üretim tesisler vardır.
Turgutlu yakınlarındaki Dağı Çal bir yığın liç işlemi kullanarak nikel lateritleri Deneysel madencilik Avrupa Nikel PLC'nin bir Türk yan kuruluşu tarafından, 2005 yılında başladı. rezervleri 1.13% Nikel ve% 0.08 kobalt içeriği cevher 33 milyon ton olacağı tahmin edilmektedir. nikel madeni ve işleme tesisi planlı kalkınma derinden Türkiye'nin Ege Bölgesi'nin en önemli yatırımlardan biri olma potansiyeline sahip ilçe ekonomisini etkileyebilir.
Turgutlu'da http://turgutlulu.com hakkında daha fazla bilgi için web sitesini ziyaret edebilirsiniz.
Tarihi.
İzmir-Kasaba Demiryolu.
Kasaba 18. yüzyıldan beri zaten önemli bir bölgesel ticaret merkezi ve merkezi oldu. O 93 km'lik ilk terminali haline kez daha önem kazandı. Yapımına 1863 yılında İzmir'den başladı ve Smyrna Cassaba Demiryolu Bu demiryolu üçüncü seferde Osmanlı İmparatorluğu topraklarında ve Türkiye'nin bugünkü sınırları içinde bitmiş ilk dahilinde başlatılan oldu 1866 yılında Kasaba geldi.
Bunun yerine doğuya doğru İzmir'den Turgutlu direkt rota boyunca döşenecek olan, yaklaşık elli kilometre uzunluğunda inşa çizgi İzmir'den kuzey-batıya ilk ilerleyen geniş bir yay çekti, onun Karşıyaka büyük ölçüde katkıda kimin vakıf için banliyösünde, ve eğriler üzerinden doğuya, sadece üzerinde Menemen önceki sancak ve kuzeyden Turgutlu katılmak için Manisa'nın bugünkü il merkezini geçtikten. İzmir ve Turgutlu'da doğrudan yolda Dağı Nif ve Spil Dağı arasında Belkahve Geçiş anda pist için çok zor karar olmalı. Bu demiryolu daha sonra daha doğuya yedi yüz kilometre aşan bir toplam uzunluğu ulaşan genişletilmiş ama işletim şirket adını Smyrna Cassaba korudu. adı altında ilk imtiyaz şirketi kurdu ve hattı inşa ve genişletilmiş Fransız-Belçika grubunun Compagnie Internationale des Wagons-Lits için 1893 yılında sattı Edward Fiyatı adında bir yerel bazlı İngiliz girişimci, verildi. Genel hamle Türkiye'nin demiryolları ile ilgili 1920'lerde başlamış hat çerçevesindeki genç Türkiye Cumhuriyeti'nin 1934 yılında kamulaştırılmıştır.
Kasaba, Osmanlı İmparatorluğu'nun son yıllarında 1868 yılında bir kaza ("ilçe merkezi") haline getirilmiştir, Kasaba nüfusu iyi on bin kişiyi aştı büyük bir şehir zaten. 1910'ların sırasında, Kasaba otuz bir bucak toplu olarak, 3500 arasında 6000, toplamda yaklaşık altıda biri de ortalama bir Yunan nüfusa sahip gibi G. Sotiriadis'tir (1918) ve S. Anagiostopoulou (1997) gibi kaynaklardan tarafından kaydedildi beş bin ve yaklaşık on dört bin bir merkez kasaba nüfusu.
Türk Kurtuluş Savaşı sırasında Turgutlu.
Turgutlu Eylül 1922. yangın 5 Eylül 1922 tarihinde geri çekilen Yunan ordusu tarafından başlatıldı kasaba uğradığı en acı darbe 1919 ve 7 Mayıs 29 arasında Yunan işgali altında kalmış ve hangi binaları tahrip 6127, iki tam gün süren 6328 toplam, tarihi Paşa Camii ve şehir kütüphanesinde muhafaza 20000 el yazması kitaplar, hem de en azından bin insan yaşıyor (sayılır olabilir cesetlerin göre). Başka bir tarihi eser hayatta, Hacı Zeynel Camii ve çevresindeki küçük yığılma yerel hala ilahi müdahale olarak yorumlanır.
Savaşın son aşamasında Anadolu'dan kaçarken kaynaklardan bir dizi göre, geri çekilen Yunan ordusu bir yanık toprak politikası yürütülmektedir. Aşağıdaki gibi hemen Yunan tahliye sonrası harap alan çok gezdi James Loder Park, zamanında İstanbul'daki ABD Konsolos Yardımcısı, o gördü İzmir'in çevre il ve ilçelere durumu tarif etti:
"Cassaba (bugünkü Turgutlu) gayrimüslimleri olan 3000 kişiden 40.000 ruhlar, bir şehir oldu. 1000 Türk vuruldu veya yanarak olduğu bilinmektedir iken bu 37.000 Türklerin sadece 6,000 yaşam arasında hesaba olabilir. Şehri oluşturan 2.000 bina, sadece 200. Geniş tanıklık Rum ve Ermeni sivillerin sayısına göre destekli şehir sistematik Yunan askerleri tarafından tahrip edildi etkisi sunulmuştu ayakta kalmıştır. Gazyağı ve benzin özgürce yapmak için kullanılan yıkım daha belli hızlı ve tam. "
Şehrin binaların Konsolosu Park% 90 bir rapora göre birçok zulümler eşliğinde organize operasyonlar sonucunda, tahrip edildi.
Turgutlu dan dikkat çeken insanlar.
Orgeneral Hilmi Özkök, (Ağustos 2006 tarihine kadar) eski Başkanı Türk Silahlı Kuvvetleri Genelkurmay Turgutlu değil.
Hüsnü Sönmezer, iki şiir kitaplarının yazarı; "Bir Büyük Kentti Düşlerindeki" ve "El Sevdani Gönlümden" doğmuş ve Turgutlu 20 yıldır çalıştı. Halen İzmir'de yaşıyor ve şiirlerinin bazı örnek burada bulunabilir
Dr. Hakkı Önel, İstanbul Yıldız Teknik Üniversitesi (YTÜ) Mimarlık Fakültesi eski Dekanı Turgutlu doğdu. Çeşitli belediye binaları ve Turgutlu kentsel planlama projelerinin ana mimarıdır. O 30 yıldır YTÜ öğretilen ve o 10 Kasım 2013 tarihinden itibaren Turgutlu barış içinde aittir.
Bilge Sönmezer olan Doktora Tezi ilk akademik çalışmadır Emlak vs Petrol ve Gaz Endüstrisi projelerinin proje yönetimi karşılaştırılması üzerinde duruluyor, 1983 yılında Turgutlu Ülkü İlkokulu (İlköğretim Okulu) mezun olan, (İstanbul 1972 doğumlu) . O dünya çapında tanınmış projeler Kıdemli Proje Yöneticisi Dünya Island Resort Dubai, yani oldu Kulhamile Resort Maldives vb o Kazakistan'da Chevron bağlı şirkete danışman olarak atanan 2013 tarihi itibariyle; TCO (Tengizchevroil).
