Yusufeli
Yusufeli, Türkiye'nin Karadeniz bölgesinde bir şehir ve Artvin iline bağlı. Erzurum yolu üzerinde, Artvin kentinin Çoruh Nehri 104 km güney-batı kıyısında yer alır.
Yusufeli (nüfus 5863) ilçesi Çoruh Nehri Barhal katılır bir vadide oturur, çevresindeki kırsal dağlar arasındaki diğer vadilerde köylerle, doğu-batı yönünde çalışan dağların aralığıdır; Yusufeli'nin biraz düz ve bu dere, göl ve mükemmel manzaralı güzel bir manzara vardır.
mikro iklim zeytin, üzüm ve narenciye, turizm yanında ekonominin itici güçleri ekimi izin verir. Kasaba uzakta Yusufeli veya Artvin, Erzurum ve (Erzurum İli İspir üzerinden) Trabzon karayolu ile Erzurum Havalimanı'na aracılığıyla hava yoluyla ulaşılabilir.
Rafting ve diğer birçok su sporları, izleme, dağcılık, avcılık, kamp, ​​fotoğraf, çiçek, tarihi kaleler ve kiliseler ve doğal güzellikleri gibi turizm tesislerinin birçok tür Yusufeli mükemmel bir turizm alanıdır.
15.000 evleri batırmak hangi, Yusufeli Çoruh baraj için çokça eleştirilen bir plan vardır.
İklim.
(: "Cfb" Köppen) Yusufeli bir okyanus iklimine sahiptir.
Tarihi.
Yusufeli tarihi, eskiden Perterek veya Pertarek, 3000 M.Ö., Tunç Çağı'na izlenir. Alan beri Hurri, Urartu, Pers, Antik Romalılar, Bizanslılar, Gürcüler ve Ermeniler tarafından iskan edilmiştir. Türk döneminde bölge Selçuklular, Saltuklular, İlhanlı, Timur'un, Akkoyunlu, Safeviler ve Osmanlı İmparatorluğu tarafından iskân görmüştür.
1879 yılında bölge Çıldır ilçesinde Kiksim ilçe oldu. Sonra Erzurum ilçe haline Osmanlı Devleti ile Rusya arasındaki savaşın ardından.
Tüm köyden insanlar çok yerel bölge kurulmuş Öğdem merkezli edildi şehir merkezine ulaşmak için, ama Kılıçkaya (Ersis) ilçe merkezi oldu bu yüzden hala ulaşılmaz için çünkü kayalık coğrafya zor oldu. Ersis ilçesinde pek çok oğulları 1878 Rus-Türk Savaşı ve Birinci Dünya Savaşı'nda kaybedilen çünkü "hayır erkek yaşadığı bir yer", sözde anlamına gelir. 1912 yılında ilçe adı Yusuf İli, yani isim Kiskim o zaman Ankara'nın bir ilçe olan ismi Keskin ile karıştırılmaması gerekir bu yüzden "Yusuf ili" oldu.
Kültür.
halk müziği ve kültürü klarnet tipi zurna, bir davul ve gayda sahip Karadeniz Bölgesi'nin tipik bir örneğidir.
İspir (Map) ile yoldan bir köyde dört Kiliseler (Dört Kilise) kalıntıları da dahil olmak üzere, Yusufeli'nin vadilerde tarihi Gürcü kiliselerinin, bir dizi vardır.
Ilgi alanları.
Birçok Ortaçağ kaleleri ve Yusufeli vadilerinde Gürcü kiliseleri vardır. Bazıları:
Dış bağlantılar.
Kültür
halk müziği ve kültürü klarnet tipi zurna, bir davul ve gayda sahip Karadeniz Bölgesi'nin tipik bir örneğidir.
İspir yol kapalı bir köyde dört Kiliseler (Dört Kilise) kalıntıları da dahil olmak üzere, Yusufeli'nin vadilerde tarihi Gürcü kiliselerinin, bir dizi vardır.
Artvin İli Gürcü kiliselerinin tam eski Gürcü arazi olduğunu. Gürcü dili sofeli ise kendiniz görebilirsiniz bu Gürcü word.you bağlı küçük yerleşim ve "Yusufeli" yerleşim köken anlamına gelir !!! https://ka.wikipedia.org/wiki/ სოფელი
