Mançu insanlar
Mançu (;) bir Çinli etnik azınlık ve Mançurya adını türetir kime insanlardır. Bunlar bazen "kırmızı püsküllü Mançu" denir (; 红缨 满洲), geleneksel Mançu şapka süsleme için bir referans.
Mançu Tunguz insanların en büyük dalını oluşturan ve bu ülkede dördüncü büyük etnik grubu oluşturan, Çin genelinde dağıtılır. Onlar 31 Çince taşra bölgelerinde bulunabilir. Onlar da özerk bir bölge olmadan Çin'in en büyük azınlık grubunu oluştururlar. Aralarında, Liaoning en büyük nüfusa sahip ve Hebei, Heilongjiang, Jilin, İç Moğolistan ve Pekin 100.000'den fazla Mançu sakinleri vardır. Nüfusun yaklaşık yarısı Liaoning eyaleti ve Hebei eyaletinde beşte yaşıyoruz. Böyle Xinbin, Xiuyan, Qinglong, Fengning, Yitong, Qingyuan, Weichang, Kuancheng, Benxi, Kuandian, Huanren, Fengcheng, Beizhen olarak 300 Mançu kasaba ve ilçeleri üzerinde Çin'de Mançu özerk ilçeler, bir dizi vardır.
Tarihi.
Kökenleri ve erken tarih.
Mançu önce Çin'de Jin hanedanını (1115-1234) kuruldu, ancak erken yarı mitolojik Üç egemenlerin kroniklerin ve Beş İmparator olarak Sushen bahsediliyor, kuzey gelen bir Tunguz insanlar var Jurchen insanların soyundan Shun haraç olarak ve daha sonra Zhou için yay ve oklar ödenen Kuzey Doğu Asya'nın Mançurya bölgesi. Sushen avlanan, çiftlik ahşap oklar, başlı çakmaktaşı kullanılan ve avlanır ve mağaralar ve ağaçlar yaşadı. cognates Sushen veya Jichen (稷 真) tekrar uzak Kuzeydoğu Tunguz kabileleri Mohe atıfta hanedan döneminde "Shan Hai Jing" ve "Wei Kitabı" görünür. Mohe, domuz eti yemekten zevk yoğun tarım domuz uygulanan ve çoğunlukla hareketsiz idi, hem de kat için hem de domuz ve köpek derileri kullanılır. Onlar ağırlıklı olarak çiftçi ve avcılık yapan ek olarak, soya fasulyesi, buğday, darı, pirinç ve büyüdü.
10. yüzyılda CE, terim Jurchen ilk Balhae'nin etnik Goguryeo durumuna atıfta geç Tang hanedanının belgelerde ortaya çıktı.
Balhae'nin düşmesinden sonra, Jurchens Liao hanedanı vasalları oldu. Koreliler Jurchen-Kore sınırını güvenli Jurchen lideri Wu-ya-shu tarafından Jurchens sunulmak içine dövüldüğünü. 1114 yılında, of Wanyan Aguda Jurchen kabileleri birleştirdi ve Jin hanedanı kuruldu. Kardeşi ve halefi of Wanyan Wuqimai Liao hanedanı yendi. Liao yıkılmasından sonra, Jurchens Kuzey Song ile savaşa gitti ve Jin-Şarkı savaşlarında kuzey Çin'in en ele geçirdi. Jin hanedanı döneminde, ilk Jurchen scriptler 1120 setleri kullanıma girmiştir. Özellikle Khitan komut türetilmiştir. Jurchens onları tehdit askeri tarafından Kore Kingdom Goryeo'ya hediye ve ödülleri aldılar.
Jurchens, sedanter olan gelişmiş tarım çiftçilere yerleşti. Onlar, kendi tahılların olarak tahıl ve darı çiftlik keten büyüdü ve sığır, domuz, koyun ve atları kaldırdı. Yaşam tarım yolu Moğollar ve steplerinde Khitan pastoral göçebeliğin çok farklı oldu. Bunların büyük çoğunluğu yerleşik iken "En azından" Jurchen sadece "yarı göçebe" olarak tarif edilebilir.
1206 yılında, Jurchens için biat ettiler Moğollar Moğolistan yükseldi. Onların lideri Cengiz Han, Jurchens karşı savaşmak için asker Moğol açtı. Moğolların saldırı ve nihayet Moğolların altında 1234 yılında ogedei Han tarafından yenildi 'denetimi dayanamayarak Jin hanedanı, Jurchens başlıca iki gruba ayrıldı ve farklı tedavi edildi: Kuzey Çin ve akıcı doğup büyüyen edildi olanlar Çince Çince (Han) olduğu kabul edilmiştir; ancak Çince konuşan yetenekleri olmadan doğdu ve Jurchen vatan (Mançurya) büyütüldüğü insanların siyasi Moğollar olarak tedavi edildi. Kendi ülkelerinde yaşayanlara Mongolized başlandı iken andan itibaren Kuzey Çin Jurchens giderek, Han Çinlileri ile birleşti. Bunlar Moğol örf, isim ve Moğol dili benimsedi. Zaman geçtikçe, daha az ve daha az Jurchens kendi komut tanımak başladı.
Çin Moğol hakimiyeti 1387 yılında 1368. Ming hanedanı tarafından değiştirildi, Ming Nahacu en Moğol Haixi bölgeye yerleşen ve zaman haraç ödemek için Jurchen aşiretleri çağırmak başladı kuvvetleri direnen mağlup bazı Jurchen klanlar tebaası vardı Böyle Odoli ve Huligai olarak Kore Joseon hanedanı. Onların elitler Kore kraliyet koruması olarak görev yaptı. Joseon Koreliler Jurchen Jurchens askeri saldırılar başlatarak, güçlü araçlar ve teşvikler her ikisini de kullanarak kendilerine yöneltilen askeri tehdit ile başa çıkmak için çalıştı. Aynı zamanda onlarla ticaret ve Koreli kadınlar Jurchens evlenmek zorunda ve Kore kültürüne entegre ederek, onları kültürlerinden isteyen, başlıklar ve derecelerde onları yatıştırmak için çalıştı. Bu önlemlere rağmen, mücadele Jurchen ve Koreliler arasında devam etti. Ming sınırı korumanın bir aracı Jurchens yapmak planlıyordu çünkü Onların ilişkisi, Ming tarafından kesildi. Kore de Ming haraç sistemi olduğu gibi bu izin vardı. 1403 yılında, Ahacu, Huligai ve reisi, Ming Yongle İmparatoru haraç ödedi. Kısa bir süre sonra, Möngke Temür, Jianzhou Jurchens ve Odoli klan reisi, Kore haraç ödeyerek yerine Çin'e bir kolu haline gelen hatalı. Yi Seong-gye, Joseon Taejo geri Möngke Temür göndermek için Ming istedi ama o reddetti. Ming Yongle İmparator Kore etkisi dışında Jurchens elinden ve Çin yerine onları hakim olduğu belirlendi. Kore Ming önerilerini reddetmeye Möngke Temür ikna etmeye çalıştı, ancak Möngke Temür Ming sunulan beri başarısız oldu. O zamandan bu yana, daha Jurchen kabileler arkaya Ming haraç sundu. Bunlar, Ming 384 korumaları ayrıldı ve Jurchen Ming vasalları olmuştur. Jurchen arazi için Ming hanedanı ismi Nurgan oldu. Jurchens Ming güçleri Nurgan merkezinde 1413 yılında Yongning Temple Stel kalkmalı ile Yongle İmparator altında Ming hanedanın Nurgan Bölge Askeri Komisyon parçası haline geldi. stel Çin, Jurchen, Mongolan ve Tibetçe yazılmıştır.
1449 yılında Moğol Taishi Esen Ming hanedanı saldırmış ve Tümü de Zhengtong İmparatoru ele geçirdi. Jianzhou ve Haixi Bazı Jurchen gardiyanlar Esen'in eylem ile işbirliği, ama daha Moğol istilası tarafından saldırıya uğradı. Birçok Jurchen reislerinin Ming tarafından verilen onların kalıtsal sertifikalarını kaybetti. Bir sevilmeyen gelişme - Onlar gardiyanların başları bulunduğumuz süre daha Ming mahkeme daha az ödül ile sekretaryaları olarak haraç (中 书 舍人) sunmak zorunda kaldı. Daha sonra, daha fazla Jurchens nedeniyle Esen işgaline Ming azalan gücünü tanıdı. Zhengtong İmparator'un yakalama doğrudan Jurchen muhafızları kontrolden çıkmak neden oldu. Aşiret liderlerinin halka böyle Cungšan ve Wang Gao olarak, Ming alanını talan. Yaklaşık Şu anda, Jurchen komut resmen terk edildi. Daha Jurchens Çin kullanılan yazma dili olarak Moğol ve daha az benimsemiştir.
Ömrü (ekonomi) ve Mançu yolu bitkileri tarım ve çiftliklerde hayvan yetiştirme, tarım olarak nitelendirildi. Mançu kuzeyinde Shenyang alanlarında eğik çizgi-ve-yanık tarım uygulanmaktadır. Haixi Jurchens, "(毛 怜) avcılık ve balıkçılık yaşam yolu iken Jurchens, sedanter vardı Jianzhou Jurchens ve Maolian yarı tarım" Wild Jurchens ". Han Çinlileri toplumu bu sedanter Jianzhou ve Maolian benzediği idi çiftçi kim. Avcılık, at sırtında, binicilik, hayvancılık ve sedanter tarım okçuluk tüm kültürün bir parçası olarak Jianzhou Jurchens tarafından uygulanmıştır.
Onların ataları Mohe köpekleri saygı yoktu, ancak Jurchen Ming hanedanı zamanında etrafında köpekler saygı başladı ve Mançu ile bu geleneği geçti. Bu köpek cilt kullanmak için Jurchen kültüründe yasak ve Jurchens, zarar öldürmek, ya da köpekleri yemek için yasaklanmıştı. Jurchens Koreliler tarafından köpek deri kullanımı "son derece kötü" olduğuna inanıyordu.
Siyasi nedenlerle, Jurchen lideri Nurhaci Moğollar gibi diğer halklarla yaşam tarzlarına ya farklılıkları veya benzerlikleri vurgulamak için değişik seçti. Nurhaci Çin ve Koreliler dilleri farklı, ama onların giyim ve yaşam biçimi aynı olduğunu "Moğollar dedi. Bize Mançuların (Jušen) ve Moğollar ile aynıdır. Bizim dilleri farklı, ama bizim giyim ve yaşam biçimi aynıdır. " Daha sonra Nurhaci Moğollar ile bağ herhangi bir gerçek ortak kültür merkezli olmadığını belirtti. "Sen Moğollar hayvancılık yükseltmek, iki tek ülke değil ve biz farklı olan et yemek ve derileri giymek Halkım alanları kadar ve tahıl canlı.:. Nurhaci Moğollara dedi beri," karşılıklı oportünizm "pragmatik nedenlerle oldu dil. "
Çin Mançu saltanatı.
Kaos Jurchen topraklarında başladıktan sonra bir yüzyıl, Nurhaci, Jianzhou Sol Muhafız bir kabile reisi, O Jurchen kabileleri birleşik 1583 yılında dedesinin ve babasının kendi adam öldürme intikamını almak için Ming karşı bir kampanya başlattı askeri sistem kurulmuş "Bannermen" gruplar halinde Jurchen askerleri düzenlenen "Sekiz Banner" denir ve bir referans olarak geleneksel Moğol alfabeyi kullanarak (daha sonra Mançu komut olarak da bilinir), yeni bir Jurchen komut dosyası oluşturmak için onun alim Erdeni ve bakanı Gagai emretti.
1603 yılında, Nurhaci Sure Kundulen Karaca ("bilge ve saygın han") onun Khalkha Moğol müttefiklerinden daha sonra 1616 yılında halka kendini enthroned olarak tanındı ve Genggiyen Khan sonra bir ("parlak Han") adlandırma yaptığı bildiri yayınladı Jin Hanedanı (後 金). Nurhaci sonra Ming hanedanı onun saldırı başlattı ve Liaodong'u onun fethinden sonra Mukden sermaye taşındı. 1635 yılında, oğlu ve halefi Hong Taiji Mançu için Jurchen etnik grubun () adını değiştirdi. Bir yıl sonra, Hong Taiji kendini Qing hanedanının imparatoru ilan (). Jurchen gelen Mançu bu kişilerin isim değişikliği için Faktörleri Jurchens birkaç yüz yıldır Ming hanedanının bir köle konumunda olmuştu ve o da atıfta beri dönem "Jurchen" ile ilişkili olumsuz çağrışımları vardı gerçeğini dahil "bağımlı sınıf" insanlara. 1644 yılında, Pekin Ming başkenti sonra Shun hanedanının kurulması ilan Li Zicheng, köylü isyanı lideri oldu eski küçük Ming yetkilisi, liderliğindeki bir köylü isyanı ile görevden alınmıştı. şehir düştüğünde son Ming hükümdarı, Chongzhen İmparator, intihar etti. Li Ming Zicheng general Wu SANGUI karşı taşındığında, ikincisi Mançulara ile bir ittifak yaptı ve Mançurya ordusuna Shanhai Geçidi açıldı. Mançu Li Zicheng mağlup sonra, aynı yıl Pekin () için yeni imparatorluğun başkenti taşındı.
Çin'in kendi fetih sonucunda, neredeyse tüm Mançu naip prens Dorgon ve Pekin Shunzhi İmparator izledi ve başta orada yerleşti. Bunlardan birkaç garnizon birlikleri olarak hizmet gibi İç Moğolistan, Xinjiang ve Tibet gibi diğer yerlere gönderildi. Orada sadece 1524 Bannermen ilk Mançu fethi sırasında Mançurya'da bıraktı. Sınır çatışmaların bir dizi Ruslarla birlikte başladıktan sonra Qing hanedanın imparatorları Mançurya stratejik önemini fark başladı ve yavaş yavaş geri geldikleri yere Mançuları gönderdi. Ancak, Qing döneminde, Beijing Çin medeniyetinin bu çağın siyasi, ekonomik ve kültürel alanlarda her zaman iktidar Mançulara tek odak noktası oldu. Yongzheng İmparator kaydetti: "garnizon konuşlu eserlerin yerlerdir, Pekin onların vatanıdır."
Pekin ve Çin genelinde otorite mesajlar Qing imparatorluk sarayında Mançu yönetici elit giderek Han kültürü benimsemiş olsa da, Qing imparatorluk hükümeti bir yer olarak Mançurya'da Mançu toplulukları (aynı zamanda çeşitli kabile halkının olanlar gibi) inceledi nerede geleneksel Mançu erdemleri korunmuş ve askeri insan gücü önemli bir rezervuar olarak tamamen rejime adanmış olabilir. Qing imparatorlarının bölgeye Çinli sömürgeciler göç kısıtlayan, özellikle araçların çeşitli orta ve kuzey Mançurya'daki Mançuların (yanı sıra diğer çeşitli kabile halkları) yaşam geleneksel şekilde korumaya çalıştı. Bu ideal, ancak bu tür bir sürekli sonuçlandı, bölgenin ürünleri ticaretinin, Ruslar ve Moğollara karşı Kuzey Çin'de savunmasını korumak yetenekli iş gücü ile devlet çiftlikleri tedarik ve yürütülmesi gibi pratik ihtiyaçları olan dengeli gerekiyordu kuzeydoğusundaki Çin (Han) hükümlüler, işçiler ve tüccarların damlama.
Ancak, yapay Çin'in geri kalanından kuzeydoğusundaki Mançuları izole bu politika sonsuza dek değil. 1850'li yıllarda, Mançu bannermen çok sayıda Taiping isyancılarla savaşmak için merkezi Çin'e gönderildi. (Örneğin, sadece Heilongjiang eyaleti - anda bugünün Heilongjiang sadece kuzey kesiminde dahil - sadece% 10-20 hayatta olan kampanyası, 67730 bannermen katkıda). Dönen kim kaç kişiler demoralize ve sık sık afyon bağımlılığı maruz bırakıldı. 1860 yılında, "Dış Mançurya" kaybı sonrasında ve derin mali sıkıntı içinde emperyal ve eyalet hükümetleri ile, Mançurya parçaları Çin çözüme resmen açık oldu; Bir kaç on yıl içinde, Mançu Mançurya'yı ilçelerinin çoğu azınlık haline geldi.
Dulimbai Gürün Çin için Mançu adıdır (中國, Zhongguo; "Orta Krallık"). Ming fetheden sonra, Qing Hanedanı "Çin'de" (Zhongguo) olarak devleti tespit ve Mançu dilinde "Dulimbai Gürün" olarak anılacaktır. Qing fikir olduğunu reddederek, çok ırklı bir devlet olarak Çin'i tanımlayan, (bugünkü Mançurya, Sincan, Moğolistan, Tibet ve Çin ve Mançu dillerinde hem de "Çin'de" olarak diğer alanlarda da dahil) Qing devletinin topraklarını eşit Çin Sadece "Çin dili" resmi belgelerde, uluslararası anlaşmalar ve dışişleri Qing hanedanın imparatorluğuna ifade etmek için "Çin" seçeneğini kullanarak, ve dönem, Han ve non-Han hem halklar "Çin" bir parçası olduğunu ilan Han alanları demek (Mançu: Dulimbai gurun i bişe) Çince, Mançu ve Moğol dillerinde ve dönem "Çinliler" olarak anılacaktır (中國 人 Zhongguo ren; Mançu: Dulimbai gurun i niyalma) Tüm Han, Mançu ve Moğol konulara atıfta Qing.
Qing 1759 yılında çungarya fethettiğinde, yeni arazi Mançu dil anıt olarak "Çin'de" (Dulimbai Gürün) emilir olduğunu ilan etti. Qing onlar Qing birleşmiş "bir ailenin içine" birlikte "iç" Han Çinlileri ile İç Moğollar, Doğu Moğollar, Oirat Moğollar, Tibetliler ve benzeri "dış" non-Han Çince araya getirerek onların ideolojisi expounded Devlet, Qing çeşitli konular bir ailenin parçası olduğunu gösteren. Qing ifade "Zhongwai Yijia" kullanılmış 中外 一家 veya "neiwei Yijia" 內外 一家 ("iç ve tek aile olarak dış"), bunların imparatorluğun farklı halkların "birleşmesi" Bu fikri iletmek için. Rus İmparatorluğu "Merkezi Krallık'ta (Dulimbai Gürün) halkı" olarak Qing imparatorluk insanlar denilen eşkıya üzerinde ceza yargı yetkisine ilişkin bir antlaşmanın bir Mançu dil sürümü. Mançu yetkilisi olarak Torguth lideri Ayuka Han ile yaptığı görüşmenin Tulisen en Mançu dili hesabı, bu Torghuts Rusların aksine iken, (dulimba-i gurun 中國, Zhongguo'ya) "Merkezi Krallık insanlar" gibi olduğunu belirtilmiştir Torghut Moğollar ve "Merkezi Krallık insanlar" Mançulara anılacaktır.
Modern günler.
Pekin'de çoğu Mançu Bannermen Boxer Rebellion içinde Boksörler desteklenen ve anti-yabancı duyguları paylaştı. Masif yaralılar savaşları sırasında sürekli ve daha sonra aşırı acı ve sıkıntı içine tahrik edilen Mançu Bannermen, Birinci Çin-Japon Savaşı ve Boxer İsyanı sırasında mücadele harap edildi. Pekin ve Mançurya savunma yabancılara karşı Boxer Rebellion çatışmaların çoğu işgale direnen sırasında yıkılan Mançu Banner orduları tarafından yapıldığını, Alman Bakan Clemens von Ketteler bir Mançu tarafından öldürüldü. Mançulara Binlerce 1900'de de çatışmalar sırasında Aigun güneye kaçtı, onların sığırlar ve atlar daha sonra sadece küller kalmıştı kadar köylerini ve evlerini yaktı Rus Kazaklar tarafından çalındı. Aigun içinde Mançulara klan sistemi Rus işgalcilerin elinde alanının soygun tarafından geçersiz kılınmıştı.
19. yüzyıla gelindiğinde, kent garnizon en Mançu artık, Mançu konuştu yerine hala olmayan Mandarin lehçeleri konuşan Çin'in güneyinde kendi Han komşularına kıyasla belirgin onları işaretli Mandarin Çincesi veya Standart Çin-Pekin lehçesi konuştu . Onlar Pekin lehçesi (ama Mançu) konuştu gerçeği nispeten kolay Mançuları tanıyarak yaptı. Bu Mançu Bannermen yerine garnizon etrafında Han insanlar konuştu yerel lehçesinin konuştu kuzey Standart Çince, bu yüzden Jingzhou ve Guangzhou garnizonlarda Mançulara her iki Kanton Guangzhou konuşulan gerçeğine ve Pekin rağmen Mandarin konuştu lehçe dışında diğer insanlardan Xi'an garnizon olarak Mançu bannermen işaretlenmiş. Birçok Mançu Bannermen Mandarin öğrenme ve Mandarin insanları eğitmek için ders kitaplarını yazarken, Mandarin öğretmen olarak istihdam var. Guangdong, Mançu Mandarin öğretmen Güneş Yizun "Yinyun Chanwei" ve "Kangxi Zidian" İmparatorluk hükümeti tarafından çıkarılan sözlükler, Mandarin telaffuz doğru kılavuzları yerine Pekin ve Nanjing ağızlarının telaffuz olduğunu tavsiye. Pekin lehçesi, "Kyugaigo", Japonca yabancı dil okulu öğretimi için, 1876 yılında bir Mançu kiraladı.
Qing hanedanının sonu yaklaşırken, Mançu o getirdiği Cumhuriyet devrimi birçok reform yanlısı Mançu yetkilileri ve askeri memurlar tarafından desteklenen rağmen, Sun Yat-Sen olarak Çinli milliyetçiler tarafından dış sömürgecilerin olarak tasvir edilmiştir. Çin'in yeni Cumhuriyet artık ulusal kimliğinin içinde Mançuları dahil çalıştı gibi bu tasviri 1911 devriminden sonra biraz dağıldı. Uyum amacıyla bazı Mançu yerine Standart Çince yerel lehçesini konuşan geçti.
Çin Cumhuriyetin ilk yıllarında tarafından, Çin'in çok az alanlar hala geleneksel Mançu popülasyonları vardı. Böyle nispeten geleneksel topluluklar bulunamadı ve Mançu dili hala yaygın konuşulan birkaç bölgeler arasında, Aigun () İlçe ve Qiqihar (Heilongjiang Eyaleti) District idi.
1924 yılına kadar, hükümet Mançu bannermen için burs ödemeye devam; Ancak, çoğu kendi pankartlarla bağlantılarını kesmek ve zulümden kaçınmak için utanç Han tarzı isimleri aldı. Onlar hükümet yetkilileri veya diğer yabancılar tarafından sorulduğunda kendi etnik itiraf etmeyi reddetti olarak Mançu resmi toplam bu dönemde yarıdan fazla düştü. Öte yandan, Mançurya, Çin'de Mançulara durumu çok daha iyi bir tedavi de diktatör Zhang Zuolin saltanatı bildirildi. Mançulara karşı herhangi bir zulüm yoktu. Geçmişte olduğu gibi Çing'in imparatorları bile türbeleri hala Mançu muhafız tarafından yönetilen izin verildi. Bu durumda, birçok Mançu gibi Çing'in emperyal klanının bir üyesiydi Xi Qia olarak, Fengtian kliği katıldı.
Milletin adı Mançulara ilişkili olmasına rağmen nominal 1932 yılında tahttan indirilen İmparator Puyi tarafından yönetilmiştir İmparatorluk Japonya tarafından oluşturulan Mukden Incident, Manchukuo, Mançurya bir kukla devlet, bir takip eylem olarak, aslında tam bir yeni çoğunluk Han nüfusu vardı ve çok İkinci Dünya Savaşı'nda Japonya'ya karşı savaşan diğer etnik gibi birçok Mançulara karşı çıktığı Mançurya tüm etnik ülke.
1952 yılında, hem Manchukuo ve Milliyetçi Hükümeti (KMT), başarısızlığından sonra Çin yeni doğmuş Halk Cumhuriyeti resmen 2,5 milyon kişi Mançu kendilerini teşhis 1953 nüfus sayımında 1952 yılında etnik azınlıkların biri olarak Mançu tanıdı. Komünist hükümeti de Mançu halkının tedavisini geliştirmek için çalıştı; KMT yönetiminin dönemindeki atalarını sakladığı bazı Mançu insanlar böylece bu tür yazar 1950'lerde kurgusal eserlerinde Mançu karakterler içeren başladı Lao She gibi, kendi soy ortaya çıkarmak için daha rahat oldu. 1982 ve 1990 yılları arasında, Mançu halkının resmi sayısı fazla onları Çin'in hızlı büyüyen etnik azınlık yapma, 4.299.159 den 9.821.180 kadar iki katına çıktı. Oysa, bu büyümenin doğal artış nedeniyle değildi, ama bunun yerine insanlar eskiden Mançu olarak resmen tanınması için başvuran Han olarak kayıtlı.
Sekiz Banner sistem bugünün Mançu insanların en önemli etnik kimliğin biridir. Yani günümüzde, Mançu da Mançu-asimile Çin ve Moğol bannermen çok sayıda vardır, daha Mançu bannermen soyundan içeren sadece bir etnik topluluk gibidir. Ancak, çoğunlukla Solon, Xibe ve Nanai insanlar gibi Qing hanedanı altında Mançu bannermen olarak kabul edildi olanlar, ÇHC hükümeti tarafından bağımsız etnik gruplar olarak ayrıldı.
1980'lerden bu yana, reform Kültür Devrimi'nden sonra, olağanüstü başarıları ile hükümet, bilim adamları ve sosyal faaliyetler arasında Mançu kültür ve dil bir rönesans olmuştur. Aynı zamanda ilgi canlanması da Han Çinlileri arasında yayıldı bildirildi.
Etnik adının etimolojisi.
etnik adı "Ahmet" gerçek etimolojisi tartışmalıdır. Qing hanedanın resmi tarihi kayıtlara göre, "Mançu Origins Üzerine Araştırmalar", etnik isim Manjusri geldi. Qianlong İmparator ayrıca bakış açısı desteklenen ve hatta konuyla ilgili çeşitli şiirler yazmıştır.
Meng Şen, Qing ünlü bilim adamı, da, kabul etti. Öte yandan, o isim "Mançu" de Li Manzhu, Jianzhou Jurchen ve kabile reisi ile ilişkili olduğunu düşündüm. Bu Meng'in zihninde Jianzhou Jurchens toplumda sadece en saygılı unvan oldu.
Başka bir bilim adamı, Chang Shan, Ahmet bileşik sözcük olduğunu düşünüyor. "İnsan" güçlü ve "ju" () ok anlamına gelir kelime "mangga" () oldu. Yani Ahmet aslında "cesur ok" anlamına gelir.
Diğer hipotez gibi Fu Sinian yönettiği "Jianzhou etimolojisi" olarak vardır; Zhang Binglin yönettiği "Jianzhou etimolojisi"; Isamura Sanjiro yönettiği "Wuji ve Mohe etimolojisi"; Güneş Wenliang yönettiği "Manzhe etimolojisi"; Böylece ve "mangu (n) nehrin etimoloji".
Nüfus.
Çin Halk Cumhuriyeti.
Çoğu Mançu insanlar artık etnik azınlıkların 9.28 ve% Çin'in toplam nüfusunun% 0.77 oranında olan 10.410.585 nüfuslu olan Çin'de yaşıyor. İl bölgeler arasında, üzerinde 1.000.000 Mançu sakinleri olan iki ilde, Liaoning ve Hebei vardır. Liaoning Mançu nüfus ve 12.20% il nüfusunun% 51,26 olan 5.336.895 Mançu sakinleri vardır; Hebei Mançu halkının 20.35% ve il etnik azınlıkları 70.80% olduğu 2.118.711 sahiptir. Mançu Liaoning, Hebei, Heilongjiang ve Pekin'de en büyük etnik azınlık olduğu; Henan, Şandong ve Anhui Jilin, İç Moğolistan, Tianjin, Ningxia, Shaanxi ve Shanxi ve 3. en büyük en büyük 2..
Diğer alanlar.
Mançu insanlar Çin'de dışında yaşayan bulunabilir. Yaklaşık 12.000 Mançu Tayvan şimdi vardır. Çoğu 1949 Bir önemli örnek ROC hükümeti ile Tayvan taşındı PuRu, ünlü ressam, hattat ve aynı zamanda Çin Cumhuriyeti Mançu Derneği'nin kurucusu oldu. John Fugh, Garry Guan ve Fukunaga KÖSE olarak Amerika Birleşik Devletleri ve Japonya, yerleşen Mançu da vardır.
Kültür.
Dil ve alfabe.
Dil.
Mançu dili Tunguz dili ve birçok lehçeleri vardır. Bu "Standart Mançu" denilen kendi standart dili vardır. Bu Jianzhou Jurchens bir aksan kaynaklanan ve resmen onun hükümdarlığı altında Qianlong İmparatoru tarafından standardize edilmiştir. Qing döneminde, mahkemede Mançu Standart Mançu konuşmak veya imparatorun kınama yüz istendi. Kurban yaparken bu Şamanik fete saray presbyter eşit uygulanır.
Nedeniyle bölgesel fark, aynı zamanda pek çok lehçeleri vardır. Örneğin, Pekin ağzı en yaygın olanlarından biridir. Pekin'de yaşayan Mançu sadece Jianzhou Jurchens bu yana çeşitli lehçeleri tarafından, ama aynı zamanda Haixi Jurchens ve Yeren Jurchens. Onların aksan karışarak Pekin lehçesi üretti. Pekin lehçesi Standart Mançu çok yakındır. Mukden lehçesi, aslında Qapqal yaşayan Xibes tarafından konuşulan Xibe diline çok yakın bir vurgu olan Liaoning ve Jilin batı ve güney bölgelerinde yaşayan Mançulara tarafından konuşulan bir başka lehçesi olduğunu. Kendi özel karakteristiklere sahip Mançu Ningguta ağzı, Alcuka ağzı da vardır.
Alfabe.
Jurchens, Mançu ataları Jin Hanedanı Jurchen komut yaratmıştı. Jin çöktü sonra Jurchen komut giderek kayboldu. Ming döneminde, Jurchens% 60 -70% mektup yazmak için Moğol senaryoyu kullanılan ve Jurchens% 30 -40% Çince karakterler kullanılır. Nurhaci Ming döneminde karşı ayaklanan kadar bu devam etti. Nurhaci halkı kendilerine ait bir senaryo yoksun büyük bir engel olarak kabul yüzden Moğol komut atıfta bulunarak Mançu karakterleri oluşturmak için onun akademisyenleri, Gagai ve Eldeni, buyurdu. Onlar aldatılan Han'ın emriyle uyulması ve "nokta ve çevrelerinde olmadan komut dosyası" denir Mançu komut, yaratılan (; 无 圈点 满 文) ya da "eski Mançu komut" (老 满 文). Nedeniyle aceleyle yaratılmasına, betik kendi kusurları vardır. Bazı ünlüler ve ünsüzler ayırt etmek zordu. Kısa bir süre sonra, onların halefi Dahai aspire ve ünsüzler olmayan aspire ve böylece senaryoyu tamamladı ünlüleri ayırt etmek noktalar ve çevreleri kullanılır. Onun başarısı "noktalar ve çevreleri ile senaryo" ya da "yeni Mançu komut dosyası" denir.
Şimdiki durum.
1800'lerin ardından, çoğu Mançu Standart Çince ve Mançu azalan biliyordu numarayı mükemmel oldu. Qing imparatorlarının tekrar tekrar Mançu dilinde önemini vurguladı rağmen, gelgit açık olamazdı. Qing çöktü sonra Mançu dili ulusal dil olarak statüsünü kaybetti ve resmen eğitimde kullanımı sona erdi. Mançu bugün genellikle Standart Çince konuşuyor. Kalan yetenekli yerli Mançu hoparlörler Sanjiazi (bulunabilir olan çoğu az 100,), Heilongjiang İli numara. 1980'lerden bu yana, hükümet, bilim adamları ve sosyal faaliyetler arasında Mançu dilinde bir diriliş olmuştur. Son yıllarda, Liaoning, Jilin ve Heilongjiang hükümetlerin yardımı ile, birçok okul Mançu sınıfları başladı. Serbestçe dil kurtarmak için arzu Mançu öğretmek Çin'in birçok yerde Mançu gönüllüler de vardır. Olmayan Mançu hoparlörler Binlerce Bu önlemler aracılığıyla dilini öğrendim.
İsimler ve adlandırma uygulamaları.
Aile isimleri.
Mançu aile isimleri geçmişi oldukça uzun. Temelde, bu Jin hanedanı Jurchen soyadı başarır. Moğollar Jurchen imparatorluğu söndürdü sonra ancak, Mançu, onları yanlışlıkla, sonuçlandırmak için lider, Qing olmayan Mançuları karıştırıcı bir uygulama sonuna kadar sadece kendilerine verilen adını kullanarak kendi özel olmak üzere, Moğol kültürünü benimsemeye başladı onlar sadece Aile isimleri yok.
Bir Mançu aile adı genellikle iki porsiyon vardır: İlk kelimenin tam anlamıyla "şube adını" anlamına gelen "Mukūn" () 'dir; İkinci, "Hala" (), bir kişinin klan adını temsil eder. "Sekiz Mançu banners 'Surname-Klanlar Kitabı" na göre ("八旗 滿洲 氏族 通 譜"), 1.114 Mançu aile isimleri vardır. Gūwalgiya, Niohuru, Šumulu, Tatara, Gioro, Nara "Ünlü klan" (著 姓) Mançulara arasında olarak kabul edilir.
Verilen isimler.
Mançu verilen isimler belirgindir. Genellikle, bu tür "nin kalitesine sahip" anlamına gelen "-ngga" eklerini taşıyan, "-ngge" veya "-nggo" gibi çeşitli formlar vardır; "sahip" anlamına gelen, "-tu" "-tai" ya da ekleri taşıyan; "-ju", "-boo" eki taşıyan; sayılar veya hayvan adları.
Şuan ki durum.
Günümüzde, Mançu öncelikle Çinli aile ve verilen isimler kullanın, ama bazıları hala bir Mançu aile adını ve Çin verilen ad, bir Çinli aile adını ve Mançu verilen isim ya da her ikisi Mançu aile ve verilen isimler kullanın.
Defin gümrük.
Jurchen ve Mançu torunları aslında onların kültürünün bir parçası olarak kremasyon uygulamıştır. Onlar Han defin uygulamasını benimsemiş, ancak birçok Mançu ölülerini yakmak için devam etti.
Geleneksel saç.
Tek bir örgü içine kafalarının arkasında saç büyüyen Mançu in "soncoho" olarak bilinen bir sıra olarak adlandırılan iken Mançu erkekler için geleneksel saç başlarını ön tıraş edilir.
Mançu kadın Liangbatou 兩 把頭 denilen kendine özgü bir saç modeli saçlarını giydi.
Geleneksel giysiler.
Mançu giyim erken evre Jurchen geleneğinden başardı. Beyaz hakim renk oldu. Okçuluk sırasında kolaylık kolaylaştırmak için, kaftan Mançu insanlar için giyim en yaygın yazıdır. Elbise üzerinde, bir cüppe genellikle sekiz pankartlar ordusunun askeri üniforma türetilen giyilir. Kangxi döneminde, cüppe halk arasında popülerlik kazandı. modern Çin takım elbise, Cheongsam ve Tangzhuang, genellikle "Çin elemanları" olarak kabul edilir Mançu bornoz ve cüppe türetilmiştir.
Şapkalar giyen, aynı zamanda Mançu geleneksel kültürünün bir parçasıdır ve Mançu insanlar (二十 始 冠) "20 yaşındaki de şapka giymek başlayan" Han Çin kültürünün aksine her yaştan şapka ve mevsimleri giyerler. Mançu şapkalar resmi şapka ilkbahar ve yaz aylarında giymek için samandan yapılmış, iki farklı tarzlarda yapılmış ve sonbahar ve kış aylarında giymek için kürk beign, resmi veya gündelik ya vardır. Casual şapkalar daha sık İngilizce "Mandarin şapkalar" olarak bilinir.
Mançu birçok ayırt edici geleneksel aksesuarlar var. Kadınlar geleneksel olarak her kulakta 3 küpe, birçok eski Mançu kadınlar tarafından tutulan bir gelenek giymek. Erkekler de geleneksel piercing giymek, ama onlar sadece kendi gençlik bir küpe sahip olma eğilimi ve yetişkin olarak giymek devam etmeyin. Mançu insanlar da avcılar olarak kendi geçmişlerini çağrıştıran geleneksel takı var. fergetun (), geleneksel ren geyiği kemikten yapılmış bir başparmak yüzük, okçu başparmak korumak için yıpranmış. 1644 yılında Qing Hanedanlığı'nın kurulmasından sonra, fergetun yavaş yavaş yeşim ve fildişi yapılan en değerli olanlar, sadece takı bir formu haline geldi. Yüksek topuklu ayakkabılar Mançu kadınlar tarafından giyilirdi.
Geleneksel faaliyetler.
Binicilik ve okçuluk.
Binicilik ve Okçuluk () Mançu önemli olduğunu. Onlar gençlik yıllarında gelen atlı iyi eğitimli bulundu. Hong Taiji, Qing Taizong imparator, "Binicilik ve Okçuluk ülkemizin en önemli dövüş sanatıdır" dedi. Qing hanedanının her nesil en Binme ve Okçuluk değerli. Aristokratlar sıradan Mançulara her ilkbahar ve sonbaharda, tüm bir binicilik ve okçuluk testi almak zorunda kaldı. Onların test sonuçları dahi asalet onların rütbe etkileyebilir. Erken Qing Mançu mükemmel çekim becerileri vardı ve onların okları iki kişi nüfuz yeteneğine sahip olmak tanınmış bulundu.
Qing orta dönemden itibaren, okçuluk gibi avcılık kuğu, çekim kumaş veya ipek hedefinin, gibi oyunlar şeklinde, eğlence daha bir biçimi haline geldi. en zor gece havada asılı bir mum çekiyor. Kumar Qing döneminde yasaklandı, ancak beceri yarışmaları çekim yapan Mançulara üzerinde herhangi bir sınırlama yoktu. Bu Mançu zorlukları davet evlerinin önünde işaretleri koyarak görmek yaygındı. Qianlong döneminden sonra, Mançu yavaş yavaş kendi hükümdarları kendi binicilik ve okçuluk geleneklerini devam Mançuları teşvik etmek için ellerinden geleni denedi rağmen, binicilik ve okçuluk pratiğini ihmal, ama gelenek bile hala günümüzde bazı Mançulara arasında tutulur.
Mançu güreş.
Mançu güreş () ayrıca Mançu halkının önemli bir dövüş sanatıdır. Bükü, Mançu in "güreş" ya da "olağandışı gücü insanı" anlamına bir Moğol kelimesi, "bökh" aslen oldu. Mançu güreş tarihinin Khitan güreş aslen Jin Hanedanı Jurchen güreş geri izlenebilmektedir; Bu Moğol güreş çok benzer oldu. Yuan Hanedanı, d
O Çin bökh, güreş dahil Moğol kültürünü benimsemiş kuzeydoğu yaşayan Jurchens. İkincisi Jin ve erken Qing döneminde, hükümdarlar askeri eğitim bir özelliği olarak Bükü pratik, aristokratlar dahil halkı, teşvik etti. Anda, Moğol güreşçiler en ünlü ve güçlü idi. Chongde dönemi itibariyle, Mançu, kendi iyi eğitimli güreşçiler geliştirdi ve bir asır sonra, Qianlong döneminde, onlar Moğol wreslers aştı. Qing mahkemesi "Shan Pu Taburu" kuruldu ve üç seviyeye ayrılmıştır 200 ince güreşçi seçti. Mançu güreş hareketleri onun en önemli parçası olan bugünün Çin güreş, Shuai Jiao, bulunabilir. Birçok dalları arasında, Pekin güreş çoğu Mançu güreş hamle benimsemiştir.
Falconry.
Onların avcılık soy sonucunda, Mançu doğancılık geleneksel ilgilendi. Gyrfalcon () Mançu doğancılık sosyal daire en çok değerli bilim dalıdır. Qing döneminde, haraç kraliyet mahkemeye gyrfalcon veren önemli bir ödül ile bir araya geldi olabilir. Ningguta alanı (bugünün Heilongjiang eyaleti ve Jilin eyaletinin kuzey kesiminde) profesyonel Falconers vardı. Bu doğancılık büyük bir üs oldu. Pekin'in Mançu da falconry gibi. Mançurya doğancılık karşılaştırıldığında, bir eğlence gibi daha fazladır. Pekin İmparatorluk Saray Bölümü de, profesyonel Falconers vardı. O her sonbaharda avlamak için gitti Onlar imparatora olağanüstü şahin sağladı. Bugün bile, Mançu, geleneksel doğancılık de bazı bölgelerde uygulanmaktadır.
Buz Pateni.
Buz pateni () başka Mançu eğlencedir. İmparator Qianlong "ulusal özel" olarak nitelendirdi. Bu "Sekiz Banner Buz Pateni Taburu" tarafından gerçekleştirilen Qing kraliyet ailesinin en önemli kış olaylardan biridir (八旗 冰鞋 营) buzlu arazide savaşmak için eğitilmiş bir özel kuvvet olduğu. tabur 1600 askerden oluşuyordu. Jiaqing döneminde, 500 askerin düşürüldü ve Jing Jie Tabur (精 捷 营) başlangıçta, kelimenin tam anlamıyla "seçilmiş çevik tabur" transfer.
1930-1940'larda, Uya klan ve İmparatoriçe Dowager Cixi saltanatı kraliyet ev patenci birinden adını Wu Tongxuan oldu Pekin'de bir ünlü Mançu patenci vardı. O sık sık Pekin'in patinaj birçok çıktı. Günümüzde hala Mançu figür patenciler vardır; Dünya şampiyonları Zhao Hongbo ve Tong Jian seçkin örnekleridir.
Edebiyat.
"Nisan Shaman Öyküsü" (; 尼 山 萨满 传) Mançulara en önemli edebiyat. Öncelikle Nisan Şaman genç avcı canlandırmak nasıl yardımcı sürecini anlatıyor. Hikaye Mançulara arasında uzun değil yayılır, fakat aynı zamanda Xibe, Nanai, Daur, Oroqen, Evenk ve diğer Tunguz halkların. Bu temelde dört versiyonu vardır: Qiqihar gelen el yazısı versiyonu; Aigun iki farklı bir el yazısı versiyonlar; Vladivostok bir Mançu yazar Dekdengge tarafından yazılmıştır biri (). Dört sürümleri pilot benzer, ancak Haišenwei sürümü en eksiksiz içeriğe sahiptir. Zaten Rusça, Çince, İngilizce ve diğer dillerde çevrilmiştir.
Böyle, "Song İçme Suyu Of" "Kahraman Sons ve Kızları Tale" (儿女 英雄 传) (饮水 词) ve "Tianyouge koleksiyon" (天 游 阁 集 olarak Mançu yazarları tarafından Çince yazılmış edebiyat, Orada da ).
Halk sanatı.
Sekizgen davul.
Sekizgen davul, özellikle Pekin, bannermen arasında çok popüler oldu Mançu halk sanatı türüdür. Bu sekizgen tambur Sekiz afiş askeri trampet ile kökenli ve melodi Jinchuan savaşında zafer eve gelen yolda olduğumuzu banner askerler tarafından yapıldığı söylenmektedir. Tambur çan çevrili ahşap oluşmaktadır. davul derisi altına püsküllü wyrmhide tarafından yapılır. püsküllü renkleri Sekiz Banner dört renk temsil eden, sarı, beyaz, kırmızı ve mavidir. Sanatçılar gerçekleştirdiğinizde, onlar davul derisi vurmak için parmaklarını kullanın ve çanları çalmaya davul sallayın. Geleneksel olarak, sekizgen tambur üç kişi tarafından gerçekleştirilir. Bir harpçı olduğu; tek harlequinade sorumlu palyaço; ve üçüncü şarkıcı.
"Zidishu" sekizgen tambur ana libretto ve geri "Mançu Ritim" denilen geleneksel halk müziği türü izlenebilmektedir. Zidishu Çinli insanlar tarafından oluşturulmuş değildi rağmen, hala bu tür "Three Kingdoms of Romance", "Kırmızı Odası Rüyası", "Batı Odası Romance", "Beyaz Yılan Efsanesi olarak Çinli öyküleri birçok tema içerir Bir Çinli Studio "ve" Garip Hikayeler ". Ayrıca, Bannermen hayatını tasvir birçok eser bulunmaktadır. "Helu" adlı kalem ve "eski imparatorluk muhafız nefes yazdı" Aisin Gioro Yigeng, temsili yazarıdır. Zidishu dongcheng ve xicheng denir şarkı iki eylemlerini kapsar.
Qing hanedanının yıkılmasından sonra, sekizgen tambur etkisi yavaş yavaş azalır. Ancak, sekizgen türetilen Çin monokord ve karışma hala Çin toplumunda popülerdir. Birçok ünlü Çinli monokord sanatçılar ve crosstalkers sekizgen tambur sanatçı idi. Bu De Shoushan ve Zhang Sanlu olarak.
Ulabun.
Ulabun () Mançu dilinde gerçekleştirilen bir Mançu hikaye eğlence. Sekizgen tambur farklı, ulabun Mançurya'da yaşayan Mançu insanlar arasında popüler. Bu iki ana kategorisi vardır. Böyle bir "Nisan Shaman Tale" gibi popüler halk edebiyatı olduğunu; Başka bir sınıflandırma bilgilendirici ve bağımsız pilotu, tam bir yapıya sahiptir halk müziği değil. Aka Şarkı Xidong. Akşan () ulabun gerçekleştirerek ünlü bir sanatçıdır.
Din.
Mançulara dinleri çeşitlidir. Başlangıçta, Mançu ve onların ataları, esas şamanisttirler idi. 17. yüzyılda Çin'in fethinden sonra Mançu Çin kültürü ile temas geldi. Onlar belirgin Çin halk din etkilenmiş ve sadece bazı Şamanik gümrük muhafaza edildi. Budizm ve Hıristiyanlık da onların etkilerini vardı. Mançu çok irreligious bugün.
Mançu Şamanizm.
Şamanizm Mançu medeniyet uzun bir geçmişe sahiptir ve müthiş binlerce yıl boyunca onları etkiledi. John Keay şaman İngilizce diline Mançurya gelen tek kredi kelime, "Çin'deki A History" devletler. Mançu yaygın Çin halk dini kabul rağmen 17. yüzyılda Çin'in fethinden sonra, Şamanik gelenekler hala ruh ibadet, totem ibadet, inanç kabuslar ve hayırsever apotheosis'iyle yönlerini bulunabilir. Qing hükümdarları gibi Moğollar ve Tibetliler gibi diğer güçleri kontrol yöntemi olarak dini kabul beri, Şamanizm, doğdukları dini hiçbir ayrıcalık yoktu. Apart Qing sarayında Şamanik türbelerin gelen, Mançu tanrıların ibadet için dikilmiş hiçbir tapınaklar Pekin'de bulunamadı. Böylece, şamanisttirler ve Lamaists arasındaki rekabetin hikayesi sıkça Mançurya duyuldu ama Mançu imparator Lamaists onların hatırı sayılır hayal kırıklığı ve memnuniyetsizlik neden şamanisttirler zulmetmeye yardımcı oldu.
Budizm.
Jurchens, Mançulara öncülleri, 10-13 yüzyıllarda Balhae, Goryeo, Liao ve Song Budizm etkilenmiştir, bu yüzden 16-17 yüzyıllarda yükselen Mançulara yeni bir şey değildi. Qing imparatorlarının hep "Buda" başlıklı edildi. Onlar Tibet Budizmi Manjusri olarak kabul ve yüksek kazanımların vardı. Ancak, Budizm Moğolları ve Tibetliler kontrol etmek için yöneticiler tarafından kullanıldı; Bu Qing Hanedanı sıradan Mançulara az alaka oldu.
Çin halk din.
Mançu Qing döneminin en Çin Halk dinler etkilendi. Ata ibadet için Kaydet, onlar kutsanmış tanrılar Han Çinlileri kişilerce hemen hemen aynıydı. Guan Yu ibadet tipik bir örnektir. O Milleti Tanrı Protector olarak kabul edildi ve içtenlikle Mançulara tarafından tapınılan. Onlar "Rab Guan" (关 老爷) onu aradım. Adını söylediği tabu oldu. Buna ek olarak, Mançu Cai Shen ve Han Çinlileri yaptığı gibi mutfak tanrısı tapıyorlardı. Moğol ve Tibet tanrıların ibadet de rapor edilmiştir.
Hıristiyanlık.
Qing hanedanı Mançu Hıristiyanlar vardı. Yongzheng ve Qianlong dönemindeki, Depei, Hoso Jiyan Prince, kimin vaftiz adı "Joseph" idi Katolik oldu. Karısı da vaftiz ve "Maria" seçildi. Aynı zamanda, Doro Beile Sunu oğulları, çok içten Katolik edildi. Jiaqing döneminde, Tong Hengšan ve Tong Lan Katolik Mançu Bannermen idi. Bunlar Mançu Hıristiyanlar başkalarını kendi dinine davet ve Qing imparatorlar tarafından zulüm ama onlar inatla dönüştürmek için reddetti. Mançu Hıristiyanlar gibi Ying Lianzhi, Lao She ve Philip Fugh olarak da, modern zamanlarda vardı.
Geleneksel tatil.
Mançu birçok geleneksel tatil var. Bu tür bazı "Bahar Bayramı" ve Duanwu Bayramı olarak, Çin kültürü elde edilir. Bazı Mançurya kökenlidir. Örneğin, Banjin Inenggi (), kameri takvimin onuncu ayın 13. gününde, Mançu adı yaratma yıldönümü. 1635 yılında bu gün, Qing Taizong İmparator, Hong Taiji, Mançu için Jurchen etnik adını değiştirdi. Gıda Extermination Günü (绝 粮 日), kameri takvimin 8. ayın her 26. gününde, bir zamanlar Nurhaci ve onun askerleri düşman ve neredeyse gıda dışında çalışan bir savaşta olduğumuzu bir hikaye esinlenerek başka bir örnektir. savaş yakın yaşayan köylüler acil duydum ve yardımcı olmak için geldi. Savaş hiçbir sofra yoktu. Onlar pirinç sarmak için perilla yaprakları kullanmak zorunda kaldı. Daha sonra, savaşı kazandı. Yani sonraki kuşaklar, bu sıkıntı hatırlıyorum, Nurhaci bu gün "Gıda Extermination Günü" yaptı. Geleneksel olarak bu günde, Mançu insanlar pilav ile perilla veya lahana tamamladı yiyin, yumurta, sığır eti veya domuz eti karıştırılmış.
