Amerika Birleşik Devletleri Nükleer güç
ABD'de nükleer enerji% 19,4 oldu elektriğin 790 TWh, toplam üreten 62 nükleer santrallerde çalışacak lisanslı 100 ticari reaktörlerin (65 basınçlı su reaktörleri ve 35 kaynar su reaktörleri) tarafından sağlanan milletin elektrikli toplam 2013 Amerika Birleşik Devletleri'nde enerji üretimi ticari nükleer güç Dünyanın en büyük tedarikçisi konumundadır.
Bütün ABD nükleer santraller, ve hemen hemen tüm reaktörler, 1974 tarafından inşaatına başladı; 1979 yılında Three Mile Island kazası takip ve ekonomi değişen, birçok planlı proje iptal edildi. Daha nükleer güç reaktörleri için 100 emir daha şimdiden yapım aşamasında birçok bazı şirketler iflas, 1970 ve 1980'lerde iptal edildi. Şimdi ABD'de faaliyet 100 reaktör, zemin 1977 veya daha önceki hepsini kırıldı.
Olmamıştır hiçbir çığır açan 2013 yılına kadar 1974 Up beri ABD'de yeni nükleer santrallerle ilgili de hiçbir çığır açan 2012 yılında Sonra 1977 yılından bu yana var olan santrallerde yeni nükleer reaktörler üzerinde NRC onaylı inşaat olmuştu Mevcut nükleer santraller dört yeni reaktörler. Virgil C. Yaz Nükleer Yaratma İstasyonu Birimleri 2 ve 3 İnşaatı 12 Mart, inşaat Ayrıca Vögtle Elektrik Üretme Tesisi Üniteleri 3 ve 4 başlayan, 2013 Bir kaç gün sonra, 9 Mart tarihinde başlayan, TVA yeni reaktör de İnşaat 1988 yılında durduruldu edildikten sonra yeniden sonra Watts Bar Nükleer Yaratma İstasyonu, gelişmiş bir aşamadadır.
Nükleer Güç 2010 Programı tarafından desteklenen, özellikle bir "nükleer rönesans" nin konuşma ile 2000'lerde nükleer güç ilgi, bir canlanma vardı. Uygulamaların bir dizi yapılmış, ancak ekonomik zorluklarla karşı karşıya ve daha sonra 2011 Japon nükleer kaza sonrasında, bu projelerin çoğu iptal edildi, ve, "Nükleer endüstri yetkilileri 2020 yılına kadar hizmete girmesi beş yeni reaktör bekliyoruz söylüyorlar edildi - Güneylilerin iki Vögtle reaktörler, Güney Carolina Summer iki Tennessee Watt Bar "adlı bir; bunların hepsi mevcut tesislerde altındadır. Ağustos 2013 itibariyle, Vögtle ve yaz inşaat gecikmeler vardır.
Wisconsin San Onofre 2 ve 3 Kaliforniya'da, Florida Crystal River 3 ve Kewaunee: lisansları doğalgaz fiyatlarının düştüğü zaman, çünkü bir anda yüksek bakım ve onarım maliyetleri dolmadan 2013 yılında, dört yaşlanma reaktörler kalıcı kapatıldı. Vermont eyaleti Vernon, Vermont Yankee kapatmaya çalışıyor. New York Eyalet New York City, Buchanan 30 mil Hint Noktası kapatmak istiyor. Nükleer üretim kapasitesinin kaybı 5.000'den fazla MW önerilen kombine kapasiteye sahip şu anda yapım aşamasında beş yeni nükleer reaktörler mahsup edilmesi bekleniyor.
Aralık 2013 itibariyle, nükleer tesislerin planlı emeklilikler 1.200 MW egale ederken nükleer güç, yaz üretim kapasitesinin 7,700 MW'a ulaşmıştır ABD eklemeler planladı.
Tarihi.
Ortaya.
Oluşturulan İkinci Dünya Savaşı, nükleer silah programında "... Hükümetin önemli harcamaları haklı yardımcı olabilecek bir sivil nükleer enerji endüstrisini geliştirmek için federal yetkilileri üzerinde baskı" Beklenmedik yüksek maliyetler. Nükleer maddelerin barışçıl kullanımları yapılan araştırmalar kanserin hızlı büyüyen hücrelerin üzerine radyasyonun etkisi ilgilenmişlerdir 1946 Tıbbi bilim adamları Amerika Birleşik Devletleri Atom Enerjisi Yasası tarafından oluşturulan, Atom Enerjisi Komisyonu himayesinde ABD'de başladı Askeri hizmetlerin diğer barışçıl kullanımlara araştırmalarını açtı iken, ve malzemeler, kendilerine verildi.
1954 Atom Enerjisi Yasası nükleer reaktör inşa etmek için özel şirketlere teşvik ve önemli bir öğrenme aşaması deneysel reaktörler ve araştırma tesislerinde birçok erken kısmi çekirdek meltdowns ve kazalar ile izledi. Bu oldu, 1957 yılında Price-Anderson Kanununun yürürlüğe girmesiyle, neden ... "örtük kabul nükleer güç üreticileri federal desteği olmadan üstlenmeye isteksiz riskler sağlanan." Fiyatı-Anderson Yasası "... özel sektör borcuna ilişkin bir üst sınır koyarak bir felaket kaza durumunda sorumluluk iddialara karşı nükleer programları, sunucuları ve tedarikçileri korur." Böyle bir koruma olmadan, özel şirketler dahil olmak için isteksiz. Amerikan endüstrisinin tarihinin başka hiçbir teknoloji gibi sürekli battaniye koruması kazanmıştır.
Güç reaktör araştırması.
Argonne National Laboratory Amerika Birleşik Devletleri Atom Enerjisi Komisyonu tarafından 1940'larda başlayan ticari nükleer enerjiyi geliştirme başrolü atandı. Ve daha sonra 21. yüzyılın dönüş tarihleri ​​arasında, Argonne, tasarlanmış inşa ve Idaho Ulusal Reaktörler Test İstasyonunda güneybatısında Chicago onun yerinde on dört reaktör ve diğer ondört reaktörler işletilmektedir. Bu reaktörler ilk biri ilk deneyler ve deney reaktörleri (deniz reaktör dahil) bugünün basınçlı su reaktörleri ataları vardı kaynar su reaktörleri, ağır su reaktörü, grafit-yönetilen reaktörler ve sıvı metal soğutmalı hızlı-reaktörler dahil Dünyada Reaktör elektrik üretmek için. Argonne ve diğer AEC yüklenicilerin bir dizi Ulusal Reaktör Test İstasyonunda 52 reaktörlerin toplam inşa etti. İki ameliyat hiçbir zaman; Nötron Radyografi Tesisi hariç, diğer bütün reaktörler 2000 yılına kadar kapatıldı.
20 Aralık 1951 erken öğleden sonra, Argonne yönetmen Walter Zinn ve onbeş diğer Argonne personeli dört ampulleri bir sıra doğu Idaho çölde bir sıradan tuğla bina yanar tanık oldu. Deneysel besleyici reaktör I (EBR-I) 'e bağlı bir jeneratörden elektrik içlerinden akan. Bu elektrik gücü kullanılabilir bir miktar şimdiye kadar nükleer fisyon üretilen olmuştu ilk kez oldu. Sadece gün sonra, reaktör, tüm EBR kompleksi için gerekli tüm elektrik üretti. Doğal uranyum bir ton elektrik fazla 40 milyon kilovat-saat üretebilir - bu kömür 16.000 ton veya petrol 80.000 varil yanan eşdeğerdir. Sadece elektrik üreten daha EBR-I'in amacına daha merkezi, ancak operasyon sırasında tüketilen daha reaktör yan ürün olarak daha fazla nükleer yakıt yaratabilir kanıtlayan rolü oldu. 1953 yılında, testler bu durumda olduğunu doğruladı.
ABD Donanması birkaç on yıldır gerekli olarak yakıt ikmali yapmadan yüksek hızlarda dünyada buhar olabilir gemileri için fırsat ve gerçek tam zamanlı sualtı araçların içine denizaltı dönüm olasılığını görerek, öne geçti. Yani, Donanma Deniz Reaktörler projeye başlamak için AEC iyi proje yönetimi yaptığı beceri yanında elektrik mühendisliği ve tahrik sistemlerinde onun büyük teknik yetenekleri ile tanınan onların "Mühendislik adam", daha sonra Kaptan Hyman Rickover gönderdi. AEC ile Rickover çalışmaları denizaltı "USS Nautilus" yüklü ilk deniz modeli olan Basınçlı Su Reaktörü (PWR), gelişmesine yol açmıştır. Kuzey Kutbu ulaşan ve Polar buz kapağı ile yüzey tarafından bu yeteneği gösteren - Bu su tam zamanlı altında faaliyet tekne kapasitesine yaptı.
Ticari nükleer güç başlayın.
Başarılı deniz reaktör programı, planlar hızla jeneratörler dönüm türbinleri götürmek için reaktör buhar kullanımı için geliştirilmiştir. 26 Mayıs 1958 tarihinde Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk ticari nükleer santral, Shippingport Atom Santrali, Barış programı için yaptığı Atomların bir parçası olarak Başkan Dwight D. Eisenhower tarafından açıldı. Nükleer güç 1960'lar boyunca büyümeye devam ederken, Atom Enerjisi Komisyonu sanayi, Atom Enerjisi Komisyonu'nun kalkınma ve düzenleyici işlevler 1974 yılında ayrıldı genişletmeye devam ederken 1000'den fazla reaktör 2000 tarafından ABD'de faaliyet olacağını tahmin; Düzenleyici şube kapalı bükülmüş ve (sadece USNRC veya NRC) ABD Nükleer Düzenleme Komisyonu olarak bilinen bağımsız bir komisyon haline iken Enerji Bakanlığı, araştırma ve geliştirme emilir.
Nükleer güce Muhalefet.
O Detroit yaklaşık 30 mil inşa edilmiş ve United Auto Workers Birliği muhalefet vardı 1957 yılında Fermi 1. olan kamu muhalefet yüz ABD'de nükleer enerji kullanımına ilk ABD reaktör hatırı sayılır bir muhalefet olmuştur. Pasifik Gaz ve Elektrik Bodega Bay, San Francisco kuzeyindeki ABD'de ilk ticari açıdan nükleer enerji santralini inşa etmek için planlanmış. öneri tartışmalı ve yerel vatandaşları ile çatışma çatışma santral için planları zorla terk ile, 1964 yılında sona eren 1958 yılında başladı. Tarihçi Thomas Wellock Bodega Bay üzerinde tartışmalara nükleer karşıtı hareketin doğuşu izler. Malibu bir nükleer enerji santrali kurma girişimleri Bodega Koyu'nda benzer ve aynı zamanda terk edildi.
Nükleer kazalar, küçük bir test reaktörü yaptığı 1963 kitabında 1966 yılında Michigan'da Enrico Fermi Nükleer Yaratma İstasyonu Ocak 1961 ve kısmi erime Idaho Falls Kırtasiye Düşük Güç Reaktörü Number One "Değişim patlayan 1960'larda da devam Umut ve Bomba ", David Lilienthal nükleer gelişmeleri, nükleer atık sorusunu ele almak, özellikle nükleer endüstrinin başarısızlığını eleştirdi. J. Samuel Walker, kitabında "," çevre hareketi oluşturulmaktadır gibi ABD'de nükleer endüstrinin büyümesi 1970'lerde meydana geldiğini açıklar. Çevreciler hava kirliliğinin azaltılmasında nükleer enerjinin avantajlarını gördüm ama diğer gerekçelerle nükleer teknolojinin kritik idi. Nükleer kazalar, nükleer silahlanma, nükleer santraller, nükleer terörizm ve radyoaktif atıkların bertarafı yüksek maliyeti hakkında endişe vardı.
Aşırı bağlılık ve iptaller.
1970'lerin ortalarından tarafından nükleer enerji yaklaşık olarak hızlı bir şekilde bir kez inanılan büyümek değil ki netleşti. Maliyet aşımları orijinal sanayi tahminlerin üzerinde, bazen on bir faktör olduğunu ve önemli bir sorun haline gelmiştir. 1966-1977 inşa edilen 75 nükleer güç reaktörleri için, maliyet aşımları 207 ortalama yüzde. Muhalefet ve problemler 1979 yılında Three Mile Island kazası ile galvanizli bulundu.
Aşırı taahhüt Washington Kamu Güç Kaynağı Sistemi, 1970'lerde beş büyük nükleer santral inşa etmek üstlendi kamu kurumu mali çöküşü getirdi nükleer güce. 1983 maliyet aşımları ve gecikmeler, elektrik talep artışının yavaşlaması ile birlikte, iki WPPSS bitkilerin iptali ve iki diğerleri bir inşaat durma noktasına yol açtı. Dahası, WPPSS hala ABD tarihinin en büyük belediye tahvil varsayılan Belediye bağların 2250000000 $ temerrüde. ardından dava çözmek için yaklaşık on yıl sürdü.
Sonunda, 120'den fazla reaktör siparişleri iptal edildi ve yeni reaktörlerin inşaatı durma noktasına. Al Gore, tarihsel kayıt ve ABD'de nükleer enerjinin güvenilirliği yorumladı:
Başlangıçta 1953-2008 ABD'de sipariş 253 nükleer güç reaktörlerinin yüzde 48 yüzde 14, en az bir yıl ya da daha çok kesintisi yaşadı, yüzde 11 erken kapatıldı, iptal edildi ve yüzde 27 olmadan faaliyet Bir yıl artı kesintisi sahip. Böylece, o sadece yaklaşık dörtte biri sipariş veya bunların yaklaşık yarısı, hala faaliyet tamamlanmış ve nispeten güvenilir olduğu kanıtlanmıştır.
Amory Lovins ayrıca ABD'de nükleer enerjinin tarihi rekor yorumladı:
Başka bir% 27 tamamen daha en az bir kez bir yıl için başarısız ya da varken inşa 132 ABD nükleer santrallerin (başlangıçta sipariş 253% 52),% 21 kalıcı ve erken nedeniyle güvenilirliği veya maliyet problemleri kapatıldı. hayatta ABD'nin nükleer santraller ~ tam zamanlı tam yük potansiyelinin% 90 üretmek, ama onlar bile tam olarak güvenilir değildir. Hatta güvenilir işletim nükleer tesisler yakıt ikmali ve bakım için her 17 ayda 39 gün boyunca, ortalama kapatmanız gerekir ve beklenmedik arızalar da ortaya çıkabilir.
"Forbes dergisinin" nin 11 Şubat 1985, sayısında bir kapak hikayesi ABD'de nükleer enerji programının genel yönetimi yorumladı:
ABD'nin nükleer enerji programının başarısızlığı, iş tarihinin en büyük idari felaket, bir anıtsal ölçekte bir felaket ... sadece kör, ya da önyargılı olarak yer alıyor şimdi iyi harcanan para olduğunu düşünebiliriz. ABD'nin tüketici için ve programı üstlenmiş programlar için ABD, sanayinin rekabet gücünü ve mümkün kılan özel teşebbüs sistemi için bir yenilgidir.
Three Mile Adası ve sonrası.
NRC "Bu işçileri veya yakındaki topluluğun üyelerini bitki hiçbir ölüm ya da yaralanmalara yol açtı olsa, ticari nükleer santral işletme tarihindeki en ciddi ... (Three Mile Island kazası ...)." Bildirdi
Dünya Nükleer Birliği "... büyük bir düzineden fazla bağımsız çalışmalar radyasyon bültenleri ve insanlar üzerindeki olası etkilerini ve TMI-2 1979 kazadan beri TMI çevresindeki ortamı değerlendirdik olduğunu bildiriyor. En son bir 13- oldu yıl 32.000 insanlar çalışma. Yok böyle bir kaza ile bağlantılı olabilecek kanser gibi herhangi bir olumsuz sağlık etkileri bulmuştur. " (INES Seviye 1 ve 3 arasında sivil nükleer enerji tesislerinde güvenlikle ilgili olaylar olarak tanımlanır) ABD içinde diğer nükleer güç olaylar ilk beş yüksek şartlı çekirdeğin iki kaynağı olan Davis-Besse Nükleer Santrali'nde, olanlara dahil hasar frekansı ABD Nükleer Düzenleme Komisyonu'na göre 1979 yılından bu yana ABD'de nükleer olaylar.
Three Mile Island olaydan sonra halk arasında ortaya çıkan endişelere rağmen, kaza reaktörün güvenlik sistemlerinin başarısını vurgulamaktadır. Kaza sonucu ortaya çıkan radyoaktivite neredeyse tamamen betonarme çevreleme yapısı içinde sınırlı idi. Bütün nükleer santrallerde bulunan bu muhafaza yapıları, başarıyla tuzak radyoaktif aşağı bir eriyik halinde malzeme veya kaza için tasarlanmıştır. Bunu yapmak için tasarlanmış gibi Three Mile Island, muhafaza yapıları radyoaktif enerji içeren başarılı çıkan, tam işletilmektedir. radyoaktivite yayımlanan sonrası olayın düşük seviyelerde sıfır yaralanma ve bitki yakınlığı yaşayan sakinlerin ölümüyle sonuçlanan, zararsız olarak kabul edilir.
Ciddi bir nükleer kaza olasılığının düşük olduğunu öne sürdü birçok teknik çalışmalara rağmen, çok sayıda araştırmalar halk "nükleer güç hakkında çok derinden güvensiz ve huzursuz" olmaya devam ettiğini gösterdi. Bazı yorumcular, nükleer gücün halkın sürekli olumsuz derecelendirme nükleer silahlarla sektörün benzersiz bağlantı yansıtıcı olduğunu ileri sürmüşlerdir:
Çeşitli ABD'nin nükleer santraller nedeniyle nükleer karşıtı aktivist gruplar tarafından başarılı kampanyalara, tasarım ömürleri çok önce kapandı. Bunlar Oregon 1992 yılında Kaliforniya'da ve Truva 1989 yılında Rancho Seco bulunur. Kaliforniya Humboldt Bay jeologlar, bir arıza (Little Salmon Arıza) üzerine inşa edilmiştir keşfetti 13 yıl sonra, 1976 yılında kapandı. Shoreham Nükleer Santrali tamamlandı ancak yetkili Acil Tahliye Planı Üç Mil Adası kazası ve Çernobil felaketinden sonra siyasi iklimi nedeniyle üzerinde anlaşmaya olamazdı ticari olarak işletilen değildi. ABD nükleer santral son kalıcı kapanması 1997 yılında oldu.
ABD nükleer reaktörler başlangıçta 40 yıllık dönemler için faaliyet lisansı alındı. 1980'lerde, NRC uzun hizmet engel olacak hiçbir teknik sorunları olduğunu belirledi. ABD'nin yarısından fazlası nükleer reaktörler 30 yaşında ve neredeyse tüm yirmi yıldan eski. 60'dan fazla reaktör kendi lisanslı ömürleri 20 yıl uzantıları aldık. tüm ABD reaktörler için ortalama kapasite faktörü, 2007 yılında% 92'ye, 1970 ve 1980'lerde aşağıda% 60 artmıştır
Three Mile Island kazasından sonra, 1978 ile 1967 yılda en fazla 12 ortalama vardı reaktör inşaat izni, NRC tarafından verilen ani bir durma noktasına geldi; Hiçbir izin 1979 ve 2012 yılları arasında basıldı (2012 yılında, dört yeni reaktör inşaat izni alınan planlı). Birçok izin reaktörler inşa asla, ya da proje terk edildi. Three Mile adaya sonra tamamlanan olanlar faaliyetlerinin başlangıç ​​inşaat izninden çok daha uzun bir zaman farkı yaşadı. Nükleer Düzenleme Komisyonu kendisini "bir sistem bürokrasi kendini ve ekonomiyi strangling." "Parçalanmış ve koordinasyonsuzluk hükümet karar verme bir paradigma" olarak uzun zamandır ertelenen Seabrook Nükleer Güç Santralinin düzenleyici gözetimini açıklanan ve ABD'de faaliyet gösteren güç reaktörleri sayısı inşaat izni alınan 177 çok daha az, 1991 yılında 112'ye yükseldi. 1998 yılına gelindiğinde çalışan reaktörlerin sayısı, 1991 yılından bu yana sekiz az reaktörlerden elektrik üretiminin kaybı mevcut reaktörlerde kapasitesini üreten güç kapasite arttırımını ofset edilmiştir 2013 tarihi itibariyle kalan 104, gerilemiştir.
Three Mile Island, ABD'deki nükleer üretilen elektriğin çıkış aşağıdaki sorunlara rağmen giderek daha sonraki üç yılda üç katına daha büyüdü: 255 milyar kilovat-saat 1979 yılında (Three Mile Island kazası yıl) için 806 2007 yılında milyar kilovat-saat.
69 reaktör 1979 yılında, 104 2007 yılında bir başka nedeni o süre zarfında kapasite faktörü büyük bir artış oldu: artış Bölüm 51% artarak işletim reaktörlerin daha fazla sayıda, nedeniyle oldu. 1978 yılında, nükleer santraller kendi nominal çıkış kapasitesinin sadece% 64 elektrik üretilir. Performans gerekli retrofits için art arda kapatmaya reaktörlere operatörleri zorla 1980'lerin ortalarından aracılığıyla 1979 yeni güvenlik düzenlemeleri bir dizi olarak, esnasında ve Three Mile Island sonra daha da acı. Bu 2001 yılından bu yana 2001 yılına kadar ABD nükleer santraller sürekli onların anma yaklaşık% 90 elektrik teslim ettik, ABD'nin nükleer santrallerin ortalama kapasite faktörü kapasite faktörü yükselmeye devam 1978 seviyesine geri döndü 1990 yılına kadar değildi kapasitesi.
Fukushima Etkileri.
2011 Japon nükleer kazalar sonrasında, ABD Nükleer Düzenleme Komisyonu Başkan Obama'nın isteği üzerine, Amerika Birleşik Devletleri genelinde 104 nükleer güç reaktörlerinin kapsamlı bir güvenlik gözden başlatacağını duyurdu. 45 grup ve bireylerin toplam resmen NRC tam sonrası Fukushima reaktör kriz sınavını tamamlamış dek 15 eyalette 21 önerilen nükleer reaktör projelerinin tüm lisans ve diğer faaliyetleri askıya NRC soran vardı. Dilekçe de 1979 Three Mile Island kazası, daha az şiddetli olsa da, ciddi sonrasında kurmak karşılaştırılabilir bağımsız bir komisyon kurarak kendi soruşturmasını tamamlamak için NRC istedi.
Bir endüstri gözlemci sonrası Fukushima maliyetler nedeniyle bünyesinde artan gereksinimleri, hem mevcut ve yeni nükleer santraller için gitmek olasılığı vardı yakıt yönetimi ve yükseltilmiş tasarım temeli tehditleri geçirdi belirtti. Mevcut reaktörler için lisans uzantıları yeni gereksinimlerini karşılayan bitkiler üzerinde bağlı sonuçları ile ek inceleme karşı karşıya gelecek ve bazı uzantılar zaten ABD işletim reaktörleri yeniden gözden olabilir 104 60'tan fazla için verildi. On-site saklama, konsolide uzun süreli depolama ve yakıtın jeolojik bertaraf çünkü "Fukushima depolama havuzu deneyimi yeni bir ışık reevaluated olması muhtemeldir" dir. Mark Cooper zaten 2010 ve 2011 yıllarında hızla yükselmişti nükleer güç maliyeti, "due Japonya'da reaktör felaket sonrasında sıkı güvenlik gözetim ve düzenleyici gecikmeler başka yüzde 50 tırmanmaya" öne sürdü.
2011 yılında, Londra merkezli HSBC söyledi: "bir fon olarak Three Mile Island ve Fukushima ile ABD kamuoyu zor büyük nükleer yeni inşa desteklemek için bulabilirsiniz ve biz hiçbir yeni bitki uzantıları ya verilecek bekliyoruz Böylece bekliyoruz. ABD yasama odalarında tartışılan temiz enerji standardı "gaz ve yenilenebilir artı verimliliği üzerinde çok daha fazla önem göreceksiniz.
Obama yönetimi "Japonya'da krize rağmen, ABD'de nükleer enerji genişleme desteklemeye devam etmektedir".
Güvenlik ve kazalar.
ABD'de nükleer santrallerin Yönetmelik 4 idari bölümlere milleti bölen Nükleer Düzenleme Komisyonu tarafından yapılır.
28 Mart 1979 tarihinde, ekipman arızaları ve operatör hatası soğutucu kaybı ve Pennsylvania'da Three Mile Island Nükleer Güç Santrali'nde kısmi çekirdek erimesine katkıda bulunmuştur. mekanik arızaları nedeniyle böyle bir santrali en belirsiz kontrol odası göstergelerine ilişkin insan-bilgisayar etkileşimi tasarım oversights olarak yetersiz eğitim ve insan faktörleri, bir-kaybı soğutucu kazası olarak durumu tanımak için bitki operatörlerinin ilk yetmezliği bileşik edildi Kullanıcı arayüzü. kapsamı ve kaza karmaşıklığı, sorunu anlamak basına durumu iletişim kurmak için çalıştı Met Ed çalışanları, Pensilvanya devlet yetkilileri ve ABD Nükleer Düzenleme Komisyonu (NRC) üyeleri olarak, beş gün boyunca netleşti ve yerel toplum, kaza, acil tahliye gerekli karar ve sonuçta krizi sona erdirmek. Doğrudan Susquehanna River radyoaktif atık suyun 40.000 galon sürümü NRC'nin yetki basın ve toplum ile itibar kaybına yol açtı.
Three Mile Island kazası nükleer kaza karmaşık bir sistemde birden fazla başarısızlık beklenmeyen bir etkileşimi sonucu oluşur Perrow kitabı, "Normal Kazaları", ilham verdi. O ", beklenmeyen anlaşılmaz, kontrol edilemeyen ve kaçınılmaz" olduğunu, çünkü TMI normal kaza bir örnek oldu. Dünya Nükleer Birliği TMI-2 de hasarlı nükleer reaktör sisteminin temizleme yaklaşık 12 yıl sürdü ve ABD yaklaşık 973.000.000 $ mal olduğunu belirtti. Benjamin K. Sovacool, büyük enerji kazaların yaptığı 2007 ön değerlendirmede, TMI kazası mülkiyet tazminat 2.4 milyar $ toplam sebep olduğu tahmin. Three Mile Island kazası sağlık etkileri yaygın, ama değil evrensel, çok düşük seviyede olmayı kabul etti. Kaza dünyada protestolara yol açtı.
1979 Three Mile Island kazası, nükleer güvenlik, ABD ile ilgili sorulara yol açan çok önemli bir olaydı. Daha önce olaylar Browns Ferry, üç endişe GE nükleer mühendis, GE Üç 1976 referansları bir 1975 yangın dahil, benzer bir etkisi vardı. 1981 yılında, işçiler yanlışlıkla başka nükleer güvenlik güven zarar sismik koruma sistemleri, ödün, Diablo Canyon Santrali reaktörler de boru kısıtlamaları ters. Bu iyi kamuya olayların tümü, 1970'ler ve 1980'lerde ABD'nin nükleer endüstrisi için halk desteği zayıflattı.
5 Mart 2002 tarihinde, bakım işçileri korozyon Davis-Besse bitki reaktör kabı kafasına bir futbol büyüklüğünde delik yemiş olduğunu keşfetti. Korozyon bir kazaya yol vermedi, ancak bu ciddi bir nükleer güvenlik olayı olarak kabul edildi. FirstEnergy güvenli operasyonlar için gerekli tüm bakım yapmak mümkün oldu böylece Nükleer Düzenleme Komisyonu, Mart 2004'e kadar Davis-Besse kapatıldı tuttu. NRC korozyona yol açan eylemler için FirstEnergy karşı milyon onun en büyük para cezası giderek dolardan fazla 5 empoze. şirket ABD Adalet Bakanlığı ile bir anlaşma altında ceza ek $ 28.000.000 ödedi.
ABD'de nükleer endüstri kazaları her türlü bakımından dünyanın en iyi endüstriyel güvenlik kayıtlarının biri korumuştur. 2008 yılı için, sanayi 200.000 işçi-saat başına 0.13 endüstriyel kazaların yeni bir düşüş yaşadı. Bu hala tüm imalat sanayi için 3.5 sayısından daha az 14.6 bir faktör olduğu, 2005 yılında 0.24 üzerinde artırıldı. Özel sektör 1.3 200.000 başına işçi saatlik kaza oranına sahip. Ancak, daha fazla ABD dörtte birinden nükleer santral operatörleri Nükleer Düzenleme Komisyonu raporuna göre, "düzgün reaktör güvenliği tehdit edebilecek ekipman kusurları hakkında düzenleyicileri anlatmak için başarısız oldu."
Şubat 2009 itibariyle, NRC yeni enerji santrallerinin tasarımı reaktör çevreleme çalışmasına devam edeceğini soğutma sistemleri, bozulmamış kalacağını garanti ve harcanan yakıt havuzları bir uçak kazasında durumunda, korunacak gerektirir. Bu 11 Eylül 2001 terörist saldırılarından beri ilgi görmüştür bir konudur. yönetmelik şimdi çalışan 104 ticari reaktörlerin için geçerli değildir. Ancak, nükleer santrallerin muhafaza yapıları hiç insanlık tarafından yaptırılan güçlü yapılar arasında; Bağımsız çalışmalar mevcut tesislere kolayca yapısal bütünlük kaybı olmadan büyük bir ticari jetliner etkisini hayatta olacağını göstermiştir.
Son endişeleri reaktörlerin nükleer filosunun büyük bir kısmını etkileyen güvenlik sorunları hakkında ifade edilmiştir. 2012 yılında, nükleer santral faaliyet devam eden güvenlik sorunları izler Endişeli Bilimciler Birliği, "nükleer kaza riski oluşturabilecek konular olarak radyoaktif maddelerin sızıntı, yaygın bir sorun, tüm reaktörler neredeyse yüzde 90" olduğunu gördük. ABD Nükleer Düzenleme Komisyonu radyoaktif trityum ABD'de 65 nükleer siteleri 48 sızdırılmış olduğunu bildiriyor.
Ankete edildi ABD'nin elektrik yarar endüstrisinin 700 yöneticilerin, felaketten sonra gerçekleşti Black & VEATCH yıllık programı ankete göre, Japon Fukuşima Daiichi nükleer felaket sonrasında, nükleer güvenlik üst endişe oldu. Sitesi üzerinde nükleer santrallerde yakıt yönetimi ve yükseltilmiş tasarım temeli tehditleri geçirdi gereksinimlerini artmış olması muhtemeldir vardır. Mevcut reaktörler için lisans uzantıları bitkiler yeni ihtiyaçlarına cevap verebilecek hangi derecesine bağlı olarak sonuçlar ile, ek inceleme karşı karşıya gelecek ve bazı uzantılar zaten revisited olabilir 104 işletim ABD reaktörlerin 60'tan fazla için verildi. On-site saklama, konsolide uzun süreli depolama ve yakıtın jeolojik bertaraf çünkü "Fukushima depolama havuzu deneyimi yeni bir ışık reevaluated olması muhtemeldir" dir. Mart 2011'de, nükleer uzmanlar ABD'nin nükleer santrallerde harcanan yakıt havuzları çok dolu olduğunu Kongresi'ne söyledi. Onlar tüm ABD harcanan yakıt politikası Fukushima Nükleer kazaların ışığında revize edilmesi gerektiğini söylüyorlar.
David Lochbaum, Endişeli Bilimciler Birliği ile baş nükleer güvenlik görevlisi, defalarca ABD'nin nükleer filosu neredeyse dörtte kullanılan Fukushima I Fabrikası General Electric Mark 1 reaktör tasarımı, güvenliğini sorguladı.
ABD'de reaktörlerin yaklaşık üçte biri su reaktörü, Japonya'da Fukushima Daiichi nükleer felaketinin karıştığını aynı teknoloji kaynar. Sismik olarak aktif Batı kıyısında yer sekiz nükleer santraller de vardır. Fukushima Daiichi bitki aynı bağbozumu olan Amerikalı reaktörlerin Oniki sismik olarak aktif bölgelerde bulunmaktadır. Deprem riski genellikle "Zirve Zemin İvme", ya da PGA ile ölçülür ve aşağıdaki nükleer santraller, iki yüzde veya önümüzdeki 50 yıl içinde 0.15g boyunca PGA sahip büyük bir şansı var: Diablo Canyon, CA .; San Onofre, CA .; Sequoyah, Tenn .; H.B. Robinson, Güney Carolina .; Watts Bar, Tenn .; Virgil C. Yaz, SC .; Vögtle, GA .; Indian Point, NY .; Oconee, SC .; ve Seabrook, NH.
2012 yılı Ocak ayında, San Onofre Nükleer Üretme İstasyonu kapatma oldu
yakıt ikmali ve erken aşınmaya 2010-2011 yılında almıştı Buhar Jeneratörleri bulundu ağır hizmet.
Güvenlik ve kasıtlı saldırılar.
Amerika Birleşik Devletleri 9/11 Komisyonu nükleer santraller aslında 11 Eylül 2001 saldırıları için düşünülen potansiyel hedefler olduklarını söyledi. Terörist grupların yeterince nükleer santralindeki çekirdek erime neden ve / veya yeterince yakıt havuzları zarar emniyet sistemlerine zarar olsaydı, böyle bir saldırının yaygın radyoaktif kirlenmeye yol açabilir. araştırma bilim adamı Harold Feiveson nükleer tesisler toplum içine radyoaktivitenin büyük miktarlarda serbest olabilir saldırılardan son derece güvenli yapılması gerektiğini yazmıştır. Yeni reaktör tasarımları yardımcı olabilir pasif güvenlik, özelliklerine sahiptir. Amerika Birleşik Devletleri'nde, NRC en az bir kez tüm Nükleer Enerji Santrali (NPP) siteleri her üç yılda bir de egzersizleri "Kuvvetleri Gücü" (FF) yürütmektedir.
Yakıt çevrimi.
Uranyum madenciliği.
Amerika Birleşik Devletleri, dünyanın 4. büyük uranyum rezervlerine sahiptir. ABD New Mexico, Texas ve Wyoming onun en önemli uranyum rezervlerine sahiptir. ABD Enerji Bakanlığı, bu alanlarda uranyum az 300.000.000 £ orada yaklaştırılır olmuştur. Yerli üretim nedeniyle düşük uranyum fiyatlarında keskin düşüş sonra 1980 yılına kadar arttı. 2012 yılında Amerika Birleşik Devletleri, nükleer santraller tarafından tüketilen uranyum% 17 mayınlı. kalan esas Kanada, Rusya ve Avustralya'dan ithal edildi.
Uranyum açık ocak madenciliği, yeraltı madenciliği olmak üzere çeşitli yöntemlerle mayınlı ve in-situ liç edilir.
Uranyum zenginleştirme.
Amerika Birleşik Devletleri Zenginleştirme Corporation (USEC) onun Paducah Gazlı Difüzyon Tesisi, Paducah, Kentucky at yılda 11,3 milyon SWUs kullanarak, ABD'nin ticari nükleer santral için gaz difüzyon süreci kullanılarak zenginleştirme gerçekleştirir.
ABD'deki ticari operasyonda şu anda bir gaz santrifüj zenginleştirme tesisi bulunmaktadır. Eunice, New Mexico URENCO doğu tarafından işletilen Ulusal Zenginleştirme Tesisi, 30 yıldır ilk uranyum zenginleştirme tesisi ABD'de inşa edilecek idi. Bitki, 2010 yılında uranyum zenginleştirmeye başladı.
İki ek gaz santrifüj tesisleri NRC tarafından lisans almış, ancak işletim değildir. Piketown Amerikan Santrifüj Tesisi, Ohio, 2007 yılında bir ilke imza atarak, ancak Bonneville County 2009. Eagle Rock Zenginleştirme Tesisinde inşaat durdu, Idaho, 2011 yılında lisanslı ancak inşaat beklemeye dir.
Şu anda, demonstrasyon faaliyetleri gelecekteki santrifüj zenginleştirme tesisi için Oak Ridge, Tennessee devam etmektedir. Yeni tesis 2,3 milyar ABD Doları tahmini maliyeti vardır Amerikan Santrifüj Tesisi, adı verilecek.
Yeniden İşleme.
Nükleer yeniden işleme nedeniyle nükleer silahlanma katkıda potansiyelinin siyasi tartışmalı olmuştur nükleer terörizm potansiyel güvenlik açığı, çünkü yüksek maliyet depo konumlandırılması siyasi sorunlar once-through yakıt çevrimi ile karşılaştırıldığında. Obama yönetiminin nükleer silahların yayılması endişeleri gerekçe göstererek, nükleer atık yeniden işleme yasakladıysa. Yeniden işleme eleştirenler geri dönüşümlü malzemeler silahlar için kullanılacak endişeleniyorum. Ancak, bunun silah dereceli olmadığı için, yeniden işlenen plütonyum, nükleer silahlar için kullanılacak olası değildir. Bununla birlikte, yeniden işlenmiş plütonyum yakıtın daha az radyotoksik ve çalmak için bu nedenle çok daha kolaydır, çünkü teröristler, bu malzemeleri çalmak olabilir mümkündür. Plütonyum çalındı ​​eğer nükleer santraller bile fark edebilir. Bu doğruluk ölçümler yaparak çok zaman alıcı olduğundan bitkiler, kilogram hatta onlarca içinde ölçmek için zordur; Sonuç olarak, plütonyum daha az miktarlarda tespiti olmadan çalınma olasılığı yüksektir. Harcanan yakıt depolama ile karşılaştırıldığında Ayrıca, yeniden işleme daha pahalıdır. Boston Consulting Group tarafından yapılan bir çalışmada, Hükümet Kennedy School tarafından başka bir çalışmada yeniden işleme yüzde 100 daha pahalı olduğunu belirtti iken yeniden işleme harcanan yakıt depolama altı yüzde daha pahalı olduğunu tahmin etmektedir.
Atık bertarafı.
Bitkiler yaş devam ettikçe Son zamanlarda, bünyesinde birçok yanı sıra kuru fıçısı depolama tesislerinin oluşturulmasını isteyen, yakıt havuzları kapasiteli yakın gelmiş geçirdi. Kanunla hükümet harcanan yakıt havuzunun ötesine eylemler faturasını ödemek için gerekli olduğundan kamu ve hükümet arasındaki çeşitli davalar, bu tesislerin maliyetinin üzerinde vaki olması.
Geçici depolama şimdi nükleer atık yaklaşık 65.000 ton 1987 yılından bu yana ABD genelinde vardır, Yucca Dağı, Nevada, Yucca Dağı nükleer atık deposu için önerilen yer olmuştu, ama proje tartışmalara ve yasal yıl ardından 2009 yılında rafa çekişmeler. Alternatif bir planı Sunulan olmamıştır.
Maine Yankee, Connecticut Yankee ve Rancho Seco gibi yerlerde, reaktörler artık işletmek, ama harcanan yakıt bir bekçi zorla bakım ve kontrol edilmesi gereken küçük beton ve çelik silolarda kalır. Bazen nükleer atık varlığı endüstrisi tarafından sitelerin yeniden kullanımını önler.
Uzun vadeli bir çözüm nükleer atıkları depolamak için olmadan, ABD'de bir nükleer rönesans olası kalır. "Bir depolama çözümü çıkana kadar yeni nükleer güç açık moratoryumların" Dokuz devletler var.
Bazı nükleer enerji savunucuları Amerika Birleşik Devletleri bazı harcanan yakıt geri dönüşüm olacak fabrika ve reaktörlerin geliştirilmesi gerektiğini savunuyorlar. Ama Amerika'nın Nükleer Geleceği Mavi Kurdele Komisyonu "hayır mevcut teknoloji bu amaçla verilen maliyet hususlar ve nükleer silahlanma riski için yeterli oldu" diye 2012 yılında söyledi.
Orada bir "derin yeraltı depoları nükleer atıkların depolanması advisability uluslararası konsensüs" olduğunu, ancak dünyada hiçbir ülkenin henüz böyle bir site açtı. Obama yönetiminin nükleer silahların yayılması endişeleri gerekçe göstererek, nükleer atık yeniden işleme yasakladıysa.
Nükleer enerji üretiminde su kullanımı.
Once-through soğutma sistemlerinde, bir zamanlar yaygın iken, çevreye zarar olasılığı için saldırı altında geldi. Vahşi soğutma sistemlerinde içinde sıkışıp ve öldürüldü ve dönen suyun artan su sıcaklığı yerel ekosistemleri etkileyebilir hale gelebilir. ABD EPA düzenlemeleri hatta yeni çevrimli sistemler ile mevcut once-through soğutma sistemleri yerine bazı eski santrallerin zorlayarak, çevrimli sistemler yanadır.
Associated Press tarafından 2008 yılında yapılan bir çalışma, ABD, "104 nükleer reaktör ... 24 göl ve nehir kıyılarında inşa edilen kuraklık. Tümü ama iki en şiddetli yaşandığı bölgelerde seviyelerini ve batık güveniyor bulundu Emme boruları soğutma ve hemen bütün Rankine çevrim santralları gibi ", bitkilerin türbinleri döndü sonra buhar yoğuşmalı kullanılmak üzere su galon milyarlarca çizmek için. 2008 güneydoğu kuraklık sırasında, reaktör çıkış düşük işletme gücüne azaltılması veya güvenlik için kapatıldı zorunda kaldı.
Palo Verde Nükleer Yaratma İstasyonu çölde bulunan ve alımları soğutma için atık su geri.
Bitki devreden çıkarma.
Tesis son kullanışlı elektrik üreten bittikten sonra enerji girdilerinin her nükleer santral çevresel maliyetlerinin fiyatı uzun devam etmektedir. Hem nükleer reaktörler ve uranyum zenginleştirme tesisleri, diğer kullanımlar için emanet edilecek bir yeterince güvenli bir seviyeye tesis ve parçaları dönen hizmetten gerekir. Bir yüzyıl kadar uzun ömürlü olabilir bir soğutma-off döneminden sonra, reaktörler demonte edilmeli ve nihai bertaraf için kaplara paketlenmiş küçük parçalar halinde kesilmiş. süreç çok, işçiler için tehlikeli, zaman alıcı, pahalı doğal çevreye zararlıdır ve insan hatası, kaza veya sabotaj için yeni fırsatlar sunuyor.
devreden çıkarılması için gerekli toplam enerji özgün inşaat için gerekli enerjiden daha 50'ye kadar% Daha fazla olabilir. Çoğu durumda, devreden çıkarma işlemi ABD arasında 300.000.000 $ ABD 5600000000 $ maliyeti. Ciddi bir kaza yaşadım nükleer sitelerde Devre dışı bırakma, en pahalı ve zaman alıcıdır. ABD'de kalıcı kapatıldı ve işletmeden çıkarma bazı aşamasında olan, ancak bunların hiçbiri sürecini tamamlamış olan 13 reaktör var.
Organizasyonlar.
Yakıt satıcıları.
Aşağıdaki şirketler ABD'de faaliyet Nükleer yakıt üretim tesisleri var. Sadece LWRs ABD'de faaliyet çünkü bunların hepsi hafif su yakıt üretim tesisleri bulunmaktadır. Duke Energy nispeten küçük kapasiteli bir bina niyetini dile olsa ABD şu anda, hiçbir MOX yakıt üretim tesisleri bulunmaktadır.
Sanayi ve akademik.
Akademik ve endüstri üyesi bulunan Amerikan Nükleer Derneği (ANS) bilimsel ve eğitsel örgüt. Organizasyon çeşitli dergilerde nükleer teknoloji ile ilgili literatürün büyük miktarda yayınlamaktadır. ANS ayrıca Nükleer Kuzey Amerika Genç Nesil (NA-ygn) gibi bazı dalı örgütleri vardır.
Nükleer Enerji Enstitüsü (NEI) faaliyetler yürüten lobi, şirketler ve bitkiler arasındaki deneyim paylaşımını içerir bir endüstri grubudur ve kıyafetler bir dizi sanayi verileri sağlar.
Anti-nükleer güç grupları.
Bazı altmış anti-nükleer güç grupları faaliyet, ya da Amerika Birleşik Devletleri'nde, ameliyat. Bunlar şunlardır: Abalone Alliance, Kapaklı Alliance, Greenpeace ABD, Enerji Enstitüsü ve Çevre Araştırma Güvenli Enerji Müzisyenler United, Nükleer Kontrol Enstitüsü, Nükleer Bilgi ve Kaynak Servisi, Kamu Vatandaş Enerji Programı, Shad İttifakı ve Sierra Kulübü.
1992 yılında, Nükleer Düzenleme Komisyonu Başkanı "onun ajansı çünkü nükleer Watchdog gruplarının itirazlarına ve protestoların güvenlik konularında doğru yönde itilmiş" dedi.
ABD'yi nükleer güç hakkında tartışır ..
Orada esas 1960'lardan itibaren 1980'lerin için, ABD'de nükleer enerji kullanımına ilişkin önemli kamu ve bilimsel tartışmaların, ama yaklaşık 2001 nükleer rönesans konuşma başladığında da beri vardır. Böyle nükleer kazalar, radyoaktif atıkların bertarafı, nükleer silahlanma, nükleer ekonomi ve nükleer terörizm gibi konularda tartışmalar olmuştur.
Barry Commoner, S. David Freeman, John Gofman, Arnold Gundersen, Mark Z. Jacobson, Amory Lovins, Arjun Makhijani, Gregory Küçük ve Joseph Romm: Bazı bilim adamları ve mühendisler de dahil olmak üzere nükleer enerji konusundaki çekincelerini dile getirdiler. Mark Z. Jacobson, Stanford Üniversitesi'nde inşaat ve çevre mühendisliği profesörü, şöyle devam etti: "Bizim millet küresel ısınmayı, hava kirliliği ve enerji istikrarsızlığı azaltmak istiyorsa, biz en iyi enerji seçeneklerinde sadece yatırım gerektiğini Nükleer enerji biri değil. Bunlardan ". Arnold Gundersen, Fairewinds İştirak ve eski nükleer enerji endüstrisi yürütmenin baş mühendis, Westinghouse AP1000, önerilen üçüncü nesil nükleer reaktör güvenliğini sorguladı. John Gofman, nükleer kimyager ve doktor, 1960'larda düşük seviyeli radyasyona maruz endişelerini kaldırdı ve ABD'de ticari nükleer gücüne karşı savundu "Nükleer Güç: İklim Fix veya Deliliğe," Amory Lovins, Rocky Mountain ile fizikçi Enstitü, genişletilmiş nükleer güç "küresel ısınmaya maliyetli bir çözüm temsil etmez ve yatırımcıların değil, yoğun lobicilik çabaları yağlanan cömert hükümet sübvansiyonları için olduğunu sakının ki" savundu.
Çevreci Patrick Moore 1976 yılında nükleer güce karşı konuştu, O herhangi bir gerçekçi bir plan fosil yakıtlara veya sera gazı emisyonları bağımlılığı azaltmak için nükleer enerji kullanımını artmış ihtiyacı olduğunu savunuyor. Phil Radford, Greenpeace ABD İcra Direktörü nükleer enerji, çok riskli iklim değişikliğine yönelik inşa etmek uzun sürer ve 2050 yılına kadar nükleer enerjiden aşamalı ederken ABD neredeyse% 100 yenilenebilir enerjiye geçiş olduğunu göstererek cevap verdi.
Çevreci Stewart Brand nükleer güç ve diğer bazı teknolojiler küresel ısınmayı ele araç olarak nasıl kullanılabileceği inceleyen kitap "Whole Earth Disiplin" yazdı. Bernard Cohen, Pittsburgh Üniversitesi Fizik profesörü, nükleer enerji enerji üretimi diğer formları daha birçok kez güvenli olduğunu hesaplıyor.
Başkan Obama erken bir parçası olarak nükleer enerjiyi dahil onun enerji stratejisinin "Yukarıdakilerin hepsi." 2010 yılında Elektrik İşçileri Uluslararası Kardeşlik bir konuşmasında, yaklaşık 30 yıldır ilk ABD'nin yeni nükleer santral yapımı için önünü 8 milyar dolarlık kredi garantisi onun onayını duyurarak nükleer güce bağlılığını gösterdi. Sonra 2012 yılında, onun ilk post-Fukishima state-of-sendika adresi, Barack Obama Amerika'nın henüz anlamlı "bir all-out, hepsi-of-the-Yukarıdaki Amerikan enerji mevcut her kaynağını geliştiren bir strateji" ihtiyacı olduğunu söyledi Nükleer enerjinin herhangi bir söz atlanmış. Fakat Şubat 2014 yılında, Enerji sekreteri Ernest Moriz iki yeni nükleer reaktör inşasını, 1996 yılından bu yana ABD'de ilk etkinleştirmek için federal kredi garantisi olarak 6500000000 $ açıkladı.
ABD üçte birinden fazlasının Mart 2013 Endişeli Bilimciler Birliği göre nükleer santrallerin son üç yılda güvenlikle ilgili olayları yaşadı ve nükleer düzenleyiciler ve bitki operatörleri bu tür olayları önlemek için denetimler geliştirmek gerekir.
"Pandora'nın Promise", Robert Stone yönettiği 2013 belgesel filmdir. Genellikle çevreciler tarafından korkulan nükleer enerji, aslında aynı zamanda iklim değişikliğinin ciddi bir sorun ele alırken enerji insanlığın artan ihtiyacını karşılamak için tek mümkün yolu olduğunu bir argüman sunuyor. Stewart Brand, Gwyneth Cravens, Mark Lynas Richard Rodos ve Michael Shellenberger: dahil olmak üzere, film birçok önemli kişiler (bazı kişiler bir zamanlar şiddetle nükleer enerjiye karşı çıktı, ama kim şimdi destek konuşuyoruz) özelliğine sahiptir. Anti-nükleer savunucusu Helen Caldicott kısaca görüntülenir.
2014 itibariyle, ABD'nin nükleer endüstrisi üç eski senatör işe yeni lobi çaba başladı - Evan Bayh, Demokrat; Judd Gregg, bir Cumhuriyetçi; Spencer Abraham, bir Cumhuriyetçi - yanı sıra, William M. Daley, Başkan Obama eski bir çalışanı. girişim Nükleer Matters denir ve bir gazete reklam kampanyası başladı.
Kamuoyu.
1994-2012 on Gallup anketler bir dizi muhalefet% 33 den% 48 arasında değişen birlikte,% 46 den% 59 arasında değişen ABD'de nükleer enerji için destek buldu. On sandık, çok sayıda ve nükleer enerji tercih çoğunluk hem dokuzu; istisna% 46 tercih ve% 48 nükleer enerji karşı olan 2001 anket oldu. Sadece kazadan sonra Fukishima kaza ve bir yıl önce alınan Anketler nükleer enerji lehine% 57 özdeş yüzdeleri bulundu.
Bir CBS News anketine göre, ABD'de nükleer enerjinin kabul büyüyen olmuştu şey ABD'nin Three Mile hemen sonra oldu biraz daha düşük bırakarak nükleer santral inşa desteği ile 2011 Japon nükleer kazalar takip keskin aşınmıştır Fukuşima nükleer acil durum sonrası Ankete katılanların 1979 Sadece yüzde 43 Island kazası onlar ABD'de yeni enerji santralleri inşa onaylaması söyledi. Nisan 2011 yılında yapılan bir Washington Post-ABC anket Amerikalıların yüzde 64'ü yeni nükleer reaktörlerin inşasını karşı olduğunu gördük. Eylül 2011'de yapılan Nükleer Enerji Enstitüsü tarafından desteklenen bir araştırma, "Ankete katılanların yüzde 62 onlar karşı yüzde 35 ile ABD'de elektrik sağlamak için yollarından biri olarak nükleer enerji kullanımını tercih" dedi bulundu.
Bir 2012 Pew Araştırma Merkezi ankete göre, Amerikalıların yüzde 44'ü tercih ve yüzde 49 nükleer enerjinin kullanımının artması teşvik karşı çıktı.
Bir Ocak 2014 Rasmussen anket muhtemel ABD seçmeni yüzde 3 bir hata payı ile, neredeyse eşit karşı yüzde 37, karşı daha nükleer santraller, lehine yüzde 39 inşa etmek konusunda bölünmüş bulundu.
Bir "nükleer rönesans" umutları.
2000'li yıllarda karbon emisyonları üzerinde beklenen hükümet bordürler tarafından teşvik ABD'de nükleer güç bir ilgiyi, ve fosil yakıtların daha pahalı olacağını bir inanç vardı.
Bir canlanma işaretleri.
Federal hükümet yeni nükleer santral inşa etmek için çaba koordine Nükleer Enerji 2010 Programı aracılığıyla nükleer enerji gelişimini teşvik ve nükleer elverişli hükümler vardır Enerji Politikası Yasası. Şubat 2010'da, ABD Başkanı Barack Obama Gürcistan Power'ın Vögtle Elektrik Üretme Tesisi'nde iki yeni reaktör için kredi garantileri açıkladı. reaktörler vardır "Biz çok yeni nükleer projeleri olacağını umuyoruz ne sadece ilk" Carol Browner'ın, Enerji Beyaz Saray Ofisi ve İklim Değişikliği Politikası müdürü söyledi.
2008 yılında, o Shaw Group ve Westinghouse Westinghouse AP1000 nükleer reaktör için bileşenleri oluşturmak için Lake Charles, Louisiana Lake Charles Limanı'nda bir fabrika inşa edeceğini bildirildi. 23 Ekim 2008 tarihinde, o Northrop Grumman ve Areva nükleer reaktör inşa etmek Newport News, Virginia'da bir fabrika inşa etmeyi planladıklarını bildirildi.
2009 yılı Mart ayı itibariyle, ABD Nükleer Düzenleme Komisyonu beklenen başka 7 için uygulamalar ile 26 yeni nükleer reaktör inşa etmek için izin başvuruları almıştı. Bu reaktörlerin altı talimatı verildi. Ancak tüm önerilen yeni kapasite mutlaka bazı uygulamalar açık ve mevcut devlet teşvikleri için kuyrukta yer ayırma gelecek seçenekler tutmak için yapılıyor birlikte, inşa edilecek her yenilikçi reaktör tasarımına dayanan ilk üç bitkilere kadar.
2011 yılının Ağustos ayında, yönetim kurulu TVA Bellefonte Nükleer Yaratma İstasyonu'nda birim bir reaktörün inşaatı ile ilerlemeye oy kullandı. Buna ek olarak, Tennessee Valley Authority Bellefonte ilk iki ünite üzerinde inşaatı yeniden dilekçe verdi. Ama Mart 2012 tarihi itibariyle, birçok müteahhitler işten atıldı ve Bellefonte 1 için nihai maliyet ve zamanlama TVA tamamlayarak başka bir reaktörde de iş bağlıdır - Tennessee Watts Bar 2. 2012 yılı Şubat ayında, TVA Watts Bar 2 proje bütçesi üzerinde ve programın gerisinde çalışan olduğunu söyledi.
2012 yılında, NRC, mevcut iki tesislerde 34 yıldır ilk izinler dört yeni nükleer reaktör birimleri için inşaat ruhsatı onaylandı. Vögtle fabrikasında iki teklif reaktörler için ilk yeni izinler, Japonya'nın Fukuşima nükleer felaketinin 2011 kaynaklanan güvenlik kaygıları gerekçe göstererek, 2012 NRC Başkanı Gregory Jaczko yalnız muhalif oyu Şubat ayında kabul edildi: "Bu ruhsat veren bakamam sanki Fukushima "asla olmadı.
Yeni onaylanan birimlerin ilk iki mevcut Vögtle Elektrik Üretme Tesisi'nde Ünite 3 ve 4 idi. Aralık 2011 itibarıyla, iki yeni nükleer birimler Southern Company tarafından inşa başlamıştı, ve sırasıyla 2016 ve 2017, ticari gücü teslim edilmesi bekleniyor. Bir hafta Güney, bir düzine çevresel ve nükleer karşıtı gruplar Japonya'nın Fukuşima Daiichi nükleer reaktör kazası değil sahip kamu güvenliği ve çevre sorunları beri "diyerek, Bitki Vögtle genişleme projesini durdurmak için dava açtı, iki yeni reaktör üzerinde büyük inşaat başlayacak ruhsat aldıktan sonra "dikkate alınmıştır. Dava 2012 Temmuz ayında görevden alındı.
Ayrıca 2012 yılında, Güney Carolina SCANA Virgil C. Yaz Nükleer Yaratma İstasyonu'nda Birimleri 2 ve 3 onaylanmış ve sırasıyla 2017 ve 2018 yılında çevrimiçi gelecek planlanıyor.
Devam sorunlar ve muhalefet.
Diğer reaktörlerin bir dizi göz altında idi - Maryland, South Texas Nükleer Yaratma İstasyonu'nda üçüncü ve dördüncü reaktörde Calvert Cliffs Nükleer Santrali'nde üçüncü bir reaktör, birlikte Missouri diğer iki Teksas reaktörlerde, Florida dört, ve biri ile . Ancak, bu tüm ertelenmiş veya iptal edilmiştir. Nükleer enerji endüstrisi devlet kurumları olduğu vergi mükelleflerinden reaktörler için risk üstlenme mükelleflerin zorlayarak ve zorunlu tarafından sübvanse etmeye karar "reaktör projelerinin küçük bir avuç ötesine genişletmek için değil, ileriye bakarak, uzmanlar çok zor hale getirecek zorlukları devam bkz peşin inşaat için ödeme ".
2009 yılının Mayıs ayında, 17 nükleer reaktör faaliyet John Rowe, Exelon'daki başkanı, o iptal veya federal kredi garantisi olmadan Teksas'ta iki yeni reaktör inşaatı geciktirir söyledi. Japonya, John Rowe, Exelon'daki (ABD'nin en büyük nükleer güç üreticisi) başkanlığını 2011 Fukushima nükleer felaketinin ardından nükleer rönesans öldüğünü söyledi. Amory Lovins "piyasa güçlerinin önceki yıllar onu öldürdüğünü" de sözlerine ekledi.
Projenin finansmanı için zor oldu Temmuz 2009'da, önerilen Victoria İlçe Nükleer Santrali, ertelenmişti. , AmerenUE devlet Yasama o fabrikanın tamamlanmadan önce projenin maliyetlerinin bazı tüketicilerin şarj etmek izin vermedi çünkü Missouri onun önerdiği tesisi inşa etme planlarını askıya aldı. New York Times bu olmadan "mali ve düzenleyici kesinlik," şirket devam edemedi söyledi bildirdi. Daha önce, satmayı kabul etti MidAmerican Enerji Şirketi "Payette County, Idaho nükleer santral onun peşinde sonlandırın." Karar Celbettiği MidAmerican kendi karar birincil faktör olarak maliyet gösterdi.
Şubat 2010'da, Vermont Senato radyoaktif trityum sızıntıları, bitki yetkilileri, 2007 yılında bir soğutma kulesi çöküşü ve diğer sorunlar ifadesinde yanıltıcı gerekçe göstererek, 2012 yılından sonra Vermont Yankee Nükleer Santrali'nin blok çalışması için 26-4 oy kullandı. Devlet Yasaya göre, faaliyet izninin yenilenmesi işlemini devam nükleer santral için yasama meclisindeki tarafından onaylanması gerekiyor.
2010 yılında, nükleer güç talebinin Amerika'da yumuşadı ve bazı şirketler kurmak için lisans başvurularını geri çekti. Eylül 2010'da, "New York Times" Matthew Wald "nükleer rönesans şu anda küçük ve yavaş arıyor" olduğunu bildirdi.
2011 yılının ilk çeyreğinde, yenilenebilir enerji, nükleer güce (2.125 katrilyon BTU) enerji üretimini aşarak, toplam ABD enerji üretimi (enerji 2,245 katrilyon BTU) 11.7 oranında katkıda bulundu. 2011 toplam enerji üretimi ABD'de nükleer aştı yenilenebilir enerji 1997 yılından bu yana ilk yıl oldu.
Ağustos 2012 yılında, District of Columbia ABD Temyiz Mahkemesi, geçici depolama ve nükleer atıkların bertarafı için kalıcı NRC'nin kuralları herhangi final lisans verme yasal yapamaz NRC render Ulusal Çevre Politikası Kanunu ihlal durdu bulundu Daha fazla yeni nükleer santraller. Bu iktidar Yucca Dağı atık depo DOE tarafından çekilen nedeniyle lisans başvurusu için lisans aldı ne de herhangi bir alternatif atık deposu önerilmiştir vardı asla gerçeğine dayanıyordu. Yani bu kadar uzun iktidar duruyor ve atık bertarafı bu çıkmazın var olduğu, hiçbir ek nükleer santraller hiç ABD'de operasyon için lisanslı olabilir.
Ekonomi.
2008 yılından bu yana ABD'de doğal gaz düşük fiyat nükleer santrallerin bir alternatif olarak gaz yakıtlı santrallerin yapımını teşvik etmiştir. 2011 yılının Ağustos ayında, Amerika'nın en büyük nükleer programı başkanı bu ancak çünkü doğal gazın düşük fiyat, çünkü siyasi muhalefet veya maliyet aşımları tehdidi yeni nükleer santral inşa etmek zamanı olmadığını söyledi. John Rowe, Exelon'daki başkanı, "Şeyl yeni nükleer gelişme için, ülke için iyi kötü" dedi.
2013 yılında, dört büyük reaktörler kalıcı kapatıldı: Wisconsin San Onofre 2 ve 3 Kaliforniya'da, Florida Crystal River 3 ve Kewaunee. Vermont eyaleti Vermont, Vermont Yankee kapatmaya çalışıyor. New York Eyalet Vermont yeşil enerji fonuna katkıyı olmasına rağmen, bu reaktörde, New York'tan, Buchanan, 30 mil Indian Point Nükleer Güç Santrali kapatmak istiyor.
beş büyük reaktör kapasite arttırımını (Prairie Adası, 1 reaktörünün, LaSalle, 2 reaktör ve Limerick, 2 rektörleri), ABD'nin en büyük nükleer şirketi tarafından dört ek iptali, nükleer endüstrisi "operasyonel geniş bir yelpazede karşı karşıya olduğunu göstermektedir ve ekonomik sorunlar ".
Temmuz 2013 yılında ekonomist Mark Cooper onların devam operasyon özellikle yoğun sorunlarla karşı karşıya bazı nükleer santraller adlı:
Cooper politika yapıcılar ve ekonomistler için ders açık olduğunu söyledi: "Nükleer reaktörler sadece rekabet değil".
2010 yılının Aralık ayında, "The Economist" nükleer güç talebinin Amerika'da yumuşama olduğunu bildirdi. Son yıllarda, kamu yaklaşık 30 yeni reaktör bir ilgi göstermiştir, ancak bazı şirketler kurmak lisans başvurularını geri gibi 2010 yılı sonu itibariyle inşa ediliyor herhangi ciddi bir umudu ile sayı, yaklaşık bir düzine artık. Exelon düşük elektrik talebi projeksiyonları gerekçe, Victoria County, Teksas ikiz ünite nükleer santral için lisans başvurusunu geri çekti. Karar nükleer rönesans ne nükleer endüstri umut doğrudan rol olmadan ülkenin en büyük nükleer operatörü bıraktı. Toprak dört reaktörden toplam iki yeni nükleer santrallerle ilgili kesildi. Obama yönetiminin bir kredi garanti programının genişlemesini istiyor ancak Aralık 2010 itibarıyla zaten Kongre tarafından onaylanan tüm kredi garanti para taahhüt başarılı olamadı. Bir kaç yılda bir "nükleer rönesans" Önce konuşmak beri, gaz fiyatları düşmüş ve eski reaktörler lisans uzantıları alıyorsanız. Amerika'da yapım aşamasında tek reaktör, Watts Bar, Tennessee, Yapımına 1988 yılında askıya alınmıştı ve 2007 yılında devam edilmiştir 1973 yılında başlamış eski bir birim, olduğunu.
Şimdi ABD'de faaliyet 104 reaktörlerde Of 2012 yılında tamamlanmış olabilir, zemin 1974 veya daha önceki hepsini kırıldı.
Nükleer enerji endüstrisi devlet kurumları reaktörler için risk üstlenme mükelleflerin zorlayarak ve vergi mükelleflerinin peşin inşaat için ödeme zorunlu tarafından sübvanse karar "reaktör projelerinin küçük bir avuç ötesine genişletmek için Uzmanlar çok zor hale getirecek zorlukları devam bkz ".
Ağustos 2012 yılında, Exelon ekonomik ve piyasa koşulları, özellikle düşük doğal gaz fiyatları, "Şimdi hesapsız, rekabetçi piyasalarda ve öngörülebilir gelecekte yeni tüccar nükleer santrallerin inşası" yaptığını belirtti. Erken 2013 yılında UBS deregüle piyasalarda faaliyet gösteren bazı küçük reaktörler nedeniyle, düşük fiyatlı doğal gaz kullanan jeneratörler rekabet, işletmek ve korumak için ekonomik olmayan olabilir ve erken emekli olabileceğini kaydetti. 556 MWe Kewaunee Power Station 20 yıl bu ekonomik nedenlerle lisans bitiminden önce kapatılıyor. Şubat 2014 yılında Financial Times ekonomik nedenlerden dolayı erken kapanması riski Potansiyel olarak Pilgrim, Hint Point, Clinton ve Quad Cities güç istasyonları belirledi.
