Phillips eğrisi
Ekonomide, Phillips eğrisi bir ekonomide neden işsizlik oranları ve enflasyon oranları arasındaki karşılık gelen tarihsel bir ters ilişkidir. Basitçe ifade, enflasyon daha yüksek oranlarda ile ilişkili olacak bir ekonomide işsizlik, (istihdam, yani artan seviyeleri) azalmıştır.
Işsizlik ve enflasyon arasında kısa çalışma takas olsa da, uzun vadede gözlenmemiştir. 1968 yılında, Milton Friedman Phillips Eğrisi kısa vadede ve uzun vadede enflasyonist politikalar işsizliği azaltmak olmayacak uygulanabilir olduğunu öne sürdü. Friedman sonra doğru 1968 sonrasında önümüzdeki yıllarda, enflasyon ve işsizlik hem artacağı, tahmin. Uzun dönemli Phillips Eğrisi şimdi enflasyon oranının işsizlik üzerinde hiçbir etkisi yoktur doğal işsizlik oranı, bir dikey çizgi olarak görülür. Buna göre, Phillips eğrisi şimdi böyle işsizlik etkilenen MZM ("para sıfır vade") hız olarak para arzı tedbirlerinin hıza dayanan enflasyon daha doğru belirleyicileri tarafından supplanted işsizlik oranı, çok basit olarak görülüyor Kısa ama uzun vadede.
Tarihi.
William Phillips, Yeni Zelanda doğumlu ekonomist, üç aylık dergisi "Economica" yayımlandı, "İşsizlik ve Birleşik Krallık, 1861-1957 yılında Para Ücret Oranları Değişim Oranı Arasındaki İlişki" başlıklı 1958 yılında bir kağıt yazdı. Yazıda Phillips o incelenen dönem boyunca İngiliz ekonomisinde para ücret değişiklikleri ve işsizlik arasında ters bir ilişki gözlendi açıklamaktadır. Benzer modeller diğer ülkelere bulundu ve 1960 yılında Paul Samuelson ve Robert Solow Phillips'in iş aldı ve enflasyon ve işsizlik arasındaki bağlantıyı açık hale: Enflasyon yüksek iken, işsizlik, düşük, ve tersi.
1920'lerde bir Amerikan ekonomist Irving Fisher Phillips eğrisi ilişkisi bu tür kaydetti. Ancak, Phillips'in orijinal eğri para ücretlerin davranışını tarif.
Phillips'in 1958 kağıt izleyen yıllarda, gelişmiş sanayi ülkelerinde birçok ekonomist, onun sonuçları enflasyon ve işsizlik arasındaki kalıcı istikrarlı bir ilişki olduğunu göstermiştir inanıyordu. Hükümet politikası için bunun bir ima hükümetlerin Keynesyen politika ile işsizlik ve enflasyonu kontrol edebilirdi. Onlar alt işsizliğe yol açacak bu kadar enflasyon oldukça yüksek bir oranda tahammül - enflasyon ve işsizlik arasında bir trade-off olurdu. Örneğin, para politikası ve / veya maliye politikası için (yani, bütçe açığı) gayri safi yurtiçi hasıla yükselterek ve işsizlik oranının düşürülmesi, ekonomiyi canlandırmak için kullanılabilir. Phillips eğrisi boyunca hareket, bu daha yüksek bir enflasyon oranı, daha düşük işsizlik oranları zevk maliyeti yol açacak. Ekonomist James Forder Bu görünüm, ne ekonomistler ne de hükümetlerin bu görüşü aldı ve 'Phillips eğrisi efsanesi' 1970'lerde bir buluş olduğunu tarihsel yanlış ve savunuyor.
1974 yedi Nobel ödülleri Phillips eğrisi kritik işler için verilmiştir beri. Bu eleştiri Bazı aynı zamanda yüksek işsizlik ve yüksek enflasyon dönemleri vardı 1970'lerde sırasında ABD'nin deneyimine dayanmaktadır. Bu ödülleri alan yazarlar Thomas Sargent, Christopher Sims, Edmund Phelps, Edward Prescott, Robert A. Mundell, Robert E. Lucas, Milton Friedman ve FA Hayek bulunur.
Stagflasyon.
1970'li yıllarda, pek çok ülke de stagflasyon olarak bilinen enflasyon ve işsizlik hem de yüksek düzeyde yaşadı. Phillips eğrisi dayalı teoriler bunun olamayacağını önerdi ve eğri Milton Friedman'ın başkanlığında ekonomistlerin bir grup uyumlu bir saldırıya uğradı. Friedman Phillips eğrisi ilişkisi yalnızca kısa dönemli fenomen olduğunu savundu. Bu o bizim tartışma tüm önümüzdeki birkaç yıl içinde ne olacağını uğraşan, kısa vadeli açısından ifade ettiği olmuştur. Bu yanlış olurdu "yazdı Samuelson ve Solow olsa da, düşünmek için 8 yıl sonra izledi bizim Şekil 2 ilgili elde fiyat ve işsizlik davranışı uzun vadede onun aynı şekle koruyacaktır menü. Ne önümüzdeki birkaç yıl içinde bir politika şekilde yapmak kesin bir şekilde kaymasına neden olabilir. "Samuelson ve Solow 8 yıl önce iddia ettiği gibi O uzun vadede, işçi ve işveren beklenen enflasyon yakın oranlarda ödeme artırmak iş sözleşmelerinde sonuçlanan dikkate enflasyonu alacağını savundu. İşsizlik daha yüksek enflasyon oranlarına şimdi geri önceki seviyeye yükselmeye başlayacak, ama istiyorum. Bu sonuç uzun vadede enflasyon ve işsizlik arasında hiçbir trade-off olduğunu ima eder. Merkez bankalarının doğal oranının üzerinde istihdam hedefler gerektiğini ima çünkü bu ima, pratik nedenlerden dolayı önemlidir.
Daha son araştırmalar enflasyon ve işsizlik, düşük düzeyleri arasında ılımlı bir trade-off olduğunu göstermiştir. George Akerlof, William Dickens ve George Perry İş, enflasyon yüzde sıfır ikiden azalmış ise, işsizlik kalıcı 1,5 oranında artış olacağını ima eder. İşçiler genellikle anma olanlardan daha reel ücret kesintileri için daha yüksek bir hoşgörü var olmasıdır. Enflasyon yüzde üç iken enflasyon oranı sıfır olduğu zaman, örneğin bir işçi daha büyük olasılıkla tek yüzde ücret kesme yerine, iki yüzde ücret artışı kabul eder.
Phillips eğrisi bugün.
Çok basit olduğu gösterilmiştir çünkü çoğu ekonomist artık orijinal biçiminde Phillips eğrisi kullanın. Bu 1953-92 ABD enflasyonu ve işsizlik verileri yüzeysel bir analizde görülebilir. Veri uyacak tek bir eğri yoktur, ancak üç kaba toplamalar-1955-1971, 1974-1984 vardır, ve 1985-92-her biri genel, aşağıya doğru eğim gösterir, ancak vardiya ile üç çok farklı seviyelerde aniden ortaya çıkan. 1953-1954 ve 1972-1973 verileri kolayca değil grup yapmak ve daha resmi bir analiz dönemi boyunca beş gruplar / eğriler kadar sürer.
Ama bugün hala dikkate enflasyonist beklentileri almak Phillips Eğrisi değiştirilmiş formları etkili kalır. teori ayrıntılarında bazı varyasyon, çeşitli adlar altında gider, ama tüm modern versiyonları, kısa vadede ve işsizlik üzerine uzun vadeli etkileri arasında ayrım. Enflasyonist beklentilerin artış, Edmund Phelps ve Milton Friedman'ın savundu zaman o kadar vardiya beri "kısa dönem Phillips eğrisi" de, "uyumcu beklentili Phillips eğrisi" denir. Uzun vadede, bu para politikası geri de "NAIRU" veya "uzun dönem Phillips eğrisi" olarak adlandırılan "doğal oran", ayarlar işsizliği, etkilemez anlamına gelmektedir. Ancak, para politikasının bu uzun dönemli "tarafsızlık" tam tersi kısa vadede dalgalanmalar ve geçici kalıcı enflasyon artırarak işsizliği azaltmak için para otoritesinin yeteneği ve izin vermez. Blanchard (2000, bölüm 8) uyumcu beklentili Phillips eğrisi bir ders kitabı sunumunu verir.
Uyumcu beklentili Phillips eğrisi gibi bir denklem aynı zamanda birçok yeni Yeni Keynesyen dinamik stokastik genel denge modelleri görünür. Yapışkan fiyatlarla bu makro ekonomik modellerde, enflasyon oranı ve talep düzeyi ve bu nedenle enflasyon oranı ve işsizlik oranı arasında negatif bir ilişki arasında pozitif bir ilişki vardır. Bu ilişki genellikle "Yeni Keynesyen Phillips eğrisi" denir. Uyumcu beklentili Phillips eğrisi gibi, Yeni Keynesyen Phillips eğrisi artan enflasyon geçici olarak işsizliği düşürebilir, ama kalıcı olarak düşürmek olamaz anlamına gelir. Yeni Keynesyen Phillips eğrisi dahil iki etkili kağıtları Clarida, Gali ve Gertler (1999) ve Blanchard ve Gali (2007) vardır.
Matematik ve Phillips eğrisi.
Phillips eğrisinin en az iki farklı matematik türevler bulunmaktadır. Birincisi, geleneksel ya da Keynesçi sürümü var. Ardından, Robert E. Lucas Jr. ile ilişkili yeni Klasik sürümü var
Geleneksel Phillips eğrisi.
Orijinal Phillips eğrisi edebiyatı ekonomik teorinin yardımsız uygulamaya dayalı değildi. Bunun yerine, bu deneysel genellemeler dayanıyordu. Bundan sonra, ekonomistler veri sığdırmak teorileri geliştirmeye çalıştı.
Para ücret belirlenmesi.
Geleneksel Phillips eğrisi hikayesi AW tarafından açıklanan türden bir ücret Phillips Eğrisi ile başlar Phillips kendisi. Bu para ücretler (GW) büyüme oranını açıklar. İşte aşağıda, operatör g takip değişkenin "büyüme yüzde oranı" eşdeğerdir.
"Para ücret haddi" (W) fayda ve bordro vergileri dahil olmak üzere üretim, çalışan başına toplam para ücret maliyetleri için kısaltmadır. Bu maliyetler firmaların fiyatlama kararlarına önemlidir (aşağıda tartışıldığı gibi) çünkü odak, sadece üretim işçi para ücretler üzerindedir.
Bu denklem, para ücretlerin büyüme (üst simge "T" ile gösterilir) para ücretlerin büyüme trendi oranı yükselir ve işsizlik oranı (U) ile düşer söyler. f fonksiyonu () işsizlik para ücret artışlarının nemlendirme yukarıdaki denklemde eksi işareti ile gösterilmektedir böylece monoton U arttığı varsayılır.
Bu denklemin arkasında birkaç olası hikayeleri vardır. Büyük bir tek para ücretlerin kısmi ikili tekelinde "ikili müzakereler" tarafından belirlenen olduğunu: İşsizlik oranı yükselir, işçilerin işverenin karşısında maaşlarını artırmak için daha az mümkün olduğu kadar "her şeyin sürekli" işçi pazarlık gücü, düşer gibi direnci.
1970'lerde, bu hikaye işçileri enflasyona ayak uydurmak için çalışın (geç Abba Lerner 1940'larda öne sürmüştü gibi), çünkü modifiye edilmesi gerekiyordu. 1970'lerden bu yana, denklem enflasyon beklentileri (ya da beklenen enflasyon oranı, gPex) rolünü tanıtmak için değiştirildi. Bu beklentiler-güçlendirilmiş ücret Phillips eğrisi üretir:
denklemin içine enflasyonist beklentilerin tanıtımı gerçekleşen enflasyon enflasyon beklentileri içine "geri besleme" ve böylece daha fazla enflasyona neden olabilir anlamına gelir. Cari dönemde, enflasyon geçmişten kalan bir enflasyon dürtüsünü temsil eder varolduğundan geç ekonomist James Tobin, "enflasyonist atalet" son dönem olarak nitelendirdi.
Aynı zamanda fiyat ücret spiral dahil beklentiler, çok daha fazla çıkıyor. Bu sarmal, işverenler onların fiyatları ve çalışanlarının reel ücretleri korumak için enflasyon yetişmek için çalışın yükselterek kar korumaya çalışın. Bu süreç kendi kendini gerçekleştiren bir kehanet haline kendi üzerine besleyebilir.
(herhangi bir dönemde sabit kabul edilir) parametresi λ çalışanları beklenen reel ücretlerde bir düşüş önlenmesi, beklenen enflasyon yetişmek için para ücret artışlarını kazanabilirsiniz için derecesini temsil eder. Genellikle bu parametre, uzun vadede birlik eşit olduğu varsayılır.
Buna ek olarak, fonksiyon f () İşsizlik (NAIRU'ya) Dışı hızlandırılması Enflasyon Oranı fikrini tanıtmak için değiştirilmiş veya edildi bazen işsizlik ya da "doğal" oranı denen
Enflasyon eşik işsizlik oranı:
Burada, U * NAIRU olduğunu. Aşağıda tartışıldığı gibi UU *, eğer enflasyon yavaş eğilimindedir. Bu kabul edilir (0) = 0, böylece U = U *, f terim denklemin dışına düştüğünde f söyledi.
Denklemde GWT ve gPex rolleri çok aynı rolü oynuyor, gereksiz gibi görünüyor. Bununla birlikte, bu λ varsayarak bire eşittir, bu da olmadığı görülebilir. U U eşittir para ücretlerin büyüme trendi oranı daha sonra davayı sıfır eşitse * GW enflasyonu beklendiği eşittir anlamına gelir. Yani, reel ücretler sabittir bekleniyor.
Herhangi bir makul ekonomisinde ise, sabit beklenen reel ücretlerin olan tek uzun mesafe boyunca sabit olan gerçek reel ücretler ile tutarlı olabilir. Bu ABD veya herhangi bir diğer önemli sanayi ülkedeki ekonomik deneyime sahip uymuyor. Reel ücretler son yıllarda çok artmıştır değil olsa da, on yıllar boyunca önemli artışlar olmuştur.
Alternatif para ücretlerin büyüme trendi oranı ortalama işgücü verimliliği (Z) büyüme trendi hızına eşit olduğunu kabul etmektir. Yani:
Varsayımı altında, ne zaman U * U eşittir ve λ birlik, beklenen reel ücretler işgücü verimliliği ile artacaktır eşittir. Bu gerçek reel ücretler işgücü verimliliği artar olduğu bir ekonomi ile uyumlu olacaktır. Işgücü verimliliği olanlardan gerçek ücret eğilimlerin sapmalar modelinde diğer değişkenlere referans ile açıklanabilir.
Fiyatlandırma kararları.
Sonra, fiyat davranış yoktur. Standart varsayım en işletmelerin fiyatları ayarlamak için bazı güce sahip yerlerde piyasalar, "eksik rekabet" olmasıdır. Yani model, ortalama işletme (duran yüzde 90 kullanımda, diyelim ki) kapasite kullanımı, standart hızında ölçülen üretimde birim işgücü maliyetleri üzerinde bir mark-up (M) olarak fiyatları ayarlar ve sonra birim malzeme eklemek olduğunu varsayar maliyetleri.
standardizasyon sonra işgücü verimliliğindeki trendi sapmaları göz ardı içerir. Örneğin, işgücü verimliliğindeki büyüme eğiliminin aynıdır ve bu akım verimliliği trend değerine eşit olduğunu varsayalım:
biçimlendirme firmanın pazar gücü derecesi ve genel giderlerin ödenmesi gerekir hangi ölçüde yansıtmaktadır. Başka bir deyişle, her şeyin eşit, M fiyatları ayarlamak için firmanın gücü ile veya toplam maliyetlerin göreli havai maliyetlerinin yükselmesi ile yükselir.
Yani fiyatlandırma bu denklemi aşağıdaki gibidir:
UMC birim hammadde maliyeti (toplam üretiminin bölünmesiyle toplam hammadde maliyetlerinin) 'dir. Yani denklem olarak yeniden ifade edilebilir:
Bu denklem yine olarak ifade edilebilir:
Şimdi, ortalama fiyat / maliyet mark-up (M) ve UMC hem sabit olduğunu varsayıyorum. Öte yandan, işgücü verimliliği daha önce olduğu gibi, büyür. Böylece, fiyat enflasyonu belirleyen bir denklem (gS) 'dir:
fiyat Phillips eğrileri.
Sonra, ücret Phillips eğrisi 1 ve para maaş 2 trend davranışları hakkında yukarıda yapılan varsayımı ile kombine bu fiyat enflasyonu denklemi bize basit beklentiler-güçlendirilmiş fiyatı Phillips eğrisi verir:
Bazıları biz sadece (1970'lerde ABD rahatsız tür) arz şoklarının rolünü temsil etmek amacıyla, gUMC, UMC büyüme oranını ekleyebilirsiniz varsayalım. Bu standart bir kısa vadeli Phillips eğrisi üretir:
Bu üç faktör tarafından kısa dönemli enflasyon davranışı açıklar çünkü Ekonomist Robert J. Gordon "Üçgen Modeli" bu çağırdı: (düşük işsizlik) enflasyon talep, arz-şok enflasyon (gUMC) ve enflasyonist beklentilerin veya atalet enflasyon.
"Uzun vadede", bu kabul edilir, enflasyonist beklentileri yakalamak ve eşit gerçekleşen enflasyon böylece gS = gPex. Bu beklentiler ayarlama uzun vadeli denge temsil eder. Bu ayar kısmı gerçek enflasyon deneyimi beklentilerin uyumu içerebilir. Başka bir diğer kanıtlara dayalı ekonomide insanlar tarafından yapılan tahminler içerebilir. (Son fikir bize sözde rasyonel beklentiler fikrini verdi.)
Expectational denge bize uzun vadeli Phillips eğrisi verir. İlk olarak, birlik daha az λ:
Bu, yukarıda kısa dönem Phillips eğrisi daha dik bir sürümü başka bir şey değildir. Bu bağlantı daha güçlü ise işsizlik, enflasyon düştükçe yükselir. Bu düşük bir işsizlik oranı (U * den az) kısa vadede daha uzun vadede daha yüksek bir enflasyon oranı ile ilişkili olacaktır vardır. Kısa vadede görülen gerçek yüksek enflasyon durum da enflasyon oranını yükseltir enflasyon beklentilerini yükseltmek için geri beslemeleri nedeniyle oluşur. Düşük enflasyon Benzer şekilde, yüksek işsizlik oranları (büyük U * den) kurşun
oranları. Enflasyon yine kendisi düşer böylece sırayla Bunlar, düşük enflasyon beklentilerinin teşvik ediyoruz.
İşçiler bile kısa vadede beklenen enflasyondan "tamamen" maaşlarını korumak için mümkün olup olmadığını λ, yani birlik, eşit ise bu mantık daha da ileri gidiyor. Şimdi, Üçgen Model denklem haline gelir:
(Makul görünüyor gibi) daha da uzun vadeli arz yönlü şoklar olduğunu varsayarsak, bu haline basitleştirilmiş olabilir:
Varsayımların tümü uzun vadede, herhangi bir anda tek bir olası işsizlik oranı, U * olduğunu göstermektedir. Bu teklik neden bazı çağrı bu işsizlik oranı açıklıyor "doğal".
Gerçekten anlamak ve U * tekliği eleştirmek için, daha sofistike ve gerçekçi bir model gereklidir. Örneğin, farklı sektörlerdeki işçilerin diğer sektörlere benzemektedir para ücret artışları için itmek fikri tanıtmak olabilir. Ya da modelin daha gerçekçi hale getirebilir. Bakmak için önemli bir yer mark-up, M. belirlenmesi yer almaktadır
Yeni klasik versiyonu.
Phillips eğrisi denklemi (kısa vadede) Lucas toplam arz fonksiyonu elde edilebilir. Lucas yaklaşımı geleneksel görüşe bundan çok farklıdır. Bunun yerine ampirik verilerle başlayan, o çok basit ekonomik ilkelerini takip klasik ekonomik model ile başladı.
Toplam arz fonksiyonu ile başlayın:
Y gerçek çıktı log değeri olduğu, Yn çıktı "doğal" düzeyine log değeri, bir pozitif bir sabittir, P gerçek fiyat seviyesinin günlük değeridir ve Pe beklenen fiyat düzeyi günlük değeridir. Lucas Y "n" benzersiz bir değere sahip olduğunu varsayar.
Gelecek enflasyon beklentileri (ya da, daha doğrusu, gelecekteki fiyat düzeyi) "tamamen doğru" olduğunda, son dönem bırakır o gerçek çıktı reel GSYİH sözde "doğal" seviyesini eşittir, böylece bu denklem, işaret unutmayın . Bu Lucas toplam arz eğrisi, gerçek reel GSYİH sapma neden "sadece" bir nedenle potansiyel ve "doğal" sapma gereken gerçek işsizlik oranı nedeniyle "yanlış beklentiler" oranı-demektir gidiyor ne Gelecekte fiyatları ile olur. (Fikir Bölüm 20 bölüm "Genel Teorisi" Keynes, ilk III paragraf 4 ifade edildi).
Bu başarısızlık çıktı "doğal" seviye eksiklik veya eksiklik piyasalarının, fiyatların yapışkanlık ve benzeri nedeniyle olabilir ulaşmak için hangi Phillips eğrisinin diğer görünümler, farklıdır. Olmayan Lucas görünümünde, yanlış beklentiler talep yetersizliği araya katkıda bulunabilir, ama onlar sadece neden değildir. Lucas "Yeni Klasik" takipçileri için, piyasalar mükemmel ve her zaman denge (enflasyonist beklentiler göz önüne alındığında) elde etmek tahmin ediliyor.
Biz denklemi içine düzenleyebilirsiniz yeniden:
Sonraki dünya tedarik v beklenmedik dışsal şoklar ekleyin:
Geçen yılki fiyat seviyelerini P-1 çıkarılarak, çünkü bize enflasyon oranları verecek
ve
πe sırasıyla enflasyon ve beklenen enflasyon nerede π ve.
(Okun yasası ile ifade gibi) çıktı ve işsizlik arasında negatif bir ilişki vardır. Bu nedenle kullanırken
b pozitif bir sabittir U işsizlik ve Un işsizlik veya NAIRU'ya, biz kısa dönem Phillips eğrisi son şeklini varmak doğal oranıdır:
Bu denklem, işsizlik U karşı komplo enflasyon oranı π Phillips eğrisi karakterize şemada aşağı eğimli bir eğri verir.
Yeni Keynesyen versiyonu.
Yeni Keynesyen Phillips eğrisi başlangıçta 1995 yılında Roberts tarafından elde edilen ve Clarida, Gali biri gibi en state-of-the-art Yeni Keynesyen DSGE modellerinde kullanılan ve Gertler (2000) olmuştur beri edildi.
Nerede formula_11
NAIRU ve rasyonel beklentiler.
1970'li yıllarda, bu tür rasyonel beklentiler ve NAIRU'ya (işsizlik, enflasyon oranının olmayan hızlandırılması) gibi yeni teoriler, stagflasyon oluşabilir nasıl açıklamak için ortaya çıktı. Ayrıca "kısa vadeli" Phillips eğrisi ve "uzun vadeli" bir arasındaki seçkin "doğal işsizlik oranı" olarak bilinen ikinci teori. kısa vadeli Phillips Eğrisi Phillips Eğrisi normal gibi görünüyordu, ama beklentileri değişti uzun vadede kaymıştır. Uzun vadede, işsizlik (NAIRU'ya ya da "doğal" oranı) sadece tek bir oran istikrarlı bir enflasyon oranı ile uyumlu idi. Uzun dönem Phillips Eğrisi böylece dikey, yani enflasyon ve işsizlik arasında hiçbir trade-off oldu. Edmund Phelps bunun için kısmen 2006 yılında Ekonomi dalında Nobel Ödülü'nü kazandı. Ancak, beklentiler argüman çok yaygın üzerine yaptığı çalışmadan önce anlaşılan aslında oldu.
Şemada, uzun dönem Phillips eğrisi dikey kırmızı çizgi olduğunu. NAIRU teorisi işsizlik bu hat ile tanımlanan oranda olduğunda, enflasyonun istikrarlı olacağını söyledi. Ancak, kısa vadeli politika yapıcılar grafikte "İlk Kısa Dönem Phillips Eğrisi" ile işaretlenmiş bir enflasyon işsizlik oranı tradeoff karşı karşıya gelecek. Politika nedenle genişlemeci politika yoluyla noktasından B noktasına A hareketli, geçici işsizlik oranını azaltabilir. Ancak, NAIRU'ya göre, "Yeni Kısa Dönem Phillips Eğrisi" kısa dönemli eğrisi sağa kayması ve Böylece C B azalma denge noktasını hareket, enflasyon beklentilerini yükseltecek bu kısa dönem dengeyi istismar "Doğal Puan" altında işsizlik geçici ve uzun vadede yüksek enflasyon sadece yol açacaktır.
Kısa vadede eğrisi nedeniyle işsizliği azaltmak için girişimi dışa vardiya beri, genişlemeci politika sonuçta işsizlik ve enflasyon arasındaki dengeyi işletilebilir kötüleşir. Yani, her kısa dönem işsizlik oranı daha enflasyonun sonuçlanır. Adı "NAIRU", çünkü aşağıda fiili işsizlik, enflasyon hızlandırır ile doğar yukarıda işsizlik, enflasyon yavaşladığı ile ise. Buna eşit gerçek oranı ile enflasyon istikrarlı, ne hızlanan ne yavaşlarken olduğunu. Bu modelin pratik bir kullanımı geleneksel Phillips eğrisi şaşırmış stagflasyon için bir açıklama, sağlamak oldu.
rasyonel beklentiler teorisi enflasyon beklentileri bazı küçük ve geçici hatalarla, aslında ne eşit olduğunu söyledi. NAIRU'ya altında işsizliği azaltmak için herhangi bir çaba, örneğin, "hemen" enflasyonist beklentilerin yükselmesine neden ve böylece politika başarısız olacağını ima eder: Bu da kısa dönemli süre dışı varolanı olduğunu çok kısa olduğunu ileri sürdü. İşsizlik nedeniyle gelecek dönem enflasyon oranları ile ilgili beklentileri gelişmekte olan rastgele ve geçici hatalar hariç NAIRU'ya sapma asla. Bu açıdan, NAIRU'ya gerçek işsizlik oranının herhangi bir sapma, bir yanılsama oldu.
Ancak, ABD'de 1990'larda, bu NAIRU benzersiz bir denge yoktu ve öngörülemeyen şekilde değişebilir giderek daha açık hale geldi. 1990'lı yılların sonlarında, gerçek işsizlik oranı aşağıda NAIRU'ya neredeyse tüm tahminlerden daha düşük işgücünün% 4 düştü. Ama enflasyon çok ılımlı ziyade hızlanan kaldı. Yani, Phillips eğrisi yani nairu yaptım, tartışma konusu haline gelmişti gibi.
O dayalı modellerin temel varsayımı, bağımsız talebin belirlenen vaktinden ayarlanmış ekonomide tek (benzersiz) denge, var olduğunu olduğunu açıkça olunca Ayrıca, rasyonel beklentiler kavramı çok şüphe tabi olmuştu koşulları. 1990'ların deneyimi bu varsayım sürekli olamaz düşündürmektedir.
Teorik sorular.
Phillips eğrisi teorik açıklama arayışında ampirik gözlem olarak başladı. Özellikle, Phillips eğrisi enflasyon, işsizlik bağlantı nedensel ya da sadece ilişkisel olup olmadığını belirlemeye çalıştı. Kısa vadeli Phillips Eğrisi düzenlilik birkaç önemli açıklamalar vardır.
Milton Friedman enflasyon şokları ile istihdam arasında kısa süreli bir ilişki vardır. Enflasyonist bir sürpriz ortaya çıktığında, işçiler hemen reel ücretlerdeki düşüş görmüyorum çünkü daha düşük ücret kabul içine kandırılır. Kendilerine verilen anma ücretlerle yüksek kar sağlayan enflasyonu bakın çünkü firmalar bunları kiralamak. Bu Sonunda, işçilerin reel ücretler düşmüş keşfetmek, böylece daha yüksek para ücretler için itmek değişim A. ile Phillips eğrisi boyunca bir harekettir. Bu B gibi, yukarı kayması ve sağa Phillips eğrisi olur
Işçilerin para illüzyonu muzdarip olduğunu ima çünkü bu tür Milton Friedman ve Edmund Phelps'in olarak Ekonomistler bu teoriyi reddeder. Onlara göre, rasyonel işçiler sadece gerçek ücretlere yani enflasyona göre düzeltilmiş ücret tepki vereceğini. Ancak, modern sanayi ekonomisinin özelliklerinden biri işçiler atomize ve mükemmel pazarında kendi işverenlerini karşılaşmak kalmamasıdır. Onlar kusurlu pazarlarda, tekeller, monopsonies, sendikalar ve diğer kurumların karmaşık bir kombinasyonu çalışır. Birçok durumda, onlar olursa olsun ne kadar özgür para yanılsama olursa olsun ne kadar rasyonel, onların beklentileri "konulu eylemi" için pazarlık gücü eksikliği, ya da algıları olabilir. O yüksek enflasyon "tam tersi" kadar (Milton Friedman'ın teorisinde olduğu gibi) düşük işsizlik "neden" değil: Düşük işsizlik onları başarıyla yüksek nominal ücretlerin için itmek için izin işçi pazarlık gücü yükseltir. Kar korumak için, işverenler fiyatları yükseltmek.
Benzer şekilde, yerleşik enflasyonun sadece subjektif "enflasyon beklentileri" meselesi değil, aynı zamanda yüksek enflasyon ivme toplamak ve bağlı objektif fiyat / ücret spiral, başlatıldığında zamanın ötesine devam gerçeğini yansıtmaktadır.
Ancak, diğer ekonomistler, Jeffrey Herbener gibi, fiyatı piyasa belirlenen ve rekabetçi firmaların sadece fiyatları yükseltmek olamaz savunuyorlar. Onlar işsizlik etkisi hammadde, ara malı, sermaye, işçi üretkenliğini, arazi ve diğer faktörleri yetiştirme maliyetinin fiyatlarını içeren çok daha büyük bir enflasyon resmin sadece küçük bir kısmı olduğu sonucuna tamamen Phillips eğrisi reddediyoruz.
Gordon'un üçgeni modeli.
Northwestern Üniversitesi'nden Robert J. Gordon o gerçek enflasyon oranı toplamı ile belirlenir edildiği üçgen modeli dediği üretmek için Phillips eğrisi analiz etti
Son enflasyon beklentilerinin ve fiyat / ücret spirali yansıtır. Arz yönlü şoklar ve kısa dönem Phillips Eğrisi değişen ve ticaret-off değişen ana faktörler yerleşik enflasyondaki değişir. Bu teoriye göre, bu sadece stagflasyon neden olabilir enflasyonist beklentilerin olduğunu. Örneğin, 1970'lerde petrol fiyatlarının dik tırmanış bu sonucu olabilir.
Yerleşik enflasyondaki değişiklikler NAIRU'ya en teorilerin arkasında kısmi ayarlama mantığı izleyin:
Enflasyon oranı istikrarlı böylece Phillips eğrisi, kaydırmak için herhangi bir içsel eğilim yoktur, bu iki yalanlar NAIRU, arasında. Ancak, built-in nerede enflasyonun "yüksek" ve "düşük" kararlı kalır arasında orta bir aralık olduğu görülmektedir. zamanla değişim bu "işsizlik oranları olmayan hızlanan enflasyon menzil" biter.
