Yerel regresyon
Lös ve LOWESS (yerel ağırlıklı saçılım düzeltme)--nearest komşu tabanlı meta-model "k" çoklu regresyon modelleri birleştiren iki kuvvetli ilgili parametrik olmayan regresyon yöntemleri bulunmaktadır. "Lös" LOWESS bir sonraki genelleme olduğu; gerçek bir initialism olmasa, bu "yerel regresyon" için ayakta olarak anlaşılabilir.
Lös ve LOWESS böylece bu doğrusal ve doğrusal olmayan en küçük kareler regresyon olarak "klasik" yöntemleri üzerine inşa. Onlar klasik prosedürler de yapmazsanız veya etkili yersiz emek olmadan tatbik edilemediği durumlar ele almaktadır. Lös doğrusal olmayan regresyon esneklik ile doğrusal en küçük kareler regresyon basitlik çok birleştirir. Bu noktada verilerine varyasyon, noktanın deterministik bir kısmını tanımlayan bir işlev oluşturmak için veri lokalize alt basit modeller uydurma yapar. Aslında, bu yöntem bir baş konumlar arasında bir veri analisti verilerine bir modelini tespit etmek için herhangi bir biçimde, bir genel fonksiyon belirlemek için sadece veri segmentleri uyacak şekilde gerekli değildir olmasıdır.
Bu özellikler için trade-off hesaplama artar. O yüzden yoğun hesaplama olduğundan, Lös en küçük kareler regresyon geliştirilmektedir zaman döneminde kullanmak neredeyse imkansız olurdu. Süreç modelleme için Çoğu diğer modern yöntemler bu konuda lös benzer. Bu yöntemler bilinçli kolayca geleneksel yaklaşımlarla elde değil hedeflere ulaşmak için mümkün olan avantajı mevcut hesaplama yeteneği kullanmak için tasarlanmıştır.
Bu istatistiksel tekniği ile elde edilen veri noktaları bir dizi aracılığıyla pürüzsüz bir eğri her yumuşatılmış değer y ekseni saçılım diyagramı kriteri değişkenin değerlerinin karış üzerinden ağırlıklı kuadratik en küçük kareler regresyon tarafından verilen, özellikle bir Loess Eğri denir. Her düzeltti değer dilimi içinde ağırlıklı bir doğrusal en küçük kareler regresyon tarafından verildiğinde, bu bir Lowess eğrisi olarak bilinir; Ancak, bazı otoriteler eş anlamlı olarak Lowess ve lös davranın.
Bir Lös modelinin tanımı.
Başlangıçta Cleveland (1979) ve ayrıca, Cleveland ve Devlin (1988) tarafından geliştirilen önerdiği bolar, lös, özellikle de yerel ağırlıklı polinom regresyon olarak bilinen bir yöntem anlamına gelir. Düşük derece polinom veri seti içinde her noktada yanıt tahmin ediliyor noktasının yakınında açıklayıcı değişken değerlerle, verilerin bir alt takılmıştır. polinom olan tepkisi daha uzakta noktaları tahmin ve daha az ağırlık ediliyor noktasına yakın noktalarda daha fazla ağırlık vererek, ağırlıklı en küçük kareler kullanılarak takılmıştır. alanına için regresyon fonksiyonunun değeri daha sonra bu veri noktası için açıklayıcı değişken değerlerini kullanarak yerel polinomu değerlendirilmesi ile elde edilir. Regresyon fonksiyon değerleri FORMULA_1 her veri noktası için hesaplanmıştır sonra Lös uygun tamamlanır. Bu yöntemin ayrıntıları pek çoğu, örneğin polinom modeli ve ağırlık derecesi, esnektir. yöntem ve tipik varsayılan her bölümü için seçimler aralığı kısaca sonraki tartışılmaktadır.
Verilerin Lokalize alt kümeleri.
loess fit her ağırlıklı en küçük kareler için kullanılan veri alt kümeleri bir yakın komşuları algoritması tarafından belirlenir. "Bant genişliği" veya "yumuşatma parametresi" olarak adlandırılan yönteme bir kullanıcı tarafından belirtilen girdi her yerel polinomu sığdırmak için nasıl kullanıldığını verilerin çoğunu belirler. yumuşatma parametresi formula_2, formula_4 yerel polinom derecesi gösteren ile formula_3 ile 1 arasında bir sayıdır. formula_2 değeri her uyum kullanılan verilerin oranıdır. Her ağırlıklı en küçük kareler kullanılan verilerin alt kümesi olan açıklayıcı değişkenler değerleri yanıtı tahmin ediliyor noktaya en yakın (bir sonraki en büyük tam sayıya yuvarlanır) formula_6 noktalarını içermektedir uygun.
Bu Lös regresyon fonksiyonunun esnekliğini kontrol çünkü formula_2 düzleştirme parametresi olarak adlandırılır. Formula_2 Büyük değerler verilerine dalgalanmalara karşılık en az kıpırdatmak pürüzsüz fonksiyonları üretirler. Daha küçük formula_2 yakın regresyon fonksiyonu verilerine uygun olacaktır vardır. Regresyon fonksiyonu sonuçta verileri rastgele hata yakalama başlar çünkü yumuşatma parametrenin kullanılması çok küçük bir değer, ancak, arzu edilmez. Düzleştirme parametresinin Faydalı değerler genellikle en Lös uygulamaları için 0.5 aralığında 0.25 yalan.
Yerel polinomların derecesi.
Yerel polinomlar her veri alt kümesine uygun hemen hemen her zaman birinci veya ikinci derece vardır; bu da (düz çizgi anlamda) yerel doğrusal veya lokal kuadratik vardır. Sıfır derece polinomunu kullanma ağırlıklı hareketli ortalama haline lös döner. Böyle basit bir yerel modeli bazı durumlarda iyi çalışır, ama her zaman yeterince iyi yatan işlevi yaklaştığı olmayabilir. Yüksek derece polinomlar teorisinde çalışır, ancak verim modelleri lös ruhu gerçekten olmadığını olacaktır. Lös herhangi bir fonksiyon iyi düşük dereceden polinom tarafından küçük bir mahallede yaklaşık değer verilebilir ve bu basit modelleri kolayca veri uygun olabilir fikirlere dayanmaktadır. Yüksek lisans polinomları doğru hesaplamalar zorlaştırır her alt veri overfit eğilimindedir ve sayısal kararsız olacaktır.
Ağırlık fonksiyonu.
Yukarıda belirtildiği gibi, ağırlık fonksiyonu uzak uzakta veri noktalarına tahmin noktası ve en az ağırlık en yakın veri noktaları en ağırlık verir. ağırlıkların kullanılması açıklayıcı değişken uzayda birbirlerine daha ileri ayrı noktalara daha basit bir şekilde birbiriyle ilişkili olması daha muhtemeldir yakın işaret fikrine dayanmaktadır. Bu mantık, yerel model parametresi en tahmin yerel modeli en iyi etkisini takip etmek olasıdır noktaları ardından. Aslında yerel modele uyması için daha az olasıdır Puan yerel modeli parametre tahminleri üzerinde daha az etkiye sahiptir.
loess için kullanılan geleneksel ağırlık fonksiyonu, tri-küp ağırlık fonksiyonudur
Bununla birlikte, Cleveland (1979) 'de listelenen özellikleri karşılayan herhangi bir ağırlık fonksiyonu de kullanılabilir. herhangi bir veri lokalize alt grubunda belirli bir noktaya kilo o noktaya ve tahmini noktası arasındaki mesafe ağırlık fonksiyonu değerlendirilmesinden elde edilir, mesafe ölçeklendirme sonra böylece alt grubunda tüm noktalar üzerinde maksimum mutlak mesafe veriler tam olarak biri.
Loess avantajları.
Yukarıda ele alındığı gibi, en büyük avantajı Lös birçok diğer yöntemlere göre bu örnek tüm veri için bir model uygun bir fonksiyon özellikleri gerektirmez gerçektir yer alır. Bunun yerine analist sadece düzleştirme parametre değeri ve yerel polinom derecesi sağlamak zorundadır. Buna ek olarak, Lös hiçbir teorik modeller mevcut olan karmaşık süreçleri modellemek için idealdir, çok esnektir. Yöntemin sadeliği ile birlikte bu iki avantajı, en küçük kareler regresyon genel çerçevesini uygun ama karmaşık bir deterministik yapıya sahip uygulamalar için gerekli olan modern regresyon yöntemlerinin en çekici lös biri olun.
Bu en küçük kareler regresyon doğrusal ilgili diğer yöntemlerden bazıları için daha az belirgin olmasına rağmen, Lös da, genel olarak bu prosedürler tarafından paylaşılan faydalarının çoğu tahakkuk ettirmektedir. Bunlardan en önemlisi tahmini ve kalibrasyon için belirsizlikleri hesaplamak için teoridir. En küçük kareler model doğrulama için kullanılan çok sayıda başka testler ve işlemler de Lös modellerine uzatılabilir.
Loess dezavantajları.
Lös diğer en küçük kareler yöntemlere göre verilerin az verimli kullanımını sağlar. Bu iyi modeller üretmek için oldukça büyük, yoğun örneklenmiş veri setleri gerektirir. Yerel uydurma yaparken Lös yerel veri yapısına dayanır çünkü budur. Böylece, Lös daha deneysel maliyetler karşılığında daha az karmaşık veri analizi sağlar.
Loess diğer bir dezavantajı, kolay bir şekilde bir matematiksel formül ile temsil edilen bir regresyon işlevi üretmez gerçektir. Bu zor diğer insanlara bir analiz sonuçlarını aktarmak yapabilirsiniz. Başka bir kişiye regresyon fonksiyonu transfer etmek için, bunlar Lös hesaplamalar için veri seti ve yazılım gerekir. Doğrusal olmayan regresyon, diğer taraftan, bilinmeyen parametreler ve tahmini belirsizlik tahminleri sağlamak amacıyla işlevsel bir form yazmak için gereklidir. Uygulamaya bağlı olarak, bu önemli veya lös kullanarak küçük bir dezavantaj ya olabilir. Özellikle, loess, basit bir şekilde monte parametreler bir sistemin özel fiziksel özelliklerini belirlemek mekanik modelleme için kullanılamaz.
Yukarıda ele alındığı gibi, son olarak, Lös bir hesaplama yoğun bir yöntemdir. Kullanılan veri setleri çok büyük olduğu sürece, bu, bununla birlikte, genellikle, mevcut bilgisayar ortamında bir sorun değildir. Lös diğer en küçük kareler yöntemleri gibi veri setinde, aykırı etkilerine maruz kalmıştır. Aykırı için Loess 'hassasiyetini azaltmak için, ama çok fazla aşırı aykırı bile hala sağlam bir yöntem üstesinden gelebilir kullanılabilecek lös (1979) yinelemeli, sağlam bir sürümü var.
