Özbekistan Turizm
Özbekistan genişletilmiş turizm endüstrisi için büyük potansiyeli olan bir ülkedir. Onun Orta Asya şehirlerinin birçoğu Doğu ve Batı medeniyetleri birbirine bağlayan İpek Yolu üzerinde ticaretinin ana noktaları vardı. Bugün Özbekistan müzeleri iki milyonun üzerinde eserler, bölgede yaşamış Orta Asya halklarının eşsiz tarihsel, kültürel ve manevi hayat belirtileri saklayın. Özbekistan onun, tarihsel, arkeolojik, mimari ve doğal zenginlikleri ile turistlerin ilgisini çekmektedir.
İstatistiksel İnternet Anketi'ne göre, ortaklaşa Walter Kafer Fremdenverkehrdienstleistungen, bu ankete (% 39) en büyük oranı nedeniyle Özbekistan mimari ve tarihi yerleri kendi ilgi ülkeyi ziyaret ile Pagetour Mayıs ayında 7, 27 Ağustos 2008'i yürütülen . sonraki en büyük grup (% 24), kültürünü, yaşam ve gümrük yolu gözlemlemek için Özbekistan ziyaret edin.
Özbekistan Turist faaliyetleri zengin arkeolojik ve dini tarihin keşif, bu tür kaya tırmanışı gibi açık hava etkinlikleri, arasında değişir.
Sonbahar doğal renklerin müthiş ve muhteşem sunan her zaman Özbekistan- içinde nefes kesici. Doğal renkler sadece manzara, ağaçlar, çiçekler ve gıda tezgahları ve çarşı (pazar) da meyve ve farklı renk ve tress sebze dolu oldukça bulutsuz mavi gökyüzü yapraklarını kapalı shunning vardır tarafından temsil değildir; renk-evet Özbekistan bir dizi sergileyen sonbaharda renklerin arazidir.
2005 yılında, 117 ülkeden 240.000 turist Özbekistan ziyaret etti. sanayi 30 milyon ABD Dolarını (tahmin 90.9%) kazandı. Genel olarak, turizm sektörü 40,6 milyar soums (tahmin% 73.1) için 621.700 kişi ve verilen hizmetler yaptı. Sanayi 598400000 soums kazandı. Her sonbahar, Özbek seyahat endüstrisi Uluslararası Turizm Fuarı'na tutar. Ne yazık ki ülke hala uluslararası turistler için rekabetçi bir pazarda bir dezavantaj koyar karmaşık, Sovyet tarzı vize bir miras vardır. Taşkent ana havalimanı genellikle telaşlı koşulları, uzun gecikmeler ve bürokratik hayal kırıklıklarını yaşamak yolcu, bakış açısından dünyanın en kötü biri olarak anılmaktadır.
Özbekistan Büyük İpek Yolu ve (Kazakistan, Kırgız Cumhuriyeti, Tacikistan ve Türkmenistan da dahil) birçok komşu ülkelere bulunan Büyük İpek Yolu boyunca konumlarına göre kendi ülkelerini tanıtmak.
Dünya Turizm Örgütü'nün İpek Yolu Ofisi Semerkant 2004 yılında açıldı. Bu ofis, uluslararası örgütler ve İpek Yolu üzerinde yer alan ülkelerin ulusal turizm ofisleri çabalarını koordine etmek görevlendirildi. Özbekistan da Bölge Girişimi (TRI) üyesidir. TRI Turizm ile ilgili kuruluşların bir Tri-bölgesel Umbrella olduğunu. TRI, üç bölgede ---- Güney Asya, Orta Asya ve Doğu Avrupa Ermenistan, Bangladeş, Hindistan, Gürcistan, Kazakistan, Kırgızistan, Hindistan, Pakistan, Nepal, Tacikistan, Rusya, Sri Lanka tarafından da arasında bir bağlantı olarak çalıştığını Türkiye ve Ukrayna
İklim ve doğal avantajları.
İklim ve Özbekistan doğal koşullar Orta Asya'nın en elverişli arasındadır. Örneğin, 502 mil kuzeydoğusunda Taşkent olan Kazakistan, Almatı, eski başkenti, yıllık ortalama sıcaklık 5-8 derece daha düşüktür. Aynı zamanda, Aşkabat Taşkent 804 ml güneybatısında, yıllık ortalama sıcaklık 8-10 derece yüksektir. Nispeten ılıman iklimi, artı sulanan suyun varlığı, Özbekistan toprakları zenginleştirmek ve tarımsal verimi artırmak. Özbekistan kavun, üzüm, elma, ayva, armut ve de kendi kalite için bilinir.
kar ve çoğunlukla sıcak, güneşli havalarda kombinasyonu Taşkent yakınlarındaki Çimyan ve Beldersay kayak pistleri son derece popüler hale getirir.
Dağcılık, yürüyüş ve kaya tırmanışı.
Özbekistan Dağları gibi dağcılık ve kaya tırmanışı olarak turizmin aktif formlarını sevenler için cazip bir yer vardır. En iyi Taşkent erişim kolaylığı ile tanınan 1.620 m rakımda Chatkal aralığının hakim Büyükşehir Çimyan tepe (3309 m) kitlesel dağ bulunan dağlık Çimyan olduğunu. Burası yürüyüş, tırmanma, binicilik, dağ kayağı ve hang-kayma birçok yolları için başlamasından olarak hizmet vermektedir.
Mimari ve tarihi mekanlara.
Ile Semerkand onun Registan, Bibi-Khanym Camii, Gur-Emir ve Şah-ı Zinde-Buhara onun Po-i Kalyan Complex, Ark kalesi ile, onun bozulmamış şehir içi Ichan ile Samanid Mausoleum ve Lyabi Khauz Ensemble, ve tabii ki Khiva Kala, camiler, medreseler, minareler, duvarlar ve kapılar, dünya turizminin siteleri kabul edilmektedir.
UNESCO genel konferansı Semerkant 2750-yıldönümü kutlayan yıl dönümlerini listesine dahil kararını kabul etti. Semerkand Doğu'nun incilerinden biridir. İşte eski mimarların yüksek ustalık kanıtıdır kültür ve mimarinin birçok benzersiz anıtlar vardır. restorasyon çalışmaları anıt kompleksi Şah-ı Zinde-de yürütüyoruz. Semerkant merkezinin yeniden inşası temel prensibi kendi bütünlüğü içinde anıt bir korunmasıdır. Şehrin tarihi merkezinde karmaşık adı altında UNESCO'nun dünya mirası listesinde yer almaktadır "Semerkant, dünya kültürünün bir kavşak olduğunu."
Taşkent Semerkant sık sık, Buhara ve Hiva İpek Yolu vaha şehirleri arayışında gözardı edilir olsa da, gezgin için bu görülebilir yanında çok şey var. Bugün biri Şeyh Zaynudin Bobo Mozolesi ve Zangiata ve Sheihantaur veya Türbesi gibi çarpıcı manzaraları ziyaret edebilirsiniz.
Harzemşah İli ve Karakalpakstan Turizm.
Antik Hiva'daki büyük tarihsel, kültürel ve etnografik potansiyeli ile Özbekistan üç en önemli turizm merkezlerinden biridir. Harzemşah İli ve Karakalpakstan toprakları, doğal, tarihi, mimari ve arkeolojik bol mayınları. Harzemşah İl kendisi yakın 300 tarihi anıtlar sahiptir.
Son birkaç yıldır, bölgedeki turizm potansiyeli, bazı yeni tesislerin ve konumlar ile geliştirildi. Bunlardan biri uyandıran avangardizmin eşsiz eserleri koleksiyonuna ev sahipliği Nukus kasabasında Savitsky Müzesi'dir. Müzede ayrıca şaşırtıcı bölgesel bir koleksiyona sahiptir. Ekolojik turlar bir dizi bir zamanlar Aral Denizi'nin kıyıları ne olmuştur boyunca Muynak bölgesinde yer alan gemi mezarlığına düzenlenmektedir.
2005 yılında Harzemşah yabancıların 19700 sorumluydu olan 43.000 turist tarafından ziyaret edildi. bunların çoğunluğu Fransa, Almanya, İsrail, İngiltere, Avustralya ve Japonya gibi ülkelerden geldi. Hiva ziyaretçileri 50-70 (% 46) yaşta çoğunlukla vardı; Turistlerin yaklaşık% 21 yaş 30-40 arasında idi. Harzemşah ziyaretçilerinin% 32'si yerel seyahat acenteleri vize destek aldı bağımsız gezginler oldu.
Urgenç'teki havaalanının modernizasyonu sonra uluslararası statüsü aldı. Şimdi ICAO ilk kategorisine karşılık gelir.
Çöl ve göçebe yolları diğer konumlar Wildlife alanları.
Kızıl Kum Çölü faunası ender hayvanlardan birçok türde içerir. Amu Darya-drene sel-arazi (tugai) bir Kızıl Kum doğa rezerv bulunmaktadır. Başka bir rezerv (eko-center) "Djeyran" Buhara güneyindeki 40 km mesafede yer almaktadır.
Aydar Gölü bölgesi balıkçılık, yurting ve turistik faaliyetleri sürme deve sırt için büyük bir potansiyelin bir alandır.
Kızıl Kum için ortak faunaya ek olarak, göl çevresinde evlerini yapmak Aral Denizi göç su kuşları birçok türü vardır. Birçok balık türlü günümüzde endüstriyel balıkçılık kaynağı olarak çalışan Aydar Gölü, tanıtıldı.
Çevrede başka nokta (Better Sarmishsay olarak da bilinir) Sarmish Gorge Karatau dağ güney yamaçlarında yer alan, Özbekistan'da Navoi (Kermine) şehrinin kuzey-doğu 30-40 km. Burası yaklaşık 20 km² bir alanda yoğunlaşmıştır antropojenik faaliyetin çeşitli antik anıtların ünlüdür. manzaraları Ortaçağ'ın anıtlar, Erken Demir Çağı, Tunç Çağı ve hatta Taş Devri dahil çakmaktaşı ocaklarından, mayınlar, eski yerleşim, mezar höyükleri, crypts ve Petroglifler içerir. Sarmishsay bozulmamış hala 4.000 petroglyphs vardır. Antik çağlardan beri bu bölge halk kutsal günlerde kutsal törenlerini yapılan kutsal bir bölge olmuştur.
Dini turizm.
Turistler çok sayıda nedeniyle dini temelli ilgi Özbekistan ziyaret. Tasavvuf takipçileri gibi Şeyh Zaynudin Bobo, Taşkent Sheihantaur ve Zangiata Mozolesi veya Bakhauddin Ensemble, Bayan-Quli Khan Mausoleum Mausoleum olarak İslam'ın tarihi mekanlarına onlarca, Saif Buhara Bokharzi Türbesi ve diğerleri anıtlar-Din ed olduğunu biliyorum Tasavvuf ile ilgili. Özbekistan ağırlıklı İslami kökleri olan bir ülkedir.
Özbekistan'da bulunan 160'tan fazla Müslüman emanetler vardır.
Diş Turizm.
Son zamanlarda birçok modern diş klinikleri Özbekistan'da kuruldu. Bunlar yüksek kaliteli diş hekimliği hizmetleri ile hastaların sağlamak. Ama tüm bu, burada fiyatların Batı ve Rus kliniklerinde kıyasla çok daha ucuz.
Özbekistan diş klinikleri, yüksek kaliteli diş hekimliği ekipman kullanımı, yüksek kaliteli malzeme ve etkili anestezikler (örneğin bir dijital hemen bilgisayar monitöründe gösterilebilir röntgen, yapım, 32 diş çekimi sağlayan panoramik pantomograph, gibi).
klinikler, dijital röntgen cihazının kontrolü altında dişler, sulama ve dişeti masajı, diş kanal tedavisinin parlatma, profilaksi, tedavi, bir temizlik sağlar. Restorasyon bir sonucu olarak, pratik olarak herhangi bir kusur, çıkarılabilir: Renk ve bir şekilde, orijinal sağlıklı diş aynıdır. Dişlerin protez öncelikle metal-seramik ve özel eklemler kullanmak etkili toka diş protezi kullanılarak gerçekleştirilir.
Özbekistan diş turizm şirketlerinden Listesi:
www.dentaltourism.uz
Ülkenin Erişilebilirlik.
Çoğu seyahat giren ve Taşkent, Özbekistan'ın başkenti kentin içinden Özbekistan bırakarak içerir. şehir bir uluslararası havaalanı, bir iç havaalanı, iki Vokzals (tren istasyonları), ve çok sayıda otobüs durakları tarafından hizmet. Deneyimli gezginler Taşkent Uluslararası Havaalanı kaçınıyorum. Taşkent Özbekistan Airways, Korean Air, airBaltic, Asiana Airlines, Türk Hava Yolları, Transaero, Aeroflot, havayolları, hava, Astana, Özbekistan yedi havaalanları uluslararası statüye sahip havayolları tarafından hizmet. Bu havaalanları Semerkand, Buhara, Nukus ve Urgenç arada turist kiralamada ile birlikte neredeyse sadece Rusya'ya yerel uçuş ve bazı düzenli uluslararası uçuşlar, yanında Semerkant, Buhara Urgenç Namangan havaalanı, Namangan, Anzizhan havaalanı Fergana Havaalanı [Fergana ve Nukus Havaalanı bulunmaktadır. iç hat uçuşları için biletler ayrılmış veya Uzbekistan Airways işyeri ya da kurumlar ya da online web siteleri bir dizi aracılığıyla ülke dışına satın alınabilir. Uzbekistan Airways, 2005 yılında 1,7 milyondan fazla yolcu taşınan
Şu anda, Uzbekistan Airways eski tarihli Sovyet yapımı uçakların değiştirerek kendi uçak filosunu güncelleme üzerinde çalışıyor.
Uzbekistan Airways yedi Boeing uçakları, üç adet A-310 ve RJ-85, üç olmak üzere 13 batı yapımı uçakları vardır.
2005 yılı sonunda, Taşkent havaalanı çağdaş gereksinimleri karşılayan yeni bir ek ile, yerel havayolları operasyonda bir yeni varış salonu koymuştu. Onun teknik ekipman günde 600 yolcu kadar hizmet veriyor. Yeni otomatize kayıt sistemi sözde yolcuları gelişmiş kalite ve konfor sunuyor.
