Kırıntılı kayaç
Kırıntılı kayaçlar önceden var olan mineraller ve kaya parçalarının veya çakıl, oluşmaktadır. Bir clast jeolojik detritus, parçalar ve fiziksel ayrışma diğer kayalar kopmuş kaya küçük taneler bir parçasıdır. Jeologlar tortul kayalar referans yanı sıra süspansiyon içinde veya yatak yükü gibi, ve sediment mevduat olsun tortu taşıma parçacıkların vadeli kırıntılı kullanın.
Kırıntılı metamorfik ve magmatik kayaçlar.
Kırıntılı metamorfitleri arızaları meydana breşinden yanı sıra bazı protomylonite ve pseudotachylite bulunmaktadır. Bazen, metamorfik kayaçlar bir hydrofracture breş oluşturan hidrotermal sıvıların aracılığıyla breşik edilebilir.
Kırıntılı magmatik kayaçlar gibi tüf, aglomera ve müdahaleci breşler olarak piroklastik volkanik kayalar, yanı sıra bazı marjinal eutaxitic ve taxitic müdahaleci morfolojileri içerir. Volkanik kırıntılı kayaçlar akışı, enjeksiyon veya katı veya yarı katı magmatik kayaçlar veya lav patlayıcı bozulması ile kırılır.

Kırıntılı tortul kayaçlar ağırlıklı kırık parçaları veya daha büyük "çakılları" oluşan kayalar yıpranmış ve aşınmış kayalar. Kırıntılı sedimanlar veya tortul kayaçlar tane boyutu, clast ve çimentolama malzemesi (matriks) kompozisyon ve doku dayalı sınıflandırılır. Sınıflandırma faktörleri sıklıkla birikimi, bir, örneğin bir ortam belirlenmesinde yararlıdır. Bir örnek kırıntılı çevre tanelerinin dizi yukarı katı kaya aşınmış parçalardan oluşan hareketli su ile taşınan hangi bir nehir sistemi olacaktır.
Tane boyutu kırıntılı tortul kaya temel adını belirler. Tane boyutu şeyl ve kiltaşları kil değişir; silttaşı içinde silt yoluyla; kumtaşı kum; ve çakıl, çakıl, holdingler ve breşlerdeki boyutlu parçaları Boulder. Krumbein phi (φ) emir sayısal logaritmik boyut ölçeğinde bu terimleri ölçek.
Silisiklastik çökel kayaçlar.
dönem kırıntılı kuvars veya silikat biçimleri olarak ya neredeyse sadece silikon taşıyan olan kırıntılı Karbonat olmayan kayalar ile ilgilidir.
Kompozisyon.
silisiklastik tortul kayaçların bileşimi bu kayaları oluşturan çerçeve kimyasal ve mineralojik bileşenleri yanı sıra çimento malzemesi dahildir. Boggs dört kategoride bunları böler; büyük mineraller, aksesuar mineraller, kaya parçaları ve kimyasal sedimanlar.
Başlıca mineraller kimyasal ayrışmaya karşı direnç dayalı alt bölümleri olarak kategorize edilebilir. Yok o daha az stabil kabul edilirken ayrışma için büyük bir dirence sahip olanlar, istikrarlı olarak kategorize edilir. silisiklastik tortul kayaçların en yaygın kararlı mineral kuvars olduğunu. Kuvars kumtaşı mevcut çerçeve tanelerinin yaklaşık yüzde 65 ve ortalama şeyl minerallerin yaklaşık yüzde 30'unu oluşturuyor. Kayaçların bu tip mevcut az istikrarlı mineraller potasyum ve plajiyoklaz feldispat de dahil olmak feldspatlar vardır. Feldispatlar çerçeve tahıllar ve mineraller önemli ölçüde daha az bir bölümünü ihtiva eder. Onlar sadece kumtaşı çerçeve taneleri yaklaşık yüzde 15 ve şeyller minerallerin% 5 oluşturmaktadır. Kil mineralleri grupları (minerallerin fazla% 60 kapsayan) çamurkayalarma çoğunlukla mevcut ama oldukça düşük seviyelerde diğer silisiklastik çökel kayalar bulunabilir.
Aksesuar mineraller varlığı kaya değil numunenin sınıflandırmaya doğrudan önemli olan ile ilişkilidir. Bunlar genellikle kuvars ve feldispat ise düşük miktarlarda ortaya çıkar. Ayrıca, meydana yapmak o genellikle ağır mineraller ya da iri taneli mikalar (Moskof ve biyotit her ikisi de) vardır.
Kaya parçaları da silisiklastik çökel kayalar bileşiminde meydana gelen ve yaklaşık 10 sorumludur - kumtaşı kompozisyon yüzde 15. Genellikle konglomera çakıl boyutlu parçacıkların en oluşturan, ancak çamurkayalarma bileşimine sadece çok küçük bir miktar katkıda bulunur. Bazen olmasına rağmen, kaya parçaları her zaman kökenli tortul değildir. Onlar da metamorfik veya magmatik olabilir.
Kimyasal çimentolar bolca değişir ama çoğunlukla kumtaşları bulunur. İki ana tip, silikat esaslı ve karbonat bazlı bulunmaktadır. Silika çimentoların çoğunluğu kuvars ancak, çört, opal, feldispatlar ve zeolitler içerebilir.
Kompozisyon kimyasal ve tek veya çeşitli parçalarının mineralojik makyaj ve kaya gibi bir arada tutan çimento malzemesi çakılları (matriks) içerir. Bu farklılıklar, en çok kumtaşı çerçeve taneleri kullanılır. Kuvars bakımından zengin kumtaşı arkozlar denir feldspat bu zengin, kuvars arenit denir ve I'in taş zengin olanlar litik kumtaşı denir.
Sınıflandırma.
Silisiklastik çökel kayalar yaşlı kayalar ve piroklastik volkanizmanın ayrışma türetilen ağırlıklı silikat parçacıklardan oluşmaktadır. Kompozisyonu ile ilgili ne zaman tane boyutu, clast ve çimentolama malzemesi (matriks) kompozisyon ve doku önemli faktörler olmakla birlikte, kırıntılı tortul kayaçlar üç ana kategoriye ayrılır tane boyutuna göre sınıflandırılır; çakıltaşı, kumtaşı ve çamurtaşları. terimi, kil 0,0039 mm daha küçük parçacıklar sınıflandırmak için kullanılır. Bununla birlikte, terim, aynı zamanda tabaka silikat mineralleri bir aile ifade etmek için kullanılabilir. Çamur pompalar 0,062 ve 0,0039 mm arasında bir çapa sahip olan parçacıklar anlamına gelir. dönem çamur kil ve silt parçacıkları genellikle agrega tortuları oluşturmak için karıştırmak zaman başvurmak için kullanılır. Bu nedenle, bu terim "Çamur kayacı" silt ve kil parçacıkları oluşmaktadır kayalar ifade etmek için kullanılır. Ayrıca, 0,062 ile 2 milimetre arasında çapları ulaşmak parçacıklar kum kategoriye girer. Kum birlikte çimentolu ve belirgin tabakalanma zaman o kumtaşı olarak bilinir hale gelir. Daha büyük iki milimetre olan herhangi bir parçacık çakıl olarak kabul edilir. Bu kategori çakıl, kaldırım taşı ve kayalar bulunmaktadır. Çakıllar belirgin tabakalanma olan kumtaşı, gibi onlar konglomeralar kabul edilir.
Konglomera ve breşler.
Holdingler iri ağırlıklı tipik bir ince taneli matriks tarafından bir arada tutulur çakıl büyüklüğünde parçacıkların oluşan kayalar taneli edilir. Bu kayaçlar genellikle konglomera ve breşler içine ayrılır. Bu iki kategori böler önemli özelliği yuvarlama miktarıdır. breşlerdeki onlar köşeli iken holdingleri oluşturan çakıl büyüklüğünde parçacıklar iyi yuvarlanır. Konglomera, hepsi değilse de çoğu yaştan stratigrafik istiflerinde ortaktır ancak toplam tortul kaya kütlesinin ağırlığına göre yüzde bir ya da daha az makyaj. Hüküm veya menşe ve çökelme mekanizmaları onlar kumtaşı çok benzer. Bunun bir sonucu olarak, iki kategori çoğunlukla aynı tortul yapıları içerir.
Kumtaşı.
Kumtaşları genellikle ama her zaman değil, bir çimento birbirine birleştirerek sahip kum boyutu yuvarlak veya köşeli fragmanları, oluşan orta taneli kayaçlar bulunmaktadır. Bu kum tanecikleri boyutu genellikle kuvars mineralleri vardır ama birkaç ortak kategoriler ve bileşimine dayalı kumtaşları sınıflandırmak için kullanılan verilmektedir sınıflandırma şemaları çok çeşitli vardır. Sınıflandırma programları büyük ölçüde değişebilir, ancak en jeologlar kuvars, feldispat ve litik çerçeve tahıl ve bu büyük taneleri arasındaki çamurlu matris bolluğu göreceli bolluk kullanan Dott düzeni, kabul ettiler.
Çamurtaşları.
Çamurkayalarma olarak sınıflandırılır Rocks taneli, çok iyi. Silt ve kil çamurtaşları oluşan malzemenin en azından% 50. Çamurkayalarma için Sınıflandırma düzenleri değişebilir eğilimindedir ama en önemli bileşenlerinin tane boyutu dayanmaktadır. Çamurkayalarma, bu genellikle, silt ve kil bulunmaktadır.
Blatt göre, esas olarak ince kum parçacıklarının oluşan Middleton ve Murray çamurtaşları silttaşlarından olarak sınıflandırılır. Buna karşılık, çoğunluk parçacık olarak kil sahip kayaçlar kiltaşı denir. Jeoloji olarak, silt ve kil her ikisinin bir karışımı, çamur olarak adlandırılmaktadır. Kil ve silt hem büyük miktarda sahip Rocks Çamurtaşları denir. Bazı durumlarda vadeli şeyl de çamurkayalarma başvurmak için kullanılır ve hala yaygın çoğu tarafından kabul edilmektedir. Ancak, diğerleri kil bileşenlerinin yüzdesine göre bölünmüş çamurkayalarma ilerletmek için dönem şeyl için kullandık. kil şekli gibi plakanın partiküller başka oluşturarak tabakaların veya yatak üst üste biriktirecek sağlar. Belirli bir numune içinde mevcut daha kil, daha lamine bir kayadır. Çamurtaý olmayanlar anlamına gelir iken şist, bu durumda, lamine edildiği çamurkayalarma için ayrılmıştır.
Silisiklastik tortul kayaçların Diyajenez.
Silisiklastik kayaçlar başlangıçta çakıl, kum ve çamurları dahil olarak gevşek paketlenmiş birikinti oluşturur. sert içine gevşek tortu dönüm süreci sıvılaşma denir. Sıvılaşma sürecinde, sedimanlar fiziksel, kimyasal ve kaya olmadan önce mineralojik değişikliklere uğrarlar. sıvılaşma birincil fiziksel süreç sıkıştırma olduğunu. Sediment taşınımı ve birikim devam ederken, yeni sedimanlar gömerek, daha önce yatırılan yatak üstünden yatırılır. Defin devam eder ve örten sedimanlar ağırlığı sıcaklık ve basınç artışa neden olmaktadır. Sıcaklık ve basınç bu artış gevşek taneli sedimanlar sıkıca esas sediment su dışarı sıkma, gözeneklilik azaltarak dolu hale neden olur. Gözeneklilik bundan başka geri kalan gözenek boşluklarının minerallerin çökelmesi ile azaltılır. Bu işlem içerisindeki son aşaması diyajenezin ve aşağıda daha ayrıntılı olarak tartışılacaktır.
Sementasyon.
Sementasyon iri kırıntılı çökeller genellikle sediment bireysel taneler arasındaki boşlukları minerallerin birikimi veya yağış yoluyla, sert, kompakt kayaların içine taşlaşmış veya konsolide hale hangi diyajenetik süreçtir. Sementasyon birikimi ile veya başka bir zaman aynı anda ortaya çıkabilir. Ayrıca bir kez tortu yatırılır, aşağıda tartışılan Diyajenezi çeşitli aşamalardan sementasyon tabi olur.
Sığ mezar (eogenesis).
Eogenesis Diyajenez erken dönemlerinde değinmektedir. Bu birkaç metre yüzeyinin altında onlarca metre arasında değişen, çok sığ derinliklerde yer alabilir. Bu diyajenetik aşamasında meydana gelen değişiklikler, özellikle sedimanlar yeniden ele ilgilidir. Sıkıştırma ve tane yeniden ambalajlama, Biyotürbasyon, yanı sıra tüm farklı derecelerde gerçekleşir mineralojik olarak değişir. Nedeniyle sığ derinliklerinde, sedimanlar bu aşamada sadece küçük sıkıştırma ve tahıl yeniden düzenlenmesini tabi. Organizmalar sürünerek, burrowing çökelme arayüzü yakın tortu rework ve bazı durumlarda sediman yenmesi. Bu süreç sediment birikimi üzerine mevcut olan tortul yapıları tahrip edebilir. Laminasyon gibi yapılar organizmaların faaliyeti ilgili yeni yapılara yol verecek. Yüzeye yakın olmasına rağmen, eogenesis oluşmasına önemli mineralojik değişiklikler koşullarını sağlamaz. Bu temelde yeni minerallerin yağış içerir.
Eogenesis sırasında mineralojik değişimler.
Eogenesis sırasında tortu tevdi edildiği çevreye bağımlı meydana gelen mineralojik değişimler. Örneğin pirit oluşumu deniz ortamında indirgeyici koşullar özelliğidir. Pirit çimento olarak meydana veya ahşap parçaları gibi organik malzemeler, yerini alabilir. Diğer önemli reaksiyonlar klorit, glokonit, illit ve demir oksit (oksijenli gözenek suyu mevcut ise) oluşumunu içerir. Ayrıca, potasyum feldspat, kuvars büyümeleri ve karbonat yağış, deniz koşullarında formu çimentolar. Olmayan deniz ortamlarında oksitleyici koşulları hemen hemen her zaman yaygındır. Demir oksitler yaygın kaolinit minerallerinin oluşumu yanı sıra üretilmektedir anlamına gelir. kuvars ve kalsit simanların yağış da olmayan deniz koşullarında meydana gelebilir.
Derin mezar (mesogenesis).
Sıkıştırma.
Sedimanlar derin gömülü olduğundan, yük basınçları sıkı tahıl ambalaj ve yatak incelme elde büyüktür olur. Bu sayede tahıl çözünürlüğünün artırılması taneleri arasında artan basıncı neden olur. Bunun bir sonucu olarak, silikat taneler kısmi çözünme meydana gelir. Bu basınç çözümleri denir. Kimyasal konuşma, sıcaklık artışları da kimyasal reaksiyon oranları artmasına neden olabilir. Bu (evaporitlerin kenara) en sık minerallerin çözünürlüğünü artırır. Ayrıca, sementasyon silis veya karbonat çökeltme ile ortaya izin yataklar, ince ve gözenekli düşer gözenek alanı kalan içine çimento.
Bu süreçte mineraller sediman tane arasındaki gözeneklerden sızdırmak sulu çözeltilerden kristalize. üretilen çimentonun veya tortu olarak aynı kimyasal bileşime sahip olabilir veya olmayabilir. Kumtaşı, çerçeve taneleri genellikle silis veya karbonat ile çimentolanmıştır. çimentolama ölçüde tortu bileşimine bağlıdır. Çerçeve taneleri arasındaki gözenek boşluk yağış gerçekleşmesi için küçük bir boşluk bırakır çamurlu matris ile doludur çünkü Örneğin, litik kumtaşı içinde, çimentolama az kapsamlıdır. Bu da sık sık çamurkayalarma için geçerlidir. Sıkıştırma sonucunda, çamurkayalarma içeren killi birimler nispeten geçirimsiz olan.
Çözünme.
Çerçeve silikat tanelerinin Feshi ve daha önce oluşmuş karbonat çimento derin gömülme sırasında oluşabilir. Bu teşvik Koşullar sementasyon için gerekli olan esas tersidir. Kaya parçaları ve plajiyoklas feldispat, piroksen, amfibol ve düşük istikrar silikat mineralleri, defin sıcaklıkları ve gözenek sularında organik asitlerin varlığının artırılması sonucunda feshedebilir. Çerçeve çalışma tahıl ve çimentoların çözünme özellikle kumtaşlarındaki porozite artar.
Mineral Değiştirme.
Bu, bir mineral çözüldü ve yeni bir mineral çökeltme yoluyla boşluğu doldurur ve böylece işleme değinmektedir. Yedek kısmi veya tam olabilir. Komple değiştirilmesi orijinal mineral veya kaya orijinal mineraloji yanlı bir görünüm veren kayaç parçalarının kimlik / Porozite de bu süreçte etkilenebilir yok. Örneğin kil mineralleri gözenek boşluğu doldurmak eğilimindedir ve böylece gözenekliliği azaltır.
Telogenesis.
Defin işleminde, silisiklastik mevduat sonradan bir dağ bina olay veya erozyon sonucunda yükselmiş olması olasıdır. Iyileştirme oluştuğunda, bir radikal yeni bir ortama: gömülü mevduat ortaya çıkarır. Proses malzeme getirir veya yüzeye yakın olduğundan, iyileştirme tabi çökeltiler düşük sıcaklık ve basınç gibi hafif asidik yağmur suyu tabi tutulur. Bu koşullar altında, çerçeve tahıllar, çimento daha gözenekliliği arttırarak çözünme ve sırayla tabi tutulmaktadır. Öte yandan, telogenesis de böylece gözenekliliğe azaltır killer çerçeve taneleri değiştirebilir. Bu değişiklikler kaya kaya ve gözenek sularının bileşimi yanı sıra maruz belirli koşullara bağlıdır. Özgül gözenek suları, karbonat veya silika çimentoların daha yağış neden olabilir. Bu süreç aynı zamanda demir taşıyan mineralleri çeşitli oksidasyon sürecini teşvik edebilir.
Sedimanter breşler.
Sedimanter breşler diğer tortul kayaçların, rastgele odaklı çakılları köşeli açısal oluşan kırıntılı tortul kaya türüdür. Bunlar oluşturabilmektedir, ya
Alanında, zaman zaman tek bilgi sondaj tamamen çalışıyor, özellikle de moloz akması tortul breş ve kolüvyal breş ayırt etmek zor olabilir. Sedimanter breşler birçok çökel ekselatif mevduat için ayrılmaz bir kayaç vardır.
Volkanik kırıntılı kayaçlar.
Volkanik kırıntılı kayaçlar iki sınıfa ayrılabilir:
Hidrotermal kırıntılı kayalar.
Hidrotermal kırıntılı kayaçlar genellikle hidrotermal sirkülasyon çatlaklar ve duvar kayalar brecciates ve damarlar ile doldurur süreç hangi hydrofracture oluşturduğu olanlar sınırlıdır. Bu, özellikle granit, epitermal cevher yatakları özellikle belirgindir ve birçok müdahaleci kayalar etrafında alterasyon zonları ile ilişkilidir. Birçok skarn ve Greisen yatakları hidrotermal breşlerle ilişkilidir.
Darbe breşler.
Kırıntılı kaya Oldukça nadir görülen bir formudur göktaşı çarpma sırasında oluşabilir. Bu öncelikle ejecta oluşur; Çarpma kendisinden türetilmiş fragmanları dahil ülke rock, erimiş kaya parçaları, tektites (cam çarpma krateri çıkarılacağını) ve egzotik parçaları, bir klastlar.
Bir darbe breş koniler, tektites, sferülitler ve bir çarpma krateri morfolojisi paramparça tanıma, hem de potansiyel özellikle osmiridium eleman imzalar, özellikle kimyasal tanıma ve izleme gerektirir gibi kırıntılı kaya belirlenmesi.
