Lagrange noktası
Lagrange noktaları (, aynı zamanda, Lagrange noktaları, L-çekici veya serbestlenmesi noktası), küçük bir amacı, böyle bir uydu ya da iki daha büyük nesneler (göre sabit bir yörünge konfigürasyonunu muhafaza sadece yerçekimi tarafından etkilenen bir orbital konfigürasyonda beş pozisyon vardır Güneş ve Dünya) göre. Iki büyük kitlelerin birleşik çekim kuvveti tam onlarla yörüngeye için gerekli merkezcil kuvveti sağlar nerede Lagrange noktaları pozisyonları işaretleyin.
Lagrange noktaları.
aşağıdaki gibi beş Lagrange noktaları etiketlenmiş ve tanımlanmıştır:
nokta iki büyük kitleler M1 ve M2 tarafından tanımlanan çizgi üzerinde yatıyor ve aralarında. En sezgisel Lagrange noktalarından anlaşılmaktadır: M2 çekim gücü kısmen M1 kütleçekim cazibe iptal biri.
nokta iki küçük ötesinde, iki büyük kitleler ile on line yatıyor. Burada, iki büyük kitlelerin çekim kuvvetleri bir gövde üzerinde merkezkaç etkisi dengelemek.
nokta iki büyük ötesinde, iki büyük kitleler tarafından tanımlanan çizgi üzerinde yatıyor.
'Ve' noktaları ortak baz yörünge düzleminde iki eşkenar üçgenler üçüncü köşelerinde yalan iki kitlelerin merkezleri arasındaki çizgi, nokta öncesinde böyle (arkasında) veya () küçük kütle Daha büyük kütlenin etrafında yörüngeye açısından.
üçgen noktalar (ve) M1 / ​​M2 oranı, 24,96 daha büyük olması şartıyla stabil denge vardır. Bu küçük bir farkla, Dünya-Ay sistemi ile, Güneş-Dünya sistemi, Güneş-Jüpiter sistemi için geçerlidir ve. Bu noktalarda vücut tedirgin zaman, noktadan uzaklaştığı, ancak pertürbasyon tarafından artırılabilir veya azaltılabilir olan bu faktör karşısında (yerçekimi veya iki açısal momentum kaynaklı hız) da nesnenin yolunu bükme, arttırmak veya azaltmak olacaktır noktasının etrafında bir kararlı, böbrek fasulye-şekilli yörünge (referans PNK çerçevesi içinde görüldüğü gibi) içine.
Istikrarlı denge noktaları var aksine ve, olarak, ve kararsız denge konumları vardır. Birinde yörüngede herhangi bir nesne - yörüngesinin dışında düşme eğiliminde olacaktır; orada doğal nesneleri bulmak nedenle nadirdir ve uzay aracı bu alanlarda kendi konumunu korumak için istasyon tutarak istihdam etmek zorundadır yaşayan.
Lagrange noktalarında Doğal nesneler.
Bu ya da doğal yörünge sistemleri ve puan yörüngedeki nesneleri bulmak için yaygındır. Bunlar genellikle "trojan" olarak adlandırılır; 20. yüzyılda, asteroitler Sun-Jüpiter saatteki hızı keşfetti ve puan Homeros'un "İlyada" karakterleri adını bulundu. Noktada o "Truva kamp" olarak ifade edilir, oysa Jüpiter açar noktada Asteroids, "Rum kamp" olarak adlandırılır.
Lagrange noktalarında yörüngedeki doğal nesnelerin diğer örnekleri:
Matematiksel ayrıntılar.
Lagrange noktaları kısıtlı üç cisim problemi sabit-desen çözümlerdir. Örneğin, ortak barycenter etrafında yörüngelerde iki büyük bedenleri verilen, iki büyük cisimlerin kendi konumunu korumak amacıyla üçüncü bir beden, nispeten önemsiz kitle, yer olabilir uzayda beş pozisyon vardır. İki eş yörüngedeki cisimlerin açısal hız eşleşen bir döner referans çerçevesine görüldüğü gibi, küçük vücudun merkezkaç kuvveti ile birlikte iki büyük cisimlerin yerçekimi alanları daha küçük üçüncü vücut nispeten olmasını sağlayan, Lagrange noktalarında dengede İlk iki göre sabit.
L1 yeri yerçekimi ve merkezkaç kuvveti dengeleme aşağıdaki denklem çözüm:
FORMULA_1
"r" küçük nesneden L1 noktasının mesafesi olduğu, "R" iki ana nesneler arasındaki mesafedir ve M1 ve M2 sırasıyla büyük ve küçük nesne kitlelerdir. Bir quintic işlevi çözme içeren "r" için bu Çözme (sağda parantez içinde miktar. Kütle merkezinden L1 uzaklığı), ama daha küçük nesne (M2) kütlesi kütlesi daha küçük ise daha sonra nesnenin (M + -1) tarafından verilen Hill küresinin yarıçapına eşit yaklaşık olarak eşit uzaklıklarda daha küçük bir nesneden "r", aşağıdaki gibidir:
Bu mesafe, yörünge süresi şekildedir M1 yokluğunda M2 çevresinde yarıçapı, bu mesafe ile dairesel bir yörüngede karşılık olarak tarif edilebilir, formula_3 bölünür M1, yaklaşık M2 olmasıdır:
L2 konumu yerçekimi ve ataletin dengeleme aşağıdaki denklem çözüm:
formula_5
L1 durumda olarak tanımlanan parametrelerle. Küçük bir nesne (M2) 'nin toplu büyük bir nesnenin kütlesinin çok daha küçük ise, yine, (M + -1) daha sonra L2 tarafından verilen Hill küresinin çapı, önceki yaklaşık olarak:
L3.
L3 yeri yerçekimi ve merkezkaç kuvveti dengeleme aşağıdaki denklem çözüm:
formula_7
O "r" dışında L1 ve L2, olgularda olarak tanımlanan parametrelerle şimdi L3 küçük nesne daha büyük nesneye ne kadar yakın olduğunu gösterir. Küçük bir nesne (M2) 'nin kütle daha sonra daha büyük bir nesnenin (M + -1) kütlesinin çok daha küçük olması durumunda:
ve.
Bu noktalar dengede nedeni ve de iki kitlelere mesafeler eşit olmasıdır. Buna göre, iki büyük gövdelerin yerçekimsel kuvvetler iki organlarının kitleler ve sistemin barycenter yoluyla yani bileşke kuvvet eylemleri aynı oranda olduğu; buna ek olarak, bir üçgen geometrisi elde edilen ivme iki büyük gövdeleri için aynı oranda barycenter mesafe olduğunu garanti eder. kütle merkezi ve üç vücut sisteminin dönme merkezi ikisi de barycenter, bu bileşke kuvvet tam olarak sistemin diğer iki büyük organları ile orbita denge içinde Lagrange noktasında küçük vücut tutmak için gerekli olduğu. (Nitekim, üçüncü vücut önemsiz kütleye sahip gerekmez). Genel üçgen yapılandırma üç-cisim problemi üzerinde çalışmalarına Lagrange tarafından keşfedilmiştir.
Tarihi.
Üç collinear Lagrange noktaları (L1, L2, L3) Leonhard Euler tarafından keşfedildi Lagrange önce birkaç yıl kalan iki keşfetti.
1772 yılında, Joseph-Louis Lagrange, bir "üç cisim problemi üzerine Deneme" yayınladı. Birinci bölümde o genel üç cisim problemi olarak kabul. Böyle olduğunu, ikinci bölümde, o dairesel yörüngelerde ile herhangi üç kitleler için, iki özel sabit kalıp çözümleri,-doğrusal ve eşkenar gösterdi. Tek kitle önemsiz yapılırsa oradan, biri hemen şimdi Lagrange Points olarak bilinen beş pozisyonları alır; ama Lagrange kendisi görünüşe dikkat etmedi.
Kararlılık.
, Ve puan nominal kararsız olsa da, en azından kısıtlı üç cisim probleminde, bu noktaların etrafında (kararsız) periyodik yörüngeler bulmak mümkün olduğu ortaya çıktı. "Halo" yörünge olarak anılacaktır Bu periyodik yörüngeler, örneğin Güneş Sistemi gibi bir dolu "n" -body dinamik sistem yoktur. Ancak, Lissajous eğri yörüngelerini aşağıdaki yarı-periyodik (yani sınırlı ama tam yinelenen değil) yörüngeleri "n" -body sistemde mevcut. Bu yarı-periyodik Lissajous yörüngeler bugüne kadar Lagrange noktası misyonları çoğu kullandım ne. Bunlar mükemmel stabil değildir, ancak istasyon kontrolü de nispeten daha makul bir çaba, bir uzay aracının uzun bir süre boyunca arzu edilen bir Lissajous yörüngede kalmasına olanak. Bu tutar, çünkü, aynı zamanda, en az bir güneş-topraklama görevlerinin durumunda, bunun yerine Lagrange alanına oturmak sahip), (geniş genlik Lissajous yörüngeye uzay aracı yerleştirmek için, aslında tercih edilir, çıkıyor Doğrudan Güneş-Dünya çizgi dışı uzay aracı, böylece Dünya uzay aracı iletişim güneş müdahalenin etkisini azaltmak. Benzer şekilde, L2 etrafında geniş genlikli Lissajous yörünge Dünya'nın gölgesi dışında bir sonda tutabilir ve dolayısıyla güneş panelleri daha iyi bir aydınlatma sağlar. Doğrudaş Lagrange noktaları ve bunların ilişkili Lissajous yörüngelerinin başka ilginç ve kullanışlı tesis Interplanetary Ulaştırma Ağı kaotik yörüngeleri kontrol etmek için "ağ geçitleri" olarak hizmet olduğunu.
Spaceflight uygulamaları.
Dünya-Ay Ay ve Dünya'ya nispeten kolay erişim hızı minimal değişiklik ile yörünge ve sırt Ay ve nakliye kargo ve personel yardımcı olmak için tasarlanmış bir yarım insanlı uzay istasyonu konumlandırmak için bir avantaj olarak bu var izin verir.
Dünya-Ay Ay'ın uzak tarafına kapsayan haberleşme uydusu için iyi bir yer olurdu ve önerilen depo tabanlı uzay taşımacılığı mimarisinin bir parçası olarak bir itici depo için "ideal konumu" olacaktır.
Güneş-Dünya-Güneş Dünya sisteminin gözlem yapmak için uygundur. Burada Nesneler Dünya'nın Ay'a tarafından gölgeli asla. Bu tip ilk misyonu güneş bozuklukları için bir gezegenlerarası erken uyarı fırtına monitörü olarak kullanılan Uluslararası Güneş Earth Explorer 3 (ISEE-3) misyonu oldu.
Güneş-Dünya uzay tabanlı gözlemevleri için iyi bir noktadır. Bir nesne etrafında Güneş ve Dünya'ya saygı, koruyucu ve kalibrasyon ile aynı göreli konumunu korumak Çünkü çok basittir. O kadar güneş radyasyonu tamamen bloke edilmez, biraz Dünya'nın umbra ötesinde, ancak,. Bu açıdan bakıldığında, Güneş, Dünya ve Ay'ın görece yakın gökyüzünde bir araya konumlandırılmış ve dolayısıyla müdahale olmaksızın geniş bir görüş alanını terk - bu kızılötesi astronomi için özellikle yararlıdır.
Güneş-Dünya hamuru bilim kurgu ve çizgi roman bir "Counter-Earth" koymak için popüler bir yer oldu. Uzay tabanlı gözlem uydularından ve sondalar yoluyla mümkün oldu sonra, böyle bir nesneyi tutmak için gösterilmiştir. Güneş-Dünya istikrarsız ve çok uzun süre, büyük ya da küçük bir nesne, kontrol altına alamamıştır. Bu, diğer gezegenlerin çekim kuvvetleri dünyanın daha güçlü, çünkü (Venüs, örneğin, bu 0.3 AU her 20 ayda içinde geliyor) 'dir.
Sun-Dünya'ya yakın yörüngede bir uzay gemisi bir geoeffective pozisyona çevirin önce 7 günlük erken uyarı NOAA Uzay Hava Tahmin Merkezi tarafından çıkarılacak, böylece yakından aktif güneş lekesi bölgelerin gelişimini izlemek mümkün olacaktır. Ayrıca, Sun-Dünya'ya yakın uydu Toprak tahminleri için değil, aynı zamanda derin uzay desteği (Mars öngörüleri ve yakın Dünya asteroitler insanlı görev için) için değil, sadece çok önemli gözlemler sağlayacaktır. 2010 yılında, Sun-Earth uzay aracı transferi yörüngeleri çalışıldı ve birkaç tasarımları kabul edildi.
B612 Vakfı bilim adamları geri Dünya'nın yörüngesine doğru bakmak ve yakın Dünya asteroitler bir katalog derlemek amaçlayan planlanan Sentinel teleskop, konumuna Venüs L3 noktasını kullanmayı planlıyoruz.
Lagrange noktaları Görevler genellikle noktaları yörünge yerine bunları doğrudan işgal.
Güneş-Dünya L1 Uzay gemisi.
Uluslararası Sun Earth Explorer 3 (ISEE-3) Güneş-Dünya L1 da Reboot ISEE-3 misyonu dönmeye çalışıyordu hangi noktadır 1982 yılında bir kuyruklu yıldız önünü ayrılmadan önce Sun-Dünya L1 misyonunu başladı Bir kurtarma misyonunun ilk aşaması olarak tekne (25 Eylül 2014 olarak bütün çabalar başarısız olmuş ve kontakt kayıp oldu).
Güneş ve Heliosferik Gözlem (SOHO) bir halo yörüngede konuşlu olan ve aynı zamanda bir noktada Lissajous yörüngede İleri Kompozisyon Explorer (ACE). RÜZGAR de aynı zamanda.
Güneş-Dünya L2 de Uzay gemisi.
Onlar bir güneş merkezli mezarlık yörüngeye gönderildiğinde, görevden kadar Güneş-Yer L2 noktada Uzay bir Lissajous yörüngede bulunmaktadır.
Lagrange noktaları misyonlar listesi.
Renk tuşu:
Gelecek ve önerilen görevleri.
Bir güneş gözlemevi için Aditya misyonu, resmen USAK tarafından 2016-17 yılında başlatılması planlanıyor. "Bu 1,5 milyon kilometre uzaklıkta Dünya'dan bir noktaya olacak, yani L1 Lagrange noktasıdır. Bu noktadan itibaren sürekli güneşi gözlemlemek ve güneşin yüzeyi etrafında güneş korona, bölgeyi ele alacağız.
