Güzelbahçe
Güzelbahçe Türkiye'de İzmir ilinin bir kıyı ilçesidir. 2009 Yerel Yönetim Seçimlerinde kadar Büyükşehir Belediyesi İzmir 9 ilçe (ikinci kademe) belediyeleri vardı ve Güzelbahçe arazi ve nüfus bakımından en küçük ilçe belediyesinin biriydi. Yeni belediyeler nedeniyle Karşıyaka ve Konak gibi bazı büyük ikinci kademe belediyelerin yüksek nüfusa kurmuştu beri 2009 Mart Yerel Seçimleri ile İzmir Büyükşehir (Büyükşehir) Belediye şimdi, 21 ilçe belediyeleri var. Şimdi, İzmir Büyükşehir (Büyükşehir) Belediye arazi kapsama açısından birkaç küçük belediye vardır, ancak, Güzelbahçe hala nüfus açısından metropol alan içinde küçük belediye olarak kalır. Türkiye'nin Mart 2009 Yerel Seçimleri aynı zamanda tüm büyük belediyelerde kendi ikinci kademe / ilçe belediyeleri ile köy ve kasaba belediyelerinin birleşme sonuçlandı. Bu nedenle, bu yönetmelik ve değişiklikleri, Yelki belde belediyesi paralel ve Çamlık Köyleri Güzelbahçe Belediyesi nüfusu çok az artmasına rağmen, arazi büyük ölçüde artmıştır 2009 yılında Güzelbahçe Belediyesi'nin bir parçası haline gelir. Güzelbahçe İlçesi nüfusu ve kara sınırlarının / Bölge Ancak aynı kalmıştır. Güzelbahçe 82,7 oranında oranında çok kentleşmiş görünse de Güzelbahçe 1984 yılında İzmir Büyükşehir Belediyesi kuruluşundan bu yana İzmir Büyükşehir (Büyükşehir) Alan ve Belediye parçasıdır, Güzelbahçe Belediyesi güney kesiminde nispeten uzak köyler vardır . Bu köyler, Payamlı gibi, Kavacık, (Kavacık Mart 2009 yeni kurulan Karabağlar ikinci kademe ilçe belediyesinin parçası haline) vardır / Güzelbahçe İlçe / Semt parçası ve çoğunlukla sarp tepeler ve dağlar üzerinde yetişen onların lezzetli üzüm ile ünlü idi. Yaz aylarında üzüm bağları ve sonbahar ziyaret değer ve üzüm kesinlikle doğal büyüme nedeniyle tadı değer. Nedeniyle büyük sulama veya sulama eksikliği farklı bağlarda üzüm.
Güzelbahçe ilçesi alanı orta boy tepelerle sınırlanmış dar bir kıyı boğaz yanında İzmir'in iç Körfezi'nin güney kıyısında bir bölüm izler. Bu İzmir'in batı ilçesidir. Güzelbahçe merkezin doğu sınırları İzmir'in geleneksel merkezi (Konak), batıya bir mesafede idi. Güzelbahçe ilçesi alanı daha bu son da İzmir'in metropol ilçelerden olmak batıda güney ve Narlıdere batıda Menderes (Cumaovası) ve Seferihisar için Urla ilçe alanlarını neighbored. Bütün En Yeni Türkiye'nin Mart 2009 Yerel Yönetim Seçimlerinde itibaren Güzelbahçe komşu şehirler ve ilçeler / ilçe Güney ve Güneybatı üzerinde değişti http://www.izmir.bel.tr/StandartPages.asp?menuID=1386&MenuName= 2009 yılında Karabağlar İkinci Tier Belediye kurulmasıyla parçası.
Türkiye'nin en yüksek arasında eğitim ve gelir bakım ilçenin genel seviyesi, yüzde 90 ulaşan okuryazarlık oranı ve birçok kişi tarafından ikametgah olarak Güzelbahçe seçimi bir sonucu olarak 13,054 $ olarak hesaplandı sakini başına ortalama yıllık gelir, arasında Güzelbahçe ve bağımlılıkları inşa edilen villa tipi konutların konut projelerinde yerleşmek devam son on yılda İzmir'in varlıklı sınıfları. ABD veya Avrupa eğitim ve mesleki geçmişleri olan birçok sakinleri tarafından lüks evler ve yerleşim inşaatı ilçenin belirli yerlerinde Amerikan tarzı banliyö yaşam maçta sonuçlandı. Bununla birlikte, halkın bir kısmının geçim, genellikle yaşlı yerleşimciler, hala bu tür balıkçılık, bağcılık, süs bitkileri üretimi üzerinde durularak tarım -özellikle seracılık diğer formları gibi yerel faaliyetlerden elde edilen ve ilçede çiçek-ve bölümler olduğunu kırsal karakterini korumak.
Ad ve yönetim.
Güzelbahçe idari geçmişi İzmir ve çevresi, idari tedbirler ve anlık düşünceler ilham düzenlemeler son seksen yılda dönüşümün hızlı hızını hem de yansıtır. Türkiye Cumhuriyeti'nin ilk yıllarında, Güzelbahçe Urla bağlı bir köy olduğunu ve "Kilizman", Urla iskele bugün bulunduğu Klazomenai antik kenti, başvuru yapan bir tarih boyunca doğal kabul edilen isim ve seçildi. 1936 yılında, nüfusu zaten hala zaman Urla bağlı olduğu, onun belediye idaresi kuruldu, iki bin kişiyi aştı olan ve adı "Kızılbahçe" ("kırmızı Bahçe") olarak değiştirilmiştir. 1958 yılında, kendi belediye alanı Urla ilçesinden ayrıldı ve İzmir merkeze bağlıydı ve ismi bildirildi renk "Kırmızı" da ilişkili siyasi çağrışımları önlemek için, ilk kez ("güzel bahçe") Güzelbahçe olarak değiştirilmiştir Soğuk Savaş'ın yüksekliği. 1980 yılında, belediye kaldırılmış ve şehir İzmir'in sıradan bir mahalle oldu. Güzelbahçe bugün olduğu bağlı ilçesi ile İzmir Büyükşehir Belediyesi, 1988 yılında İzmir Büyükşehir Belediyesi bünyesinde tanıtıldı idari değişiklikler aşamasında 1984 yılında kurulmuş olması halinde idarenin bu durumu takip edilmiş, Güzelbahçe Konak büyükşehir ilçe parçası haline geldi. 1992 yılında İzmir metropol alanı batı boyunca uzanan iki köklü mahalleler ("Güzelbahçe ve Narlıdere") fusioned edildi ve adı (bir anlam kazandırıyor "," nar bahçesi ""), "Narlıbahçe" adı altında yeni bir ilçe, bir Her birinin adının bir parçası dayalı kombinasyonu oluşturulmuştur. 1993 yılında, Güzelbahçe ve Narlıdere hem bugünkü isimler altında farklı metropol ilçe haline geldi. isim Kilizman hala kıyı boğaz için nüfus tarafından kullanılmaktadır.
Orada Güzelbahçe yedi resmen teşkil mahalleler ve ilçe merkezi, kendi belediye ile ve iki bin nüfuslu yaklaşık bir bağlı yerleşim (Yelki) yanı sıra, yakın bulunan üç bağlı köylerde, hafif bin aşan bir nüfusa sahiptir.
Ekonomisi.
Outlook ve ekonomide Hem Güzelbahçe taze oluşturulan idari işletmenin özgüllüklerini görüntüler. konut sayısı ondokuz bin arasında Güzelbahçe merkezin sürekli popülasyonda yaz ve kış arasındaki yaklaşık on bin kişinin varyasyonları yol açar mevsimlik bunlardan bazıları 6510, olduğunu. Gecekondu tipi konutlar Güzelbahçe neredeyse varolmayan.
ilçesinde bulunan işletmelerin toplam sayısı 40 yataklı bir otel var ve Güzelbahçe üç şube ile hizmet veren üç banka vardır 144. olduğunu. Öte yandan, eğitim ile ilgili rakamlar her öğretmen için 13 öğrenci ile, bu konuda rahat bir yerleşim görünüm sunmak. Güzelbahçe güney sınırlarını işaretlemek ve toplam ilçe alanının üçte birinden fazlasını kapsayan çam ormanları ile kaplı dağlar, özellikle hafta sonları ve tatillerde bir bütün olarak İzmir'in sakinleri için geziler için favori noktalar vardır. Tarımsal amaçlı kullanılan arazi biraz Güzelbahçe toplam ilçe alanının üçte birinden daha az oluşturmaktadır.
