Balçova
Balçova Türkiye'de İzmir ilinin bir ilçesidir. Bu alanda bakımından İzmir Büyükşehir Metropolitan Area, küçük dokuz semtlerinden biridir. Balçova tam yüzde 100,0 oranında kentleşmiş ve merkez kendi belediyeler veya köylere hiçbir bağlı ilçelerinde bulunmaktadır. Balçova ilçesinde alanı Çeşme'ye giden yolda, İzmir'de iç Körfezi'nin güney kıyı şeridi takip ve doğu sınırları İzmir'in geleneksel merkezi (Konak), batıya bir mesafededir. Balçova ilçesinde ayrıca komşuları güney ve batı ilçe alanı Narlıdere, İzmir'in metropol ilçeler arasında olma komşuları hem. Kişi başına ortalama yıllık gelir hesaplamaları, $ 4,327 at, ülke ortalamasının biraz altında onu yerleştirmek ise eğitim Balçova ilçe genel düzeyi, Türkiye, yüzde 98 ulaşan okuma yazma oranı en yüksek arasındadır dışında hangi açık bir yaklaşım için göç rol oynamış olabilir. Balçova genel görünümü insanlar genellikle eğitimli ve orta gelirlerine geçinmeye olan bir yöreden bir izlenim bırakıyor. Ekonomi büyük ölçüde ticaret ve turizme dayalı, faaliyetlerinin ilk aralığı için omurgasını oluşturan üç alışveriş merkezleri ve saniye termal hamam. BALÇOVA en avantajlı konuma koyarak yeni konut projeleri fayda ve genellikle gelir sakinleri, son yıllarda yapımına başlanan ve gibi, Balçova, son yıllarda en hızlı büyüyen ekonomi İzmir'in metropol bölgelerinden biri olan oldu daha-yüksek için orta- amaçlayan için. Balçova İzmir Ekonomi Üniversitesi ev sahipliği yapmaktadır.
Agamemnon Hamamları.
Hamam antik ve antik adı beri bilinen ve savaştan sonra onların yaralarını sarmak için sıcak yaylar bir oracle tarafından yönetiliyordu Truva Savaşı sırasında Agamemnon altında Yunanlıların bir birliğin başvuru yapar vardır. Aelius Aristides de sık sık hamam başvurduğu ve Asklepios ilk prohetise başladı ettiğini burada olduğunu bildirmişti.
Sıcak kükürtlü yaylar bir dizi ve önceden yaz aylarında kurudu küçük bir dere, etrafında yükselmeye, fakat şimdi bir beş yıldızlı otel çevresinde merkezli modern tesislerde sayesinde tüm yıl boyunca hizmet tutulur. sular, 160 derece Fahrenheit bir sıcaklık, romatizma, siyatik, safra taşı ve egzama için iyi sayılır. kendileri tarafından ve termal tesis en hem son derece popüler olmaya devam olan banyoları da kongre ve sergi turizm alanındaki faaliyet yelpazesini genişletmiştir sahip.
Ziyaretçi konumlar.
Türk Deniz Kuvvetleri, bir denizaltı ve bir firkateyn iki görevden gemiler, İzmir Müze Gemiler ana konumlar vardır.
