Bornova
Bornova Türkiye'de İzmir İli İzmir büyükşehir ilçe olduğunu. Bu İzmir'in Büyükşehir Metropolitan Area üçüncü büyük ilçe ve neredeyse tamamen sanayi ve hizmetler açısından yüksek kalkınma düzeyinin karşılık gelen yüzde 98,6 oranında kentleşmiş edilir. Bornova merkezinin (Konak, İzmir Konak Meydanı) İzmir geleneksel merkezi kuzeydoğu ve batı İzmir Körfezi'nin ucundaki sahil şeridi bir mesafede yer almaktadır. Bornova ilçesinde alanı kuzeyde Manisa merkez ve Menemen ilçe alanları ile çevrilidir, Kemalpaşa doğuda, Buca İzmir'in kentsel alanın büyük kısmı uzanan batı, güney ve Konak ve Karşıyaka ile. Bornova Ege Üniversitesi ana kampüsünde ev ve Türkiye Bornova adına ulusal düzeyde birçok üniversitenin hastanesinde, yıllardır beri Türkiye'nin batısındaki en büyük ve önde gelen tıp merkezlerinden biri ile eş anlamlıdır.
Ad ve kökenleri.
Bu isim bestelendi olarak nasıl açıklamalar değişir rağmen Osmanlı dönemi sırasında, Bornova, sık sık "Bournabad" ya da Batı kaynaklarında "Bournabat" olarak işlenen, "Birunabad" denirdi. Takıldığında kaynakların bir dizi bir yer adı "dış, dış", "Abad" İslam dünyasının ve hangi genelinde kentlerde bir dizi ortak bir sonek olmak demektir Farsça ve Osmanlı Türk terim "Birun" in açıklama formları aramaya Bir kişinin adına ya da Haydarabad veya İslamabad olarak uygun bir isim için. Adı "Birunabad" Bornova durumda bir sıfat dayandığını, daha büyük bir metropol bölge dışında hafifçe bir çözüm yakışır rağmen, daha büyük olasılıkla daha önceki bir Bizans adı ile bir dernek yapar. Aslında, Bizans ve İznik İmparatorluğu altında bölge "Prinobaris" denir ve burada ekli özelliklerinden Ayasofya için önemli bir gelirlerinin kaynağı olduğu için önemli olduğunu ve "alternatif" "Hagiosophitike chora" olarak bilinen bu nedenle oldu . Bu nedenle, Birunabad, Bournabat ve şimdi Bornova bu ismin formları dönüştürülebilir.
Son keşif, Bornova ilçesi sınırları içinde, saha çalışması devam hangi Yeşilova Höyüğü'nün, ve, birkaç küçük akarsularla beslenen Bornova alüvyal ova, Neolitik-Kalkolitik sakinleri tarafından ilk yerleşim yeri olduğunu gösteriyor gibi görünüyor Günümüz İzmir'in metropol boyunca bölgesi.
İdari bölümler.
Bornova Belediyesi 1881 yılında kurulmuş ve şehir 1957 İzmir Büyükşehir Büyükşehir Belediyesi, Aziz Kocaoğlu görevdeki belediye başkanı bir ilçe merkezi haline bir bütün olarak kent için yaptığı bugünkü ofis devralarak önce Bornova Belediye Başkanı oldu.
Kentsel alan 36 resmi oluşturulmuş ve ayrılmış mahalleleri ayrılmıştır. Mahalleler için çeşitli gayri resmi mezhep gibi Altındağ olarak belirlenen merkezlerde, ancak belirsiz sınırları, sıklıkla yerellikleri tanımlamak için İzmir ve ötesinde genelinde yaygın kullanımı da vardır.
Çoğunlukla Dağı Yamanlar etrafında ve 464,694- ilçe toplam karşı 6354 -as kümülatif nüfusa sahip ormanlık araziler bulunan Oniki küçük köyler, Bornova préfecture bağlıdır. İzmir Ticaret Odası tarafından yapılan tahminlere göre, günlük bazda Bornova ziyaret taşıt ve diğer insanların ek 300.000 ilçe nüfus ile kümülatif edilecek hesap verebilir.
19. yüzyıl Bornova ve büyük Levanten köşkleri.
Sadece 400 banliyösünde en büyük tek otel tarafından muhasebeleştirilir çoğu ilçesinde, karşıdan karşıya toplam yatak kapasitesi ile konaklama tesisleri yerine Bornova içinde sınırlı ve İzmir'in merkezinde oteller genellikle bir gece kalmak için tercih edilmektedir.
Buna rağmen, bir eğlence turuna ziyaretçiler Bornova sokaklarında ortak bir görüş vardır nedeniyle şehrin tarihi merkezine özellikle Levanten şeklinde çok görünür mimari izler bırakan İzmir'in Avrupa ve Levanten sakinleri arasında 19. yüzyılda lehine çok having been İzmir konakları.
Nitekim, Bornova Dağı Yamanlar, kendi başlangıçlar Bornova kalkış noktası yamaçlarında soğuk esinti aramaya merkezi İzmir'de stagnantly sıcak havalarda kaçan birçok yabancı konsolosların ve zengin işadamları için yazlıklar olmak için kullanılır. Diplomatlar ve zengin bu hamlesi esas dağ koruma görevi ile bağlantılı olarak Osmanlı döneminde kaydedilen, Bornova küçük bir orman köyü olması için kullanılan bu süre kadar 19. yüzyılın başında şehrin büyümesi çok kökeni, oldu Bazı vergi kabartmaları karşılığında sakinlerinin atandı İzmir'e giden geçer. Bir ya da iki ay için yaz aylarında Bornova gider önceki yüzyıldan beri İzmir'in Avrupa / Levanten sakinlerinin alışkanlıkları arasına girdi, ama vardı onların giderek kalıcı olarak burada yaşamak için seçti zengin iken, daha mütevazı sosyal koşullara sahip kentin Avrupalılar / Levantenler 1820'lerde tarafından, hatta yaz için, Bornova gelmek sona erdirdiler görünüyor. Bizim gün ulaştı restore kamu veya özel kullanımda genellikle hala bu tür Whittall, Maltass, Paterson, Giraud, Edwards olarak eski sahiplerinin prestijli isimlerinden altında denir çoğu 19. yüzyılda inşa konaklar ve konutlar, BELHOMME, Pandespanian. Yakın Bornova ve bir Anglikan şapel ve Bornova Anglikan Mezarlığı ana meydanında "Santa Maria Kilisesi" adlı küçük bir Katolik Kilisesi, 19. yüzyılda hem partner olduğunu, Bornova kozmopolit geçmişinin görülecek. Onlar inşa ettiği konutların bariz lüks tarzı olmasına rağmen, bu yeni sakinleri her zaman tüm konfor hayatları yoktu. Bazen toplumsal bir direniş biçimi olarak yorumlanır ve genellikle sık sık vardı efe geleneği ve Ege Denizi yanı sıra iç ulaşan vadileri boyunca kıyı boğaz ile ilişkili eşkıyalık belli bir formda 19. yüzyıl boyunca gözlenen SOAR onun sınır arazisi olarak Bornova. Azılı kaçırma içeren eşkıyalar durumlarda, bu konut ve fidye yüksek talepleri sahiplerinin bir dizi neredeyse yüz yıldır sık ​​sık meydana geldi.
Hiç Osmanlı İmparatorluğu'nda düzenlenen ilk futbol maçı İzmir'de genç erkeklere karşı kıyıya izinli İngiliz denizciler arasında 1890 yılında Bornova'da çalındığında Bornova da Türkiye'de spor tarihe geçti. Türkiye'nin ilk atletizm yarışması da 1895 yılında Bornova'da yapıldı.
Modern Bornova.
Bornova Erzene büyük tarihi ve popüler Türk çeyrek Levanten yerleşim tarafından bitişik olan Dağı Yamanlar, altında yuva son yıllarda genişletilmiş ve neredeyse tamamen aynı adı taşıyan kendi doğurganlık olarak için eskiden ünlü çevresindeki ovaya, bugün kapakları ilçe. Türkiye'nin, geleneksel ve ticari düzine çeşitlerinin, arasında güvenli bir yer vardı kasabanın adı ("Bornova bamyası"), ile eşanlamlı önceki mandalina bahçeleri yanı sıra ünlü bamya (bamya) bahçeleri yerini çoğunlukla vardı apartman blokları ve Bornova bamya tanınmış by Urla kişiler tarafından üzerine alınır. Kentsel büyüme sahil ve Kemalpaşa yolunda yanı sıra Altındağ bölgesi ve İzmir-Aydın otoyolu güney doğuya hem yön oluştu.
Nüfusun artış hızı belirli yıllarda 30-35 yüzde gibi yüksek ulaştı. Blok daireden oluşan yeni mahalleler hızla inşa edildi ve bu mahallelerde gibi bazı Özkanlar ve Çamkıran olarak inşaat patlaması başlatmıştı gayrimenkul geliştiricileri, isimlerini taşırlar. Bornova yine Türkiye genelinde birçok boomtowns hala ile scourged hangi bir özel -ve legally- inşa konstrüksiyon ve nüfus artışı ile tempoda tutan sosyal konut projelerine, ve çok az gecekondu tipi konutlar ile, onun düzenli bir görünüm korumak olabilir. Bornova ilçesinde 147.037 konut binaları sayar.
Konutlar mantar vardı Öte yandan, trajediler bir dizi nedeniyle İzmir Körfezi'ni (Bornova, Laka, Manda ve Şeytanderesi dereleri) katılmak için Bornova çapraz dört akışlarının nehir yataklarında boyunca iyileştirmeler gecikmelere yakın geçmişte meydana gelen Bu çevrede. Ayrıca, iki çimento değirmeni inşa ve taş önce şimdi önümüzdeki konutlara bulunan boş alanları yıllardır ne açılmıştır ocakları ve eski işyerlerinde kaynaklanan kirlilik endişe devam eden bir konudur edildiği.
Ulaştırmaktadır.
Bir Ege Üniversitesi kampüsünde ve büyük mağazalar uzanan, Bornova'daki motorlu araç trafiğinin odak noktasıdır, biraz İzmir merkezine doğru devam Manisa ve gelen Bornova girdiği geçmiş, daha dolambaçlı yol ayrımında şeklinde, "kare" güney ve kuzey küçük sokaklarda tarafından sunulan yerleşim alanlarına.
Bornova merkez, aynı on yılda tamamlanan İzmir-Kasaba (Turgutlu) demiryolu bir şube hattı başlangıçta, 1867 yılından bu yana bir demiryolu bağlantısı ile servis edilir.
Bornova halen İzmir'in metro uzantısı devam ediyor ve ve şehir merkezine erişim hızlı transit hattı yanı sıra, aralarında İzmir'in çeşitli bölgelerinden doğu ucu olan kamu veya özel taşıma ya nispeten kolaydır.
İzmir'in merkez otogara yana, tahminen elli bin kişi gelmesi ya da her gün kalkıyor Altındağ çeyreğinde büyük İZOTAŞ yanı sıra İzmir bağlayan yol kavşak ve İstanbul, Ankara onun güneyindeki bölgeleri ve Türkiye'nin geri kalanı vardır Bornova sınırları içerisinde yer alan şehirlerarası bağlantıları nispeten kolay yapılır.
Eğitim.
Bornova 80 ilköğretim okulu ve 102 anaokulu sayar. Orta düzey eğitimde, 19 lise ve 22 meslek okulları vardır. Öğrenci ve öğretmenin kolordu rakamlar tabloda gösterilmektedir. Elde edilen öğretmen oranı (22,1%) başına ortalama öğrenci, 25,5% en sıkışık ilköğretimle, Türkiye genelinde birçok durumda karşılaştırıldığında oldukça rahat düzeyleri karşılık gelmektedir.
Yüksek seviyeli eğitim kurumları bir araya 11 fakülte, 7 enstitü, 6 yüksek öğretim merkezleri ve 7 yüksek mesleki okul ve 25 araştırma merkezi getiren Ege Üniversitesi, çok büyük bir yapı altında bir araya getirilir. Üniversite kampüsü Onun da İzmir'in genelinde tüm kültür, spor, dinlence ve eğlence önemli bir merkez olan 42.693 öğrenci ve 2007 yılında 2895 akademik personel vardı.
Yetişkin eğitiminde devlet tarafından yönetilen Halk Eğitim Merkezi ve Mesleki Eğitim Merkezleri neredeyse sadece 100 eğitimci ve 2006 okuma-yazma bilmeme, bu işyerlerinde dersleri aldı okuma yazma kurslarına katılanların da dahil olmak üzere 12.356 kişilik bir toplam bir sorunu çeşitli pratik alanlarda kurslar olduğunu sunuyoruz Bornova içine ve özellikle bunlar arasında kadınlara yeni göçmenler sınırlı. Daha fazla ve daha derin bu hizmetlerin uzanan gerekliliği sık sık her düzeyde ifade edilen ortak concerrn olmasına rağmen bu tür sürücülerin sunan 29 şirket aynı alandaki özel girişimlerin, bir dizi kurslar da bulunmaktadır lisanslama vardır.
Meslekler.
28,016 numaralandırma İlçenin ticari işletmelerin toplam rakam çok aktif bir ilçe resimde sonuçlanan kırk beş bin civarında toplam üretim, perakende, toptan birimleri ve bağlı ofisler komşuları birikimine ulaştı.
855 Bornova şirketleri ihracatçıları kayıtlı ve 596.224.735 ABD Doları toplam tutarı Bornova ilçesinde şirketleri tarafından yapılan ihracat, 2006 için tahmin edilebilir. Yabancı sermaye katılımı ile 83 şirketleri Bornova faaliyet gösteren ve 1997-2007 arasında doğrudan yabancı sermaye yatırımlarının kaydedilen tutar 71.928.267 ABD Doları oldu. Büyükçe Bornova bazlar, BMC, Tuborg, Efes Pilsen ve CMS Lastikler ile çalışan hemen tanınabilir uluslararası isimler arasında sayılabilir. Tekstil ve giyim toptancıları, bu endüstriler için özel olarak inşa edilmiş MTK sanayi ve pazarlama bölgesi, yoğunlaşmıştır.
Bornova geniş ova İzmir'in sanayi üssü için bir yüzyıldan daha fazla beri tercih edilen bir yeri olmuştur. Tıbbi ve hukuki hizmetler, özellikle ayakta, hem de diğer meslekler ile hizmetler sektörü ile birlikte kendi bölgesel karargahı olarak çok sayıda resmi kurumlar tarafından Bornova seçimi, tüm ilçe hızına katkıda bulunur. Tarımsal üretim karşılaştırmalı katma değeri çok mütevazı.
Alışveriş ve eğlence.
67.000 metrekare üzerinde uzanan İzmir, "Forum Bornova" iki büyük alışveriş merkezlerinden biri olan, Bornova'daki bulunan ve bir IKEA mağazası, bir Kipa mağazasında, yedi sinema salonu ve diğer eğlence ve eğlence olanakları mevcuttur. Bornova Diğer alışveriş merkezi, "Park Bornova", 33.000 metrekare, İzmir'in en büyük onun açılış sırasında ve kentte modern bir alışveriş merkezinin açıklamasına sığdırmak için ilk oldu. Hala İzmir'in en büyük outlet merkezi ve kendi sinema salonları, 8 şeritli kapalı bowling ve çeşitli oyunlar ile eğlence merkezi ("Akıllı Çalma") sahiptir.
Bornova açık piyasa günler ya da çarşılar (tutulan her Çarşamba ve Pazar) da iyi bölge ve taze meyve, sebze, giysi, mutfak ve hazırlanmış ürünlerin şaşırtıcı çeşitli bilinen pazarın genç kalabalık katılarak bulunabilir.
Bornova, Uğur Mumcu Tiyatrosu en popüler olan şehrin merkezindeki park içinde yer alan biri üç tiyatro binası vardır. Bornova içinde yer alan tek müze, üniversite yapısına entegre Ege Üniversitesi'nin büyük Doğa Tarihi Müzesi, ve Ankara'da bu MTA sonra kendi alanında Türkiye'nin ikinci büyük olduğunu. Özel Bornova tek büyük otel bünyesinde yönetilen (Ege Üniversitesi kütüphanesi hariç) toplam 32,378 numaralandırma kitap koleksiyonu ile beş kütüphane ve üç kongre merkezleri, her üç bulunmaktadır.
Hemen hemen tüm çocuklar için playfields tüm 279 parkları, Bornova arasına yayılmıştır. Go-kart ve motosiklet yarış için Pınarbaşı Yarış Pisti 25 hektar, 7 yüzme havuzu, 8 tenis kortu, 2 kapalı spor salonu, 4 futbol sahası ve 54 basketbol Türkiye'nin en uzun ikinci, kapsayan bir alandır Pınarbaşı, Bornova, yer almaktadır alanlar Bornova spor altyapısını oluşturmaktadır. 8591 lisanslı sporcular ilçe yaşamaktadır.
Beş gazete Bornova'da yayımlanır ve iki radyo istasyonu faaliyette bulunmaktadır. Kablo TV abone sayısı 27.066 olduğunu. 412 sivil dernekler Bornova kayıtlı ve bunların toplam üye sayısı 36.525 olduğunu. Doğanlar semtinde yaklaşık yüz cami ve üç kilise, terk dahil, ama yine de oldukça iyi durumda, Rum Ortodoks Kilisesi vardır.
İzmir güçlü iddialar biri bırakır kime, Homeros'un adını taşıyan büyük bir rekreasyon alanı, Bornova merkezinin kuzeydoğusundaki bir 3,5 km uzunluğunda vadide inşaat aşamasında olup, bulunduğu, her ne kadar sakinleri arasında zaten çok popüler şairin yerli nehir Meles biraz uzakta, isim seçimi pedantics için tarihsel discutable olabilir. Bornova ilçesinde alanı haçlar Nehir Nif adına bir Roma köprüsü de bulunmaktadır. , Doğudan gelen bir çok ilk kez ve çok etkileyici bir panorama İzmir'in görür Belkahve denilen mevkiinde dağ geçidi, Bornova ilçesinde içinde ve şimdi böyle bir etkilendim anısına bir park ve piknik alanı içine yerleştirilmiştir 1922 yılında göçmen Atatürk. Keza, korunması geri ve Türk tarzında birçok eski evleri ve çeşmeleri ile Yakaköy pitoresk köy teşvik etmek için yapılır.
