Ramazan Bayramı
Ramazan Bayramı ('"in") Hızlı Breaking arasında da denilen Bayramı, Şeker Bayramı, Bayram (Bayram), Sweet Festivali ve Lesser Kurban' ", dünya çapında Müslümanlar tarafından kutlanan önemli bir dini bayram olduğunu Ramazan, oruç tutmak ("Savm") İslam kutsal ayın sonunu. dini bayram Müslümanlar oruç izin verilmez sırasında tek bir gün. tatil şafak sı 29 veya 30 gün sonuçlandırılması kutluyor Ramazan ayının tamamını boyunca günbatımı oruç. bayram günü, bu nedenle, Şevval ayının birinci gününde düşüyor. Bu gün tüm dünyada Müslümanlar birlik ortak bir hedefe gösterdiğinde olduğunu. Herhangi başlaması için tarih kutlama tam gün mevkiinde göre değişir bu yüzden kameri Hicri ay yerel dini yetkililer tarafından yeni ayın gözlemine göre değişir. Ancak, çoğu ülkede, genellikle Suudi Arabistan ile aynı gün kutlanır.
Ramazan Bayramı, açık alanda ya da büyük salonda sunulan iki rekat (adet) ve genellikle oluşan özel bir Salat (İslami namaz) sahiptir. Sadece cemaat ("Cemaat") ve gerçekleştirilebilir içinde, üçü ("Allahü Ekber", kelimenin tam anlamıyla "Tanrı büyük" diyerek sırasında kulağına ellerin yetiştirme), ek bir ilave altı tekbir vardır İlk raka'ah başlangıcı ve sadece Rüku 'Sünni İslam'ın Hanefi okulda ikinci raka'ah önce üçü. Diğer Sünni okullar, genellikle ikinci raka'ah başında on iki tekbir, ilk yedi ve beş var. Bu Ramazan Bayramı namaz isimli hangi bağlı tüzel görüş takip edilir, (zorunlu) "Farz", "müstehap" ya da menduptur (tercih) (kuvvetle sadece zorunlu kısa, önerilir).
Müslümanlar Ramazan ayının son gününe kadar onların hızlı devam edecek ve bayram namazı sunmadan önce Zekat ve Fitra ödeme, Kur'an'da belirtildiği gibi onlar, Allah'ın emrettiği inanıyoruz.
İsimler.
Ramazan Bayramı, dünyanın da dahil olmak üzere etrafında çeşitli isimlerle gidiyor:
Zamanlama.
Geleneksel olarak, kısa bir süre battıktan sonra hilalin ilk görüldüğü günü (günbatımı başlayarak) 'dir. Ay önceki kameri ayın 29. gününde hemen sonra gözlenmez ise (ya bulutlar görüşünü engellemek için ya da batı gökyüzü hala çok parlak olduğu için ay setleri ne zaman), o zaman ertesi gün olduğunu.
Tarihi.
Arabistan İslam'ın gelişiyle önce, festivaller söz yanı sıra Araplar arasında bazıları var. İsrailliler de festivaller vardı, ama Eski Ahit ve diğer kutsal, kendi tarihinin belirli günleri anısına daha ilgili bu festivaller bellidir.
Ramazan Bayramı, İslam peygamberi Muhammed kaynaklı oldu. Müslümanların oruç dönemi geçirmek sırasında Ramazan ayın sonunda Şevval ayının ilk günü görülmektedir.
Bazı geleneklere göre, bu festivaller Mekke'den Muhammed'in geçişten sonra Medine'de başlanmıştır. Enes bildiriyor:
Müslümanlar için Ramazan Bayramı ve Kurban Bayramı hem festivaller O'na Allah'a şükranlarını göstermek ve hatırlamak için günler vardır ve eğlence bir fırsat vardır. 'Aishah bir bayram gününde babası Ebû Bekr şarkı genç kızların durdu, Muhammed şöyle buyurduğunu nakleder: Ebu Bekir! Onları şarkı; Her milletin bir "kimliği vardır ve gün bizim bayram olduğunu.
Genel ritüeller.
Ramazan Bayramı bir, iki ya da üç gün boyunca kutlanır. Bu tatil sırasında ortak selamlar Arapça selamlama "'Eid Mubarak" ("Ne mutlu Eid") ya da "' Eid Sa'īd" ("Mutlu Eid") 'dir. Buna ek olarak, birçok ülke yerel dilde kendi selam var - Türkiye'de, örneğin, tipik bir deyiş "Bayramınız kutlu olsun" ya da "Mayıs sizin" Bayram olabilir "- Eid -. Kutsanmış" Müslümanlar da affet ve yıl içinde meydana gelmiş olabilir başkalarına veya düşmanlıkları ile herhangi bir farklılık unutmak için bu gün teşvik edilmektedir.
Sunrise- teklif Salatul Fajr (pre-gündoğumu namaz), ve bir diş fırçası ile dişlerini temizlemek Peygamberimizin gelenekleri doğrultusunda, namazı önce bir duş almak önce Genellikle, pratik Müslümanlar erken uyanmak sabah-zaman, koymak yeni giysiler (ya da mevcut en iyi), ve parfüm uygulamak üzerine.
Bu bayram gününde oruç yasaktır. O ("Salaat" olarak bilinir) özel bayram namazı katılmadan önce, tercihen tarih (meyve) ve küçük bir tatlı kahvaltı ile bu kabul gelenektir.
Hayır zorunlu eylemi olarak, para yoksul ve muhtaç ödenir (Arapça: "sadaka-ül SADAKA") 'bayram namazı yapmadan önce. Aşağıdaki liste, bazı genel ritüelleri içerir:
Bayram namazı ve "eidgah".
Bayram namazı vb alanlar, toplum merkezleri gibi ya da camilerde açık alanlarda cemaatle yapılır. Namaza çağrı yok bu bayram namazı için verilen ve ek bir altı büyülü sözler ile dua sadece iki üniteden oluşmaktadır. Bayram namazı vaaz ve dünya çapında tüm canlılar için Allah'ın mağfiret, merhamet, barış ve bereket soran sonra bir yakarış tarafından takip edilmektedir. Vaaz aynı zamanda zekat olarak Eid ritüelleri, performansı olarak Müslümanları talimatını verir. Eid de vaaz dinlemek gereklidir ve Sünnet, yani vaaz teslim edilirken, isteğe bağlı değil. Namazından sonra, Müslümanlar akraba, arkadaş ve tanıdıklar ziyaret edebilir veya evlerde, toplum merkezleri veya kiralanan salonlarda büyük ortak kutlamaları tutun.
"Eidi" olarak bilinen bayram hediyeleri, sık sık çocuk ve acil akrabalarına bayram verilmiştir.
İslam geleneği.
Ramazan Bayramı Ramazan oruç ayı sonunu. Bu Müslüman toplumunun temel değerlerine birçok ifade eden, hızlı toplumsal yönleri ile bir ilgisi yoktur; Örneğin, yoksul, sadaka, ibadet, sebat, sabır vb Oruç için empati de fiziksel alemin itaat kabul ederken, manevi alanda gücünü lauding, temel ayrımları övmek için bazı bilim adamları tarafından inanılmaktadır. Aynı zamanda bir Müslüman uzak dünyevi arzulardan kalmak ve Rabbe tamamen odaklanmak ve onun nimetleri için O'na teşekkür etmek öğretir. Bu dinin bir gençleşme ve bu Müslüman ve Rabbinin arasında daha güçlü bir bağ oluşturur.
Ülkelere göre Uygulamaları.
Orta Doğu.
Suudi Arabistan.
Ramazan Bayramı Suudi Arabistan'da büyük bir ihtişam ile kutlanır. Suudiler, evlerini süslemek ve aile ve arkadaşlar için görkemli yemek hazırlamak.
Suudi Arabistan'da bayram şenlikleri bölgeye bağlı olarak kültürel değişebilir, ancak tüm kutlamalara ortak bir iplik cömertlik ve misafirperverliği olduğunu. Birincisi, ailelerin bayram namazından sonra ataerkil evde toplamak için ortak Suudi gelenektir. Özel bayram yemeği servis edilir önce, küçük çocuklar çocuklara hediye olarak para dağıtmak, her yetişkin aile üyesi, önünde sıraya olacaktır. Aile fertleri de tipik olarak çocuklara hediye çanta dışarı geçecek bir zaman olacaktır. Bu çantalar genellikle güzel dekore edilmiş ve şeker ve oyuncaklar içerirler.
Birçok esnaf, her satın alma ile ücretsiz bayram hediye veren Eid kendi cömertlik gösterecektir. Örneğin, bayramdan sırasında, çikolata dükkanları birçok şekerler bir seçim onların satın alma ile birlikte ücretsiz bir kristal şeker çanak satın her müşteri verecektir.
Eid ruhu, birçok Suudiler onların iyilik ve cömertlik göstermek için kendi yolumdan gitmek. Hatta tam yabancılarla bile durma ışıklarında bekleyen araçların işgalcilere tarafından, rastgele birbirlerini selamlamak için yaygındır. Hatta bazen oyuncaklar ve hediyeler tam yabancılarla tarafından çocuklara verilecek.
Suudi adamlar gidip pirinç ve diğer zımba büyük miktarlarda satın almak ve daha az şanslı olanlara kapılarını anonim bırakmak için aynı zamanda bazı alanlarda geleneksel. Ayrıca, örneğin Al Qassim olarak Suudi Arabistan, ortasında bazı alanlarda, bu bayram sabahı sırasında ve bayram namazından sonra insanların mahallenin sokaklarından birinde büyük kilim koyacağız ortak bir gelenek ve her hane büyük bir yemek hazırlayacak Bu yemekler tüm komşuları tarafından paylaşılacak nerede, insanların yemek, birden fazla çeşit denemek için yerlerde takas edeceği yaygın bir uygulamadır de var.
Suudi Arabistan büyük şehirlerde, her gece büyük havai fişek gösterileri vardır.
Türkiye.
Terminoloji.
Türkiye'de ülke çapında ünlü tatil "bayram" olarak adlandırılır ve Ramazan Bayramı hem de "Şeker Bayramı" ("Sweets Bayram") ve "Ramazan Bayramı" ("Ramazan Bayram") olarak adlandırılır.
Kutlama.
Bu okullar ve devlet daireleri genellikle kutlamalar tüm üç günlük bir süre için kapalı bir resmi tatil olduğunu. Bu "bayram" kutlamaları ulusal geleneklere ile aşılanmış. Insanlar "Bayramınız kutlu olsun" (bayram "mübarek" "your Mayıs") ya da "Bayramınız mübarek olsun" (bayram "mübarek" "your Mayıs") ile birbirlerini selamlamak için bu alışılmış. "Mutlu Bayramlar" ("Happy" Bayram "") bayram "Bu kutlama için bir alternatif ifade" dedi. O (genellikle vesileyle sadece satın "bayramlık" olarak anılacaktır) insanların en güzel kıyafetler giyilir, namaz hizmetleri katılmak için bir zaman, (örneğin akrabalar, komşular, arkadaşlar ve gibi) tüm sevdiklerini ziyaret ve ödeme olduğunu (Bir mezar süsleyen sulama tesisleri için) çiçek, su ve dua kitapları büyük, geçici çarşılar üç günlük fırsat için ayarlanan mezarlıkları, organize ziyaretleri ile ölen onların saygı. "bayram" ilk günü genellikle ailenin tüm üyeleri erken uyanma ve erkekler özel bir "bayram" dua için kendi mahalle cami gidiyor, en önemli olarak kabul edilmektedir.
Onların sağ elini öpen ve "bayram" selam onlara isteyen ederken kişinin alnına koyarak yaşlı vatandaşların onurlandırmak için özellikle önemli kabul edilmektedir. Genç çocuklar şeker, çikolata gibi baklava ve Türk Lokumu, ya da küçük bir miktar gibi geleneksel tatlılar verilir hangi bir "Mutlu" Bayram "," onların mahalle, kapı kapı dolaşmak ve herkes dilemek için ayrıca alışılmış para ABD'de Cadılar Bayramı özel benzer her kapıda.
Bir Mehteran Bölüğü kurdu - tüm ülke çapında Belediyeler gibi "Mehter" ile konserler ya da Karagöz ve Hacivat gölge tiyatrosu olarak eğlence daha geleneksel formları ve hatta performansları gibi kamu gösterilere ek olarak, yoksullar için fon etkinlikler düzenlemek Osmanlı İmparatorluğu günlerinde.
Mısır.
"Ramazan Bayramı" üç günlük bir bayram ve okul, üniversite ve devlet daireleri için tatil Mısır'da resmi tatildir. Bazı mağazalar ve restoranlar da bayram süresince kapalı.
Eid gün erkekler, kadınlar ve vaaz erdemleri Mısırlıları hatırlatıyor hangi çocuklar ve başkaları, Kurban Bayramı'nın ve yıl boyunca hatta yabancılarla, dediler yapmalıyım iyi işler katıldığı cemaatle bayram namazı ardından küçük bir atıştırma ile başlar.
Daha sonra, komşular, arkadaşlar ve akrabalar birbirlerini tebrik başlar. En yaygın tebrik "Eid Mubarak" (Blessed Eid) 'dir. Aile ziyaretleri bayramın ilk gününde bir zorunluluk olarak kabul, bu yüzden parklar, sinemalar, tiyatrolar ve plajlara giderek zevk için diğer iki gün vardır. Bazı turlar ya da Nil cruise gitmek ister, ama Sharm El Sheikh, aynı zamanda Mısır'da tatil geçirmek için bir favori nokta olarak kabul edilir.
Çocuklar normalde Eid boyunca giymek için yeni kıyafetler verilir. Ayrıca, kadınlar (özellikle anneler, eşler, kız kardeşler ve kızları) yaygın sevdiklerini tarafından özel hediyeler verilmektedir. Çocuklar da kendi yetişkin akrabalarından bir "Eid-ey-yah" almak için bu alışılmış. Bu çocukların aldıkları paranın küçük bir toplamıdır ve Eid boyunca tüm faaliyetleri harcamak için kullanılır. Çocuklar, yeni giysiler giymek ve onların Eidyah tanıyor ne kadar dayanan eğlence parkları, bahçeleri veya kamu avlu için dışarı gidecek. eğlence parkları Kahire-Nil eteklerinde büyük olanlardan uzanabilir, Felucca Nil sürmek Mısırlı köy, kasaba ve şehirlerde bayram kutlama ortak bir özelliğidir.
ailelerin toplantılar pişirme ve Fata gibi Mısır gıda her türlü yeme, ama en Ramazan Bayramı ile ilişkili öğe fındık dolu ve pudra şekeri ile kaplı çerezleri Kahk (tekil = Kahka) vardır barındırır. Mısırlılar evde fırında veya ekmek satın ya. Böylece, bir fırın Kahk alıcılar ile Ramazan ayının son birkaç gün içinde kalabalık bir ortak sahne. Mısır'da tv tüm bayram kutlamaları paylaşan hem kamu rakamlar ve günlük vatandaşlar, Mısır'da her yerinden canlı röportajlar içeren filmleri yanı sıra programların sürekli maratonu ile de Eid kutluyor.
Çalışma mahallelerden gelen ailelerin bir sürü için, bayram kutlama da bir mahalle karnaval gibi çok küçük mobil mahalle sürmek anlamına gelir. Mahalle avluları bir sürü olarak, çocuklar da bir hikayeci, bir kuklacı veya Mısırlı halk masalları ya da elin bir yetişkin en çabukluğu ile hipnotize bir sihirbaz etrafında toplanıyor. Çocuklar şehir etrafında binmek şekilde dekore bisiklet kiralamak için ayrıca gelenektir.
Mısırlılar sokaklarda her zaman bayram günlerinde ve gecelerinde kalabalık böylece başkaları ile kutlamak istiyorum.
Ramazan Bayramı süresince cinsel saldırı Artan sıklığı.
Cinsel taciz ve gerçekleşen tecavüz yüksek bir sayıda çeşitli hesapları Mısır'da 2006 yılında festival süresince vardır, bazıları da önlemler bu tür sorunların tekrarını önlemek için atılıyor belirtmekte. Daha sonraki raporlar bu fenomen endişe neden devam ettiğine işaret etmektedir, tek Mısırlı gazeteci 'Bu yılki Ramazan aşağıdaki Ramazan Bayramı tatil cinsel taciz her zamanki payını getirdi' yazıyor. Operasyon Anti-Cinsel Taciz, cinsel saldırılara karşı korumak için kurulmuş bir örgüt Mısırlı bir "taciz sezonu", son yıllarda Ramazan Bayramı kutlamaları ile ilişkili hale gelmiştir bir eğilim 'tür saldırıların yaygınlığı olarak Ramazan Bayramı tarif '. Yine 2013 yılında, aynı iddialar Kahire ve Tanta yüzey. Mısır'da sorunun Kamu tartışma zor bildirilmiştir. 2014 teşebbüs taciz düşük fiyatla gördüm ve aktivistler kadınları bildirdi ve kız saldırıları önceki yıl ceza yasasının değişiklikle beri cezalandırılması olacağını daha emin idi. <br>
Edward Lane ayrıca 19. yüzyılın başlarında Ramazan Bayramı etrafında farklı türden dişilerle 'entrikalar' ile ilgili bir sorun ima etmektedir.
Afrika.
Afrika'da, Kurban, özellikle Kuzey Afrika, Afrika Boynuzu ve İslam birçok kişi tarafından yapıştırılır Sahel bölgesi, çeşitli alanlarda Müslümanlar tarafından kutlanmaktadır.
Tunus.
2012 yılından bu yana, Tunus birkaç gün önce başlayan hazırlıklar ile ulusal tatil (1 Eid ve ikinci Eid) olarak sadece 2 gün, kutlama üç gün görür. Özel bisküvi baklawa ve "ka'ak" birkaç çeşit olmak üzere günde arkadaşları ve yakınları, vermek için yapılır. Kadın ya onlarla birlikte gitmek ya da kalmak ve genellikle birinde düzenlenen çocuklarına yanı sıra büyük bir aile yemeği için yeni kıyafetler ve oyuncaklar araya koyarak kutlama için hazırlık olurken Erkekler, sabah erken camiye gidecek ebeveynlerin evleri. Gündüz saatlerinde, dans ve müzik olabilir, ama şölen gün boyu sürer ve birçok hediyeler geleneğinin büyük bir parçasıdır. Ayrıca, gıda bu tatil merkezidir, bu nedenle bu akşam önemli biridir.
Bir ailenin farklı üyeleri birbirlerini ziyaret. Genellikle çocuklar babalarını eşlik ve bayram onları tebrik teyzeler, amcalar, büyük anne ve arkadaşlarını ziyaret. Onlar içecekler ve özel çerezleri sunulacak. Kadınlar ziyaret ve oruç sonu için tebrik gelen aile üyelerini ağırlamaktan amacıyla bazı çocukların evde kalacak.
Somali.
Somali ve Horn bölgedeki diğer İslami bölgelerinde, Ramazan Bayramı, Müslüman topluluklar tarafından görülmektedir. Olay Bayramı kutlanmaya tipik olarak "xalwo" (halwo) gibi özel yemeklerin sunulduğu ayrıntılı ziyafetler, eşlik ediyor.
Güney Afrika.
Cape Town, Müslümanların yüzlerce ayın nişan için her yıl Ramazan ayının son günü akşamı Green Point araya gelecek. toplama hayatın her kesiminden insanları bir araya getiriyor ve herkes iftar sırasında başkalarıyla paylaşmak için bir şey ile geliyor. Akşam (Gün batımı) namazı ardından cemaatle yapılır ve resmi Ay-nişan sonuçlar daha sonra ilan edilir.
Ramazan Bayramı festivali ilk bayram namazı için sabah cami katılarak kutlanır. Bu akraba ve komşularını ziyaret ederek takip eder. Çocuk, aile, akraba ve komşularının yaşlı üyelerinden hediyeler ve para alırsınız. Bisküvi, kek, samosas, kekler ve tarts davranır olarak ziyaretçilere sunulmaktadır ederken Çoğu insan, parlak renklerle yeni giysiler giymek. Öğle yemeği genellikle aile grupları servis edilmektedir. Ayrıca hediye alışverişi gelenektir.
Sudan.
Nüfusun% 97'si Müslüman olan Sudan, ise, Kurban Bayramı'nın hazırlıkları Ramazan'da gün son birkaç başlar. Gün (narin bisküvi, pişmiş meringues ve macaroons dahil kuru pişmiş mallar - Adını "petit dört Fransız" türetilen), "ka'ak" (şeker toz çerezler), "bettifour," için, ve patlamış mısır pişmiş Büyük toplu misafirlere hizmet etmek ve aileniz ve arkadaşlarınızla vermek için; şık giysiler Eid biri için alışveriş ya da dikilir; kızlar ve kadınlar kına ile ellerini ve ayaklarını süsleyen; ve evin parçaları, hatta boyalı olabilir. gece Eid önce, bütün ev ev ve bahçesinde temizlik ve en güzel çarşaf, masa örtüsü ve süslemeleri ortaya koyan içinde paylaşır. Bayramın gününde, erkekler ve (bazen kadın ve kız) erkek bayram namazı katılacak. Önümüzdeki 3 gün boyunca ailelerin daha sonra birbirlerine, genişletilmiş aile, komşular ve yakın arkadaşlar ziyaret paylaşmak olacaktır. Bu kısa ziyaretlerde, pişmiş mallar, çikolata ve tatlılar servis edilmektedir ve genellikle büyük öğle yemeği de ziyaret sempatizanlar için hazırlanmıştır. Çocuk oyuncakları veya para şeklinde ya hediyeler verilir.
Nijerya.
Nijerya resmen Müslümanlar ve Hıristiyanlar çok sayıda tarafından doldurulur laik bir ülke. Eid halk Nijerya'da "Small Sallah" olarak bilinen ve insanlar genellikle geleneksel tebrik birbirini selamladığı: "Sallah üzerine Greetings" anlamına gelen "Barka Da Sallah," Hausa dilinde. Müslümanlar genellikle ev kadınları tarafından hazırlanan bayram yemekleri, paylaşmak için eve gitmeden önce belirlenen dua gerekçesiyle onların bayram namazı gözlemlemek. Federal tatil tipik Nijerya'da iki gün sürer.
Orta ve Güney Asya.
Afganistan.
Afganistan ağırlıklı Sünni Müslüman kültüründe, Ramazan Bayramı önem tutan ve üç gün boyunca yaygın olarak kutlanır. En yaygın tebrik "Eid Mubarak" (Blessed Eid) 'dir. Peştuca konuşan topluluk arasında bu Kurban "Kochnai Akhtar" denir.
Afganlar evlerine temizleyerek önce on gün kadar Ramazan Bayramı festivali için hazırlanırken başlar. uygulama Dari "Khana Takani" denir. Afgan yeni giysiler, tatlılar ve aperatifler satın almak için yerel pazarları ziyaret edin. Eid sırasında şenlikleri sırasında konuklara sunulan özel davranır: "Jelabi" (Jalebi), (nohut ile yapılan) "Şor-Nakhod" ve "Kek wa Kolcha" (pound kek benzeri basit bir pasta).
Ramazan Bayramı gününde, Afganlar ilk olarak bayram namazını sunacak ve ardından "" ekleyerek genellikle Eidet Mobarak Roza wa Namazet Qabool Dakhel Hajiha "" Eid Mübarek'i "diyerek" ve birbirlerini tebrik, aileleri ile evlerinde bir araya Mutlu Eid sizin için "anlamına gelen" wa Ghaziha "; senin açlık ve dualar Tanrı tarafından kabul edilebilir ve Hac-hacca gidecek olanlar arasında sayılabilir". Aile büyükleri çocuklara para ve hediyeler verecek. Aynı zamanda, yılın diğer zamanlarda yapmak zor olabilir aileleri ve arkadaşlarını ziyaret etmek yaygın bir uygulamadır. Çocuklar ("teyze mutlu bayramlar") "" Khala Eidet Mübarek "" diyerek evden eve yürümek ve kurabiye ya da "Pala" alırsınız.
Pakistan.
Ramazan Bayramı gününde Pakistan'da insanlar bayram namazı için hazır almak için yeni giysiler giymek. İnsanlar bayram namazından önce bayram bir gün önce ya da en azından muhtaç veya kötü kendi aile üyesi her adına zorunlu sadaka vermek gerekiyordu. Bu herkes bayram sevinci paylaşmak için izin verecek ve depresif hissediyorum olmaz. Festivaller ve selam geleneği genellikle ay boyunca devam ederken bayram kutlaması için üç gün ulusal bayram vardır. Uzak aile üyeleri, akraba ve arkadaşlarına bayram tebrik kartları gönderme insanların yakın geçmişte geliştirdiği bir gelenek vardır.
Bayram namazı, insanlar spor alanları, parklar veya büyük açık alan gibi büyük açık alanlarda toplanıyor. Eid Salat insanlar sonra tanışmak ve dostluk geleneksel kucaklama ile birbirlerini selamlıyorum. Eve gitmeden önce insanlar daha mümkün herkesin günün tadını alabilmek için yapmak muhtaç ve fakirlere sadaka vermek. Eve giderken, insanlar aile için tatlılar, çocuklar için gaz balonları ve hediyeler. Evde aile üyeleri vb erişte, süt, tereyağı yapılır geleneksel tatlı sırf khurma, kuru meyve ve tarihleri ​​de dahil olmak üzere tatlılar ve tatlılar çeşitli, özel bayram kahvaltının keyfini
Onların yerlerini ziyaret ettiğinizde çoğunlukla aile ve yakınları her yaşlı tarafından hediye olarak "Eidi" olarak adlandırılan nakit para almak gibi bayram ağırlıklı, çocuklar tarafından zevk. Eid On gün çocuklar istedikleri gibi kendi hediye para (Eidi) harcama izin verilir. Medya da bütün gün bayram şenliği kapsar ve tüm yaş grupları için TV'de çeşitli özel programlar gerçekleştirilecektir.
Böyle adil zemin sürmek gibi oyunlar ve açık eğlence tüm gün zevk vardır. İnsanlar diğerleri ve arkadaşlar ilk önce bütün gün onların büyükleri akrabalarını ziyaret ve günün sevinci paylaşmak. Bazı eğlenmek, dinlenmek için parklara, denizler yan, nehirler veya göl cephede gidin. Aile Eid akşam yemeğinin tadını akşam biraraya ve bayramın ikinci ve üçüncü günü kutlamak için nasıl planlıyoruz.
Hindistan.
Hint yarımadasındaki çoğunluğu Babür İmparatorluğu ve İngiliz Raj günlerinde tek bir ulus olarak yönetildi çünkü Hindistan'da Kutlama ve Hint yarımadasındaki geri kalanı, bölgesel farklılıklar ile birçok benzerlikleri paylaşıyor. Eid önceki gece, demek ki Chaand Raat, denir "Ay'ın Gecesi". Bu ülkelerde Müslümanlar genellikle bayram alışveriş için aileleriyle birlikte çarşılar ve alışveriş merkezleri ziyaret edecek. Kadınlar, özellikle genç kızların, çoğunlukla el ve ayak geleneksel "Mehndi", ya da kına, uygulamak ve renkli bilezikler giyerler.
Geleneksel bayram tebrik "Eid Mubarak" olduğunu ve sık sık resmi kucaklama tarafından takip edilir. Yeni kıyafetler geleneğin bir parçasıdır - - Hediyeler sıkça verilen ve çocukların büyükleri tarafından para ("Eidi") küçük miktarlarda verilmesi için de yaygındır. Çocukların ebeveynleri ve yetişkin yakınlarına "salam" sunmak için yaygındır.
Bazı aileler mezarlıkları ziyaret edip ayrıldı aile üyelerinin kurtuluşu için dua etmek için bayram namazından sonra, bu yaygındır. Bu komşular, aile üyeleri, "Murubbis" ve tatlılar, aperatifler ve bayram üzerinde özel olarak hazırlanmış bazı özel yemekler de dahil olmak üzere özel yemekler paylaşmak için bir araya çağırdı özel kıdemli akrabalarını ziyaret etmek de yaygındır.
Hindistan, Pakistan, Bangladeş ve Özel kutlama yemekleri süt ve kurutulmuş meyve ile tatlı şehriye noodle tost "Lachcha" / "লাচ্চা" veya "sivayyan" / "শিমাই" ince bir tabak bulunmaktadır.
Namazı öncesi bayram gününde, insanlar sadaka yerel "fıtrata" olarak bilinen dağıtmak. Birçok kişi de muhtaçlara, zekat, kişinin yıllık tasarruf% 2,5 İslami zorunlu sadaka vergi dağıtmak için bu fırsatı kendilerini boşuna. Zekat, genellikle gıda ve yeni giysiler şeklinde dağıtılır.
Hindistan'da, Müslümanlar için çok önemli Lucknow Yeni Delhi'de Jama Mescidi, Haydarabad Mekke Mescidi, Aishbagh Idgah dahil şu anda Eid kutlamak için bir araya vardı; Kolkata Red Road düzenlenen bir dua vardır. Bu festivalin kutlama çevreleyen heyecan bir sürü gibi Müslümanlar, binlerce söndürmeden. Gayrimüslimler onların iyi dileklerini iletmek için bayram onların Müslüman arkadaşlar ve komşular ziyarete yaygındır. Eid zengin İslam mirasına sahiptir Haydarabad kentinde görkemli kutlanır. Et güveç türü Ramazan ayı boyunca popüler bir yemektir hyderabadi haleem, bu merkezinde sahne alır ve İftar de ana yemek (hızlı kırılma) olur.
Bangladeş.
Ramazan Bayramı Bangladeş'te üç günlük resmi tatil üzerinde görülmektedir. Eğitim kurumları genellikle bu süre bir hafta boyunca kapalı kalacak. Bangladeş, bayram sabahı zorunlu bayram namaz Zekat ül fitre veren ve arkadaş ve akraba ziyaret ederek tatil gözlemleyin. Popüler gümrük ayrıca bayanlar, kına ile kişinin ellerini süsleyen yeni kıyafetler giyinip aile ve arkadaşlar ile iyi bir yemek olan yer alıyor.
Güneydoğu Asya.
"Idul Fitri" veya "Hari Raya Aidilfitri" Endonezya, Malezya, Singapur ve Brunei büyük tatil. Neredeyse aynıdır Güneydoğu Asya İslam kültürünü paylaşan Çünkü gümrük ve Ramazan Bayramı ritüelleri Endonezya, Malezya, Brunei, Singapur ve Güney Tayland'da oldukça benzerdir.
Endonezya.
Eid Hari Raya Idul Fitri (veya Lebaran gibi daha popüler) olarak Endonezya'da bilinen ve ulusal tatil olduğunu. Alışveriş merkezleri ve çarşılar genellikle gibi Lebaran için şeyler almak için insanlarla dolu; Yeni giysi, ayakkabı, sandalet hatta yiyecek trafik kargaşa ile birlikte, ülke genelinde farklı bir festival atmosferi yaratır "Idul Fitri" öncesinde günler hizmet etmek. Birçok banka, devlet ve özel ofisler "Lebaran" festivaller süresince kapalıdır.
En büyük geçici insan göçlerinin biri küresel işçiler, özellikle diğer büyükleri-kanunlarda, aileleri ile kutlamak için kendi şehir ya da kasabada dönmek ve velilerin mağfiret için "Lebaran" egemen gelenektir. 2013 yılında yaklaşık 30 milyon Endonezyalılar "lebaran" tatil sırasında kendi memleketlerine gitti vardır. (: Kaynak alan "udik" gidin, kelimenin tam anlamıyla anlamına gelir) ya da "pulang kampung" (Buluşması) Bu "mudik" olarak Endonezya'da da bilinir. Bu bir yıllık gelenek olduğunu gibi, ya da başka bir yerde Endonezya'da Jakarta Büyükşehir, Surabaya gibi büyük şehirlerde insanlar. Endonezya hükümeti ile seyahat edenler büyük miktarda işlemek için ek ulaşım sağlamaktadır. Otomobil ve motosikletler her yıl milyonlarca trafik sıkışıklığını kilometre yol, yollar ve otoyollar reçel Ancak, etkisi hala çok fazla.
Idul Fitri önceki gece insanlar genellikle sokak doldurup da tekbir ilahi, bu camilerde ya da musallahs içinde tekbir ilahi birçok müezzin sesleri ile doludur, "takbiran" denir. Özellikle kırsal alanda Endonezya'nın pek çok yerinde, "Obor" (meşaleler) ve "damar / Pelita" (kandil) yaktı ve dışında ve evleri etrafında yerleştirilir. Ayrıca, "takbiran" sırasında, insanlar çeşitli fişek veya havai fişek genellikle hafif.
Lebaran gününde, sabah bayram namazı sonrası, insanların aile ve komşular selamlıyorum toplayacak yeni ya da en iyi kıyafetler giymiş. Bu "Mutlu Eid" anlamına gelen "Selamat Idul Fitri" "" insanları selamlamak için yaygındır. Idul Fitri kutlamaları için değil, aynı zamanda kefaret günahları için af istemek için bir zaman değil sadece, çünkü Müslümanlar da, bir anlamıyla "dışa doğru ve içten (beni) affet" anlamına gelen "Mohon maaf lahir dan Batin" "," başka selamlıyorum hangi işledikleri olabilir ama Ramazan ayında oruç Müslüman sonucu temizlendi. Öğleden sonra bu bayram sabahı sırasında, yoksul sayıları için zekat sadaka genellikle camilerde dağıttı.
Aileler genellikle özel Lebaran yemek olacaktır; özel yemekler gibi Ketupat, opor ayam, rendang, sambal goreng ati, sayur lodeh ve lemang (bambu içinde pişmiş yapışkan pirinç kek türü) olarak sunulacaktır. Kue, çerezler ve dodol tatlı lezzetleri çeşitli türleri de bu gün boyunca servis edilir. Genç ailelerin genellikle diliyorum ve af istemek için mutlu bayram da onları selamlamak için onların eski komşuları ya da akrabalarını ziyaret. Yetişkin renkli zarf içinde onlara para vermek gibi Idul Fitri çocuklar için çok keyifli bir gün.
Müslüman-Endonezyalılar Ramazan Bayramı ile ilgili bir geleneksel kültürel giysiler giymek için bu alışılmış. Sarung bir "İskoç eteği" "geleneksel işlemeli tasarımları ile uzun veya kısa kollu gömlek yakasız" Songket, ikat veya benzeri dokuma, ekose-kumaş ve bilinen bir Şapkalar ": Endonezya erkek kıyafeti" baju koko "olarak bilinen songkok ". Alternatif olarak, erkekler Batı tarzı iş takım elbise ya da renk uyumlu gömlek ile daha geleneksel gevşek pantolon ve ya bir Peci şapka ya giyebilirler. Geleneksel kadın elbise "kebaya kurung" olarak bilinir. Bu oluşur, normalde, (brokar ve nakış ile gelişmiş olabilir) bir gevşek kebaya bluz, batik olabilir her ikisi de uzun bir etek, ya da "Sarung" etek batik, ikat veya Songket ve ya yapılmış " jilbab "kerudung" (başörtüsü) ya da varyant kasıldı. "
Daha sonra, bu sevdiklerinin mezarlarını ziyaret etmek hem de Endonezya'da birçok Müslüman için yaygındır. Bu ziyaret sırasında, onlar, mezar temiz ezberden Ya-Seen, Kuran'dan bir bölüm ("sure") ve ayrıca "tahlil" töreni gerçekleştirecek. Endonezya'da "helal bi-helal" olarak adlandırılan özel bir ritüel vardır. Bu sırasında veya birkaç gün Idul Fitri sonra yapılabilir. Onlar tekrar işe almak, daha sonra sonra genellikle çekirdek aile ve Idul Fitri, ertesi gün başka akrabalarının ilk gününde ilk komşu ve hafta günlerde meslektaşları çalışır. Onlar da (gerekirse) uzlaşma aramak ve korumak veya uyumlu ilişkiler geri yükler. Günün geri kalanı akrabaları ziyaret ya da ziyaretçileri hizmet harcanmaktadır.
Malezya, Singapur ve Brunei.
Malezya, Singapur ve Brunei, Kurban daha genel olarak "Hari Raya Aidilfitri" olarak bilinen (Jawi: هاري راي عيدالفطري), "Hari Raya Idul Fitri", "Hari Raya Puasa", "Hari Raya Fitrah" ya da "Hari Lebaran" . "Hari Raya" anlamına gelen 'Kutlama Günü'.
Şehirde işçiler aileleri ile kutlamak için kendi memleketimize dönmek ve ve diğer büyükleri-kanunlarda, velilerden mağfiret etmesi gelenektir. Bu "balik kampung" (Buluşması) olarak Malezya'da bilinir.
Idul Fitri gece önce cami veya musallahs içinde tekbir ilahi birçok müezzin sesleri ile doludur. Birçok yerinde Malezya, özellikle kırsal alanlarda, "Pelita" ya da "panjut" ya da "Işıklar colok" (Malay-Singaporeans tarafından bilinen) (kandiller, tiki meşaleler benzer) yaktı ve dışında ve evleri etrafında yerleştirilir. Ketupat, rendang, lemang ve çeşitli "kuih-muih" gibi diğer Malay da Nyonya lezzetleri (bambu içinde pişmiş yapışkan pirinç kek türü) gibi özel yemekler bu gün boyunca servis edilir. Bu "Salam Aidilfitri" ya da "Mutlu Eid" anlamına gelen "Selamat Hari Raya" insanları selamlamak için yaygındır. Müslümanlar da "benim fiziksel ve duygusal (yanlışlarını) bağışla" anlamına gelen "maaf zahir dan Batin" ile birbirlerini selamlıyorum.
Müslüman-Malezyalılar Ramazan Bayramı ile ilgili bir geleneksel kültürel giysiler giymek için bu alışılmış. (Malezya, Singapur, Brunei ve Güney Tayland'da giyilen) Malay varyant Baju Melayu olarak "kain samping" ya da Songket ve "songkok" olarak bilinen bir şapkaya olarak bilinen "sarong" ile yıpranmış, gömlek bilinmektedir. Malezya kadın giysileri Baju kurung ve baju kebaya olarak adlandırılır. Bu erkekler hem de kadınlar tarafından giyilen kıyafeti türüne atfen "baju kurung" başvurmak için Singapur ve Johor, Malezya Malaylar için ancak yaygın bir uygulamadır.
Malezya'da, özellikle büyük şehirlerde, insanların aldıkları ve komşular, aile ve diğer ziyaretçileri eğlendirmek için evde kalmak zaman "açık ev" için bir kenara saatini ayarlamak için sırayla. Bu gayrimüslimlere bu "açık evler" de Eid sırasında hoş yapılan görmek yaygındır. Onlar da, "Meriam buluh" olarak bilinen geleneksel bambu top havai fişek aydınlatma büyük içi boş bambu tüpler veya Çince ithal kraker de gazyağı kullanarak kutluyoruz. geleneksel bambu top "Meriam bambu", ve havai fişek herkesin bildiği yüksek sesle ve operatör, seyirci ve hatta yakındaki binalara çok tehlikeli olabilir. Daha sonra maçın tarafından ateşlenen su ve kalsiyum karbür birkaç yüz gram veya ısıtılmış gazyağı,: Bu bambu ya dolu çap ve uzun tüpler, genellikle.
Ramazan'da sabah erken kraker ile kutlayan şimdi birçok alanda yasaklanmıştır.
Malezya'da, çocukların ebeveynleri veya büyüklerinden, aynı zamanda "duit Raya" olarak bilinen para simge meblağlar, verilir.
Filipinler.
Filipinler'de, Ramazan Bayramı, Filipin Hükümeti tarafından kabul edilmiştir "Wakas ng Ramazan" "(" Ramazanın Sonu ")," Hıristiyan çoğunluk ve diğer gayrimüslimlere tanınan veya yanlış "" Ramazanda "" olarak Dünya çapında bu kadar yapmış tek çoğunluk Hıristiyan ülke - aynı zamanda Cumhurbaşkanlığı İlanı sayılı 1083 göredir Cumhuriyet sayılı Kanunun 9177 sayesinde düzenli bir bayram olarak ve 13 Kasım 2002 tarihinde kanun haline imzaladı.
Yasa Filipinli Müslüman topluluğuna saygı yılında yürürlüğe giren ve ülkede büyük dinler arasında barış ve uyumu teşvik etmek. Ramazan Bayramı ilk ulusal anma dualar ve şölen ile işaretlenmiş, 6 Aralık 2002 tarihinde oldu. Böyle Marawi City gibi Mindanao Müslüman çoğunluğa sahip toplulukların büyük kamu kutlamaları sahne Bazı Filipinli Müslümanlar, Manila Altın Camii ve Quirino Grandstand her Kurban de büyük cemaatleri katılacak.
Myanmar.
Eid al-Fitar = gün "Eid Nei '" (Nei' = gün) ya da "Eid Ka Lay" (Ka Lay = small) ya da "Shai Mai Eid" (Shai Mai diyoruz Birmanya Müslümanlar, içinde sadece bir gün sürer geleneksel Eid sırasında Burma Müslümanlar tarafından yenir kızarmış kaju fıstığı, Hindistan cevizi shreds, kuru üzüm ve süt ile servis tatlı şehriye bir yemek). Burmalı Müslümanların çoğunluğu Sünni İslam'ın Hanefi hukuk okulu izleyin.
Ramazan boyunca, önemli Müslüman nüfusa sahip küçük kasaba ve büyük köylerde, Burma Müslüman gençlik demektir, (Urduca ve Hintçe) Jago denilen ekipleri şarkı düzenlemek "uyanıyorum." Jago ekipleri genellikle armonika ağız organlarının zaman zaman kullanımı dışında müzik aletleri kullanmayın. Bu gençler oruç gününü engeller sahur vakti (şafak yemek) için adam Müslümanları uyandırmak için doğumundan önce mahallelere boyunca yürüyecek.
şarkıcılarından fitil grupları oruç hakkında Birmanya sözler ve etkinleştirilmelerinde ile değiştirilir popüler Hintçe film şarkıları şarkıları, alacak, yapılacak ve İslam ve Salaat faydaları hakkında yapılmaması gerekenler. Bu şarkılar da Hindistan ve Pakistan'daki popüler "Qawwali" denilebilir. Bazen bu Jago grupları da onlar Eidi veya Duit Raya ile takım için yiyecek ve parasal bağışlarla karşılandığı bayram gününde Müslüman evlerini ziyaret edecek.
Ramazan Bayramı Burma'da bir resmi tatiller olmamasına rağmen, çoğu işveren festivalin bir anlayışa sahip ve genellikle Müslüman personeli için gün kapalı karşılamak için hazırız. Hatta bazıları evlerinde Müslüman personeli ile ziyaret etmek için mesai saatlerinde zaman kapalı alabilir, genellikle diğer gayrimüslim arkadaşları tarafından eşlik etti. Ay-nişan resmi kararlar Burma tek İslam otorite olduğu gibi, Ramazan ayının başında ve sonunda üzerinde fikir birliğine ulaşmak için bazen zordur. Bu genellikle bayram, küçük kasaba ve köylerde farklı günlerde kutlanan sonuçlanır.
Bu olay Aysal İslami takvimde Zilhicce (ذو الحجة) ayının 10. günü her yıl düştükçe Kurban Bayramı "Kurban Bayramı" veya "Büyük Eid" Burma'da resmi tatil olduğunu. Üç günlük festival gözlemlemek Müslüman ülkelerin aksine, Kurban Bayramı sadece Burma'da bir gün görülmektedir. Her iki Eids sırasında, geleneksel tebrik sadece "Assalamualaikum" ortak İslam tebrik ve "Eid Mubarak" nadiren duyuluyor. tebrik (bir selam vererek sanki) alnına sağ elini koyarak takip eder; Orada ellerin hiçbir sallayarak ve nadiren sadece resmi kucaklama içerir.
Hediye ve gıda sık sık yaşlı yakınlarına ve hatta Müslüman olmayan işveren ve hükümet yetkililerine verilir. Yeni giysiler, geleneksel aile üyeleri ve arkadaşları verilir, ancak Birmanya Müslümanlar yaşlılar çocuklara Eidi hediyeler verecek. Çocuklar sadece Eidi toplamak için gruplar halinde mahallelere gitti, özellikle hatta yabancılardan para en azından belirteç miktarlarda alacaksınız. Çocukların ve gençlerin toplum içinde anne-babalar, yaşlı akrabalar ve diğer büyükleri "selâm" selamlarını veren dolaşmak için yaygındır. Eid sırasında, Birmanya Müslümanlar veliler ve büyüklerinden mağfiret ve kendileri bağışla ve diğeri arasında meydana gelmiş herhangi bir yanlış anlamaları unutmaya çalışın.
Bazen Birmanya Müslümanlar dua ya da dışarıda açık alanlarda bir Eidgah de (Ramazan Namaz denir) Ramazan salah gerçekleştirin. Burmalı Müslüman kadınlar genellikle camiye katılmak ya da bir Eidgah erkeklerde katılmak yok.
Burma Müslümanları, ışıklar, lambalar ya da renkli ampuller ile evlerini dekore daha yakın bayram kartları gönderme ve internet üzerinden e-kart gönderme dini yetkililer tarafından cesareti gibi, oldukça yaygındır. Çocuklar ve yetişkinler de havai fişek havai fişek ile dini festivali kutlamak için yaparlar.
Diğer.
Çin.
Çin Halk Cumhuriyeti'nde, 56 resmi olarak tanınmış etnik grupların dışında, Ramazan Bayramı ağırlıklı olarak Müslüman olan en az 10 etnik gruplar tarafından kutlanmaktadır. Bu gruplar, resmi istatistiklere göre 18 milyon toplam söyleniyor, ancak bazı gözlemciler gerçek sayının çok daha yüksek olabileceğini söylüyor. Aynı zamanda iki İl idari Seviye bölgelerinde, Ningxia ve Xinjiang da dahil olmak üzere belirli bölgelerde Çin'de resmi tatil olduğunu. Bu alanlarda tüm sakinleri, ne olursa olsun din, tek bir gün ya da üç günlük resmi tatil ya hakkına sahiptir. Müslüman çoğunluğa bölgeler dışında, sadece Müslümanların bir günlük tatil hakkı vardır. Xinjiang eyaletinde, Ramazan Bayramı, hatta koyun, kuzu ve sığır eti tatil temini devlet kurumları, kamu ve özel kurum ve işletmeler tarafından finanse edilen refah programının bir parçası olarak evlere dağıtılır sırasında Han Çinli nüfus tarafından kutlanmaktadır.
Yunnan eyaletinde, Müslüman popülasyonlar bölgeye yayılmıştır. Ramazan Bayramı, ancak, bazı adanmışlar onların toplumsal namazından sonra Seyyid 'Ajjal mezarına seyahat edebilirler. Orada, onlar Kur'an okumaları yapmak ve insanların atalarının mezarları, süpürme gitmek hangi tarihi yıllık Çin Qingming festivali, anımsatan mezarı, temiz ve alanı temizlemek ve gıda teklifleri yapacaktır.
Nihayet Seyyid 'Ajall başarıları Qing Hanedanı sırasında öldürülen Müslümanların yüz binlerce onurlandırmak için özel bir dua hizmeti tarafından imzalanan öykü biçiminde, benzer ve yüzlerce Kültür Devrimi sırasında öldürülen olacaktır.
Avustralya.
Avustralya, ağırlıklı olarak Müslüman olmayan, laik bir ülkede, Müslümanların büyük bir özgürlüğü ile dinlerini edebiliyoruz. En büyük şirketler Ramazan Bayramı için bir gün izin almak için Müslümanları sağlayan özel dini bayram için izin verir. Müslüman büyük (ama ille çoğunluk) popülasyonları vardır Alanları Ramazan Bayramı namazı için camide taşan seyirci var ve polis sık sık yollar kapalı engellemek ve dua ve sonraki festivaller karşılamak üzere trafiği. Bayram namazı da bazı yerlerde açık alanların (oyun alanı, stadyum) düzenlenmektedir.
1987 yılında, Avustralyalı Meff Konsorsiyumu Çokkültürlülük Eid Festivali ve Fuarı kısaca Ramazan Bayramı sonrası düzenlenen Sidney Eid kutlamak için başladı. Festival şimdi Müslümanlar ve Müslüman olmayanların on binlerce karşılamak üzere büyüdü ve misafirler Yusuf İslam, ünlü Avustralyalı futbolcu, Hazem El Masri, Avustralya sonra Genel Vali Michael Jeffery ve Yeni Güney'in önceki Premier olarak dahil etmiştir Wales, Kristina Keneally. Bu festival artık tüm Avustralya çapında şehirlerde çoğaltılmış edilmiştir. Melbourne büyük bayram fuarı bayram günü takip eden hafta sonu, genellikle "Broadmeadows'ta" tutulur. Canberra, Avustralya başkenti, Eid Festivali Eid gün sonra aşağıdaki Pazar günü düzenlenen Avustralya Federal Polisi (AFP) tarafından desteklenen. Festival çocuklar ve yetişkinler için farklı ülkelerden gelen tezgahlarda, kültürel program ve sürmek içerir.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde en Müslümanların büyük şehir İslam merkezleri, kongre salonları ve açık parklarda bayram namazını sunuyoruz. Çok uluslu gümrük ile farklı kültürlerden Müslümanlar dualar ve kutlamalar için bir araya geliyor. Bazı şehirlerde, dualar katılımcı çok sayıda karşılamak için birden çok kez yapılır. Genellikle, Müslümanlar bayram birbirlerinin evlerini ziyaret edin ya da cami veya toplum salonlarında büyük bayramlar tutun. Müslümanlar dua etmek için bazen, Camiler parkları kira.
Eid 3 gün boyunca, pek çok Müslüman büyük partiler toplumda bir topluluk cami veya İslam merkezi tarafından ya da varlıklı Müslüman yoluyla sponsor katılın. Çocuk hediyeler alabilir ve tüm katılımcılar, tatlı, baharatlı ve diğer lezzetli lezzetleri zevk. Birçok Müslüman da bu kadar şanslı bağışta. Bazen Müslümanlar eğlenceli bir tüm gün boyunca pistleri veya diğer etkinlik merkezleri pateni, eğlence parkları saklıdır.
New York alternatif yan otopark (sokak temizlik) yönetmelikleri askıya alınır.
Houston, Teksas, yıllık dualar Büyükşehir Houston İslam Toplumu (ISGH) tarafından düzenlenen Downtown Houston George R. Brown Convention Center, sunulmaktadır.
Amerika Birleşik Devletleri Posta Servisi (USPS) birkaç yıl boyunca, birkaç bayram pullar yayınladı - 2001 yılında başlayan - onurlandıran "Hicri en önemli festivallerinden iki:. Ramazan Bayramı ve Kurban Bayramı" Bayram pul 2001-2002, 2006-2009 yılında yayımlanan ve 2011 yılında Forever® damga bulundu.
Kanada.
Sadece Amerika Birleşik Devletleri'nde olduğu gibi Ramazan Bayramı, için, çoğu Kanadalı Müslümanlar işten bir gün izin alacak ve büyük şehir cami veya İslam merkezlerinden kongre salonları veya spor arenalarda düzenlenen namazı gidin. Çok uluslu gümrük ile farklı kültürlerden Müslümanlar dualar ve kutlamalar için bir araya geliyor. Toronto, Montreal, Vancouver, Calgary ve Ottawa büyük şehirlerde, cemaat namazları katılımcı çok sayıda karşılamak için birden çok kez yapılabilir. Birçok Müslüman birbirlerinin bayram gününde evleri ya da herkes ziyaret etmenizi bekliyoruz olduğu belirlenen "açık evler" katılmak için aşağıdaki gün ziyaret edecek. Çocuk hediye ya da para ve tatlılar almak ve lezzetli yemekler gün boyunca servis edilir. Daha küçük Müslüman toplulukların, özellikle kırsal kesimde, camilerde diğer ortak toplantılar veya kiralanmış toplum salonları tutun. Müslümanlar da bağış ya da daha az şanslı olanlar için bu gün kendi yerel gıda bankalarına katkıda bulunur.
Birçok Kanadalı topluluklarda, Müslüman örgütler ve camiler aynı zamanda tüm Müslüman topluma açık olan büyük bayram partiler tutun. Diğerleri daha geniş Müslüman olmayan topluma sosyal yardım aracı olarak camilerde halk bayram partileri tutabilir Bazı gruplar, eğlence ve kutlama tüm gün boyunca eğlence parkları ve diğer aktivite merkezleri ayırabilir.
Kanadalı okullardan gelen öğrenciler nedeniyle bayram, İslam kültüründe önemli bir tatil olmasından, 2-3 gün kapalı sürebilir.
Birleşik Krallık.
Ramazan Bayramı Birleşik Krallık'ta tanınan resmi tatil olmamasına rağmen pek çok Müslüman sabah namazını katılmak yapmak. Büyük pek çok Müslüman yaşıyor alanlar, okullar ve yerel işletmeler sık ​​sık onları gün kapalı çekmek için izin, bu tatil dikkate alarak Müslüman topluma muafiyet.
Sabah sırasında gözlemci erkekler genellikle "thawb", "Jubba" ve "sherwani" aşınma ve kadınlar genellikle "Şalvar" giyerler. Onlar insanların birbirini selamladığı sonra bayram namazı, yerel bir camide devam edecektir. Bayram namazı ölen hatırlamak ve onlara dua etmek sonra bazı erkekler, yerel mezarlığa gidebilir. Eve döndüklerinde aile, arkadaşlar ve diğer Müslümanları tebrik ve şehir genelinde akrabalarını ziyaret edecek. Onlar da kendi yakınları için geleneksel yiyecek ve tatlılar pişirin olabilir. Böyle samosas olarak Bengalce yemekleri ve Pakistanlı yemekler, "Siwey" a, "Rice ve Handesh", "Noonor Bora" ve "Fulab" Bu topluluklar içinde özellikle popülerdir.
Fiji.
Müslümanlar Fiji, kuzeydoğu Avustralya'da küçük bir tropik ada milletin toplam nüfusun% 7 (63,000 kişi) etrafında oluşmaktadır. Müslüman cemaati çoğunlukla Hint asıllı İngiliz sömürgeciler tarafından 19. ve 20. yüzyıllarda adalara getirilen sözleşmeli işçilerin soyundan insanlardan oluşmaktadır. Hiçbir doğru istatistiksel kanıt var olmasına karşın, aynı zamanda ada milletin birkaç yüz yerli Fiji Müslümanları (Melanezyalılar) olması düşünülmektedir. Fiji Müslümanların büyük çoğunluğu hukuk Hanefi okulu izleyin İslam'ın Sünni şubesi bulunmaktadır.
Ramazan Bayramı günü Müslüman erkeklerin en iyi elbiselerini giyen ve sabah erken cemaat namazı için camiye gitmek Fiji kutlanmaktadır. (Kadın Fiji birçok yerinde namaz camilere gitmeyin). Bu akraba ve komşularını ziyaret ederek takip eder. Çocuk, aile, akraba ve komşularının yaşlı üyelerinden hediyeler ve para alırsınız. Müslümanların çoğu bu gün yeni kıyafetler giymek ve "Samai", ılık süt karışık ince, tatlı şehriye noodle bir tabak hizmet edecektir. Bu genellikle samosas, curried tavuk ve sığır eti yanı sıra tatlılar ve gün boyunca ziyaret eden misafirler için Hintli atıştırmalıklar eşlik ediyor.
Geleneksel bayram tebrik "Eid Mubarak" olduğunu ve sık sık resmi kucaklama tarafından takip edilir.
Mauritius.
Mauritius birkaç dinler göreli bir uyum içinde birlikte yaşamak farklı bir ada ülkesidir. Müslümanlar toplam nüfusun yaklaşık% 16.6 makyaj ve bayram adanın ulusal bayram biridir. Kurban kendisi genellikle "biryani" içeren bir bayram, hazırlanması, ada genelinde kutlanır. Erkekler yerel camilerde veya Eid Gah onların bayram namazını başarmak. Kültürel gösteriler genellikle Eid aşağıdaki günlerde yapılmaktadır.
Gregoryen takvimi ise.
Ramazan Bayramı tarihi hep Hicri aynı olmasına rağmen Hicri kameri ve Gregoryen takvimi güneş olduğundan, Gregoryen takvimi tarih, birbirini izleyen her yıl yaklaşık 11 gün önce düşer. Eid Gregoryen takvim yılının ilk on gün içinde düşerse Dolayısıyla, aynı Gregoryen takvim yılının son haftasında ikinci bir bayram olacak. Miladi tarih yeni ayın yerel sightability bağlı ülkeler arasında değişebilir. Kendi ülkesi için belirlenen diğerleri ikamet ettikleri ülkenin yerel tarihleri ​​izleyin Bazı gurbetçi Müslüman topluluklar, tarihleri ​​izleyin.
Eid-ul-SADAKA Prayer Sahne.
Ramazan Bayramı namazı (Salat el-Ramazan) veya Ramazan Bayramı Namaz bayram vesilesiyle gerçekleştirilir. Ramazan Bayramı Namaz Sünni ve Şii İslam'ın iki farklı şekilde gerçekleştirilir.
Sünni usulü.
Ramazan Bayramı namaz yapılan iki rak'ah (Rakaat) vardır. Ramazan Bayramı namaz dua "Niyyat" yapıyor ve sonra tekbir alır (Allahu Ekber) İmam ve tüm takipçileri tarafından söylenen başlar. Bir sonraki ilk Rakaat içinde "tekbir alır-e-Tehreema" ezbere etmektir. Sonra cemaat Allahu Ekber yedi kez diyor, her zaman kulağına el kaldırmak ve eller katlanan son kez dışında bırakarak. İmam suresi-e-Fatiha ve diğer suresi okur. Sonra cemaat diğer namazlarda olduğu gibi RUKU ve secde yapar. Bu birinci rak'ah tamamlar. Sonra cemaat ilk rak'ah yükselir ve ikinci rak'ah için elleri katlanabilir. Bir sonraki adımda İmam diyor cemaat ardından beş tekbir, her zaman kulağına el kaldırmak ve eller katlanan son kez dışında bırakarak. Yine İmam Suresi-e-Fatiha ve RUKU ve secde izledi başka suresi okur. Bu bayram namazını tamamlar. Dua sonra Khutbah vardır.
Şii prosedür.
Şii ayrıca Ramazan Bayramı namaz iki rak'ah gerçekleştirir. Namaz beş "Takbeers" takip Niyyat ile başlar. İlk rekâtta her "tekbir alır" sırasında, bir özel Dua okunduğu. Sonra İmam Suresi Fatihah ve Suresi'A`lá okur ve cemaat namazlarında olduğu gibi diğer RUKU ve secde yapar. Yine ikinci rak'ah aynı yukarıdaki adımları (beş Takbeers, Suresi Fatihah ve Suresi'A`lá, Rüku ve secde) tekrarlanır. Namazdan sonra, Khutbah başlar.
