Beaufort skalası
Beaufort ölçeği denizde veya karada görülen şartlara rüzgar hızını ilgilidir ampirik ölçüsüdür. Rüzgar hızının bir ölçüsüdür ve bilimsel anlamda güç olmasına rağmen Onun tam adı, Beaufort rüzgar kuvveti ölçektir.
Tarihi.
HMS "Woolwich" görev yaparken ölçek, Francis Beaufort (daha sonra Tuğamiral Sir Francis Beaufort), İrlanda Kraliyet Donanması memuru tarafından 1805 yılında icat edildi. resmen kabul edilmiş ve ilk sırasında kullanılan zaman Beaufort'ın adını taşıyan ölçek Beaufort 1830'larda Kraliyet Donanması bir üst yönetici olarak ne zaman (yüzyıl önce Daniel Defoe dahil) başkalarının önceki çalışmalarından uzun ve karmaşık bir evrim vardı Kaptan Robert FitzRoy altında HMS "Beagle" yolculuğu, daha sonra İngiltere'nin düzenli olarak hava raporu veren ilk Meteoroloji Ofisi (Met Office) kurmak. 19. yüzyılın başlarında, deniz subay düzenli olarak hava gözlemleri yapılmış, ama orada hiçbir standart ölçek ve böylece onlar çok öznel olabilir - bir adamın "sert esinti" başka "yumuşak esinti" olabilir. Beaufort ölçeği standartlaştırılması başardı.
Bir firkateyn, Kraliyet Donanması sonra ana geminin yelken üzerindeki etkileri rüzgar hızı numaralarını ancak ilgili niteliksel rüzgar koşulları başvuru vermedi onüç sınıflar (oniki sıfır), başlangıç ​​ölçeği "ile" adil yeterli dümen vermek için " Hangi hiçbir tuval yelken "direnemedi.
Ölçek sonlarında 1830'larda Kraliyet Donanması gemilerinde geminin günlük girişlerini için bir standart yapılmış ve fincan anemometre rotasyonları tekabül eden ölçek numaraları ile, 1850'li olmayan deniz kullanıma adapte edildi. 1916 yılında, buhar gücünün büyümesini karşılamak için, açıklamalar, deniz, yelken değil, nasıl davrandıklarına değiştirildi ve gözlemlerini arazi genişletilmiş. Ölçek numaralarına rotasyonlar 1923 George Simpson, CBE sadece standardize edildi (Daha sonra Sir George Simpson), İngiltere Meteoroloji Dairesi Müdürü, bunun için ve kara tabanlı tanımlayıcılar eklenmesi sorumluydu. tedbir biraz daha sonra meteorologlar için programını geliştirmek için bazı on yıl değişmiş oldu. Bugün birçok ülkede ölçek terk ve metrik sistem bazlı birimleri, m / s veya kullanım var km / s yerine, ancak kamuoyuna verilen şiddetli hava uyarıları hala Beaufort ölçeği kullanarak yaklaşık olarak aynıdır.
Beaufort ölçeği güçleri 13-17 eklendi 1946, genişletilmiştir. Ancak, 13-17 tropikal fırtınalar gibi özel durumlarda, sadece uygulamak amaçlanmıştır zorlar. Günümüzde, genişletilmiş ölçekli sadece sık sık tayfunlar etkilenen Tayvan ve Çin'de, kullanılır. Uluslararası alanda, Deniz Meteoroloji İşleri Genel Müdürlüğü (2012 baskısı) üzerine WMO Manuel sadece 12 Force kadar Beaufort Ölçeği tanımlanmış ve genişletilmiş ölçekte kullanımı ile ilgili herhangi bir öneri yoktu.
1946 Beaufort ölçeğinde Rüzgar hızı ampirik ilişki dayanmaktadır:
"V" deniz yüzeyi ve "B" üzerinde 10 metre eşdeğer rüzgar hızı olduğunda Beaufort ölçeği numarasıdır. Örneğin, "B" = 9.5 "10 Beaufort" alt limite eşittir 24,5 m / s ile ilgilidir. Bu formül kullanılarak kasırgaların en yüksek rüzgarlar ölçekte 23 olacaktır.
Bugün, kasırga kuvvet rüzgarlar bazen Beaufort ölçeği 12, çok kabaca Kategori 1 Ancak Beaufort 12. eşdeğerdir gerçek kasırgalar tarafından ölçülen Saffir-Simpson Kasırga Ölçeği ilgili kategori hızları, ilgili, 16'ya kadar olarak tanımlanan 13 Yukarıda genişletilmiş Beaufort numaraları Saffir-Simpson Ölçeği uyuşmuyor. Fujita ve Torro üzerinde Kategori 1 tornados da Beaufort ölçek düzeyinde 12 sonunda kabaca başlar, ancak bağımsız terazi vardır terazileri - TORRO ölçekli rüzgar değerleri Beaufort kuvvet rüzgar hızı ile ilgili 3/2 güç hukukuna dayanmaktadır olmasına rağmen.
Ölçek bu dalga yüksekliklerini Not değil kıyısında, açık okyanusta koşulları içindir.
Modern ölçek.
ölçek Birleşik Krallık BBC Radio 4 yayınlanan Kargo Tahminleri kullanılan ve Met Éireann'ın, İrlanda Meteoroloji Servisi'nden Deniz Saha Tahmin edilmektedir. Beaufort kuvvet 6 rüzgarları kadar 10 deniz mili deniz bekleniyor (22 knot aşan rüzgar hızı demek) ise Met Éireann bir "Küçük El Sanatları Uyarı" yayınladı. Diğer uyarılar sahil şeridi 30 mil dışarı uzanan olarak kabul edilmektedir İrlandalı kıyı sularında için Met Éireann'ın tarafından yayınlanan ve bunların İrlanda Denizi ya da bir kısmı vardır: Beaufort kuvveti 8 rüzgarları bekleniyor eğer "Gale Uyarılar" verilir; Beaufort kuvveti 9 ya da en azından 52 knot sık Rüzgarlar rüzgarları bekleniyor eğer "Güçlü Gale Uyarılar" verilir .; Beaufort kuvveti en az 61 knot 10 veya sık Rüzgarlar bekleniyor eğer "Fırtına Kuvvetleri Uyarılar" verilir; Beaufort kuvveti en az 69 knot 11 veya sık Rüzgarlar bekleniyor eğer "Şiddet Fırtına Kuvvet Uyarılar" verilir; Daha fazla 64 knot rüzgarları bekleniyor eğer "Hurricane Kuvvet Uyarılar" verilir.
Bu ölçek de yaygın ancak aralarında bazı farklılıklar, Hollanda, Almanya, Yunanistan, Çin, Tayvan, Hong Kong, Malta ve Macau kullanılmaktadır. Tayvan yukarıda belirtildiği 17'ye uzantılı Beaufort ölçeği kullanılır. Çin ayrıca 15 Mayıs 2006 sabahı önceden haber vermeksizin, bu genişletilmiş sürümü için açık ve genişletilmiş ölçek hemen Typhoon Chanchu için kullanmak konulmuştur. Hong Kong ve Macau, ancak maksimum olarak kuvvet 12 kullanmaya devam.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, kuvvet 8 veya fırtına uyarısı hakkında getirerek 9 rüzgarlar yürürlüğe 6 ya da küçük bir tekne danışmanlığı verilmesi 7 sonuç rüzgarları, yerine verilmesine 10 veya 11 uyarı fırtına ("tropikal fırtına uyarısı" zorlamak İkincisi rüzgarlar tropikal siklon ilişkin ise iki), ve kuvvet, 12 tropikal siklon ilgili eğer bir kasırga kuvvet rüzgar uyarısı (ya da kasırga uyarısı) evi. Kırmızı uyarı bayraklar (gün ışığı) ve kırmızı uyarı ışıkları (gece süresi) bir dizi uyarı çeşitli düzeylerde denk kıyı işyerlerinde görüntülenir.
Kanada'da, tahmini deniz rüzgar 6-7 "güçlü" olarak belirlenmiş aralığı içinde olması; 8 "gale force" 9; 10 "fırtına gücü" 11; 12 "kasırga gücü". Kuvvetli rüzgar uyarısı, fırtına (kuvvet rüzgar) uyarı, fırtına (kuvvet rüzgar) uyarı ve kasırga gücü rüzgar uyarısı: Uygun rüzgar uyarıları Kanada Çevre Kanada'nın Meteoroloji Servisi tarafından verilir. "Hafif rüzgar" 15 knot 12 veya 0 0 bakın ve "ılımlı rüzgar" 12 ila 19 ya da bölgesel özel, tanım veya uygulama bağlı olarak 16 ila 19 knot, oysa bu adlandırmalar, 2008 yılında ulusal standardize edilmiştir. 2008 öncesinde, "güçlü bir rüzgar uyarısı" ABD terminoloji benzer Çevre Kanada tarafından bir "küçük tekne uyarı" olarak anılacaktır olurdu. (Kanada ve ABD ortak Büyük Göller vardır.) Ancak, "küçük zanaat" hayır genel kabul görmüş tanım olan ve rüzgar hızı aralıklarında ve bunların ilişkili uyarılar arasında tutarlılık olması, ifade "kuvvetli rüzgar uyarısı" haline gelmiştir ulusal Kanadalı norm.
