Glacier kütle dengesi
Bir buzul yaşaması için çok önemli olan kütle dengesi ya da yüzey kütle dengesi (SMB), birikimi ve ablasyon (yüceltme ve erime) arasındaki farktır. İklim değişikliği yüzeyi kütle dengesine değişikliklere neden, sıcaklık ve kar hem de değişikliklere sebep olabilir. Bir buzul uzun vadeli davranışları kütle denge kontrolü değişiklikler ve buzul üzerinde en hassas iklim göstergeleridir. 1980-2012 itibaren Dünya Buzul İzleme Servisine kütle dengesi raporlama buzulların ortalama kümülatif kütle kaybı -16 m dir. Bu negatif kitle dengelerinin 23 yıl üst üste içerir.
Sürekli pozitif denge ile tek denge dışında ve ilerler iken sürekli eksi bakiye ile buzul, denge dışında ve geri çekilme olacaktır. Buzul düşük yükseklik bölgenin kaybına Buzul geri çekilme sonuçları. Yüksek yükselmeler düşük olanlardan daha serin olduğundan, buzul düşük kısmının kaybolması dolayısıyla kütle dengesi artırılması ve potansiyel dengeyi yeniden kurma genel ablasyon azaltır. Buzul birikimi bölgesi önemli bir kısmının kütle dengesi negatif ise Ancak, yerel iklime sahip dengesizlik içindedir. Böyle bir buzul bu yerel iklim devamı ile eriyecek.
dengesizlik içinde bir buzul anahtar semptom buzul tüm uzunluğu boyunca incelme olduğunu. Örneğin, Easton Glacier (aşağıdaki resim) büyük olasılıkla yarı boyutuna küçültmek, ancak azalma yavaşlama hızında ve birkaç yıl içinde, sıcak sıcaklık rağmen, o boyutta stabilize edecek. Kaybolana kadar Ancak, (aşağıdaki resim) Grinnell Glacier artan oranda küçülecek. Fark Easton Glacier üst bölümünde Grinnell Glacier bile üst kısmı çıplak iken eriyen, sağlıklı ve karla kaplı kalır ve inceltilmiş olmasıdır. Böyle Grinnell Glacier olarak sığ yamaçlarda Küçük buzulların lokal iklim değişikliği varsa dengesizlik düşmek büyük olasılıkla.
Pozitif kütle dengesinin durumunda, buzul erime daha sonuçlanan düşük yükseklik alanını genişleterek ilerlemeye devam edecektir. Bu hala bir denge denge oluşturmak etmezse buzul ilerlemeye devam edecektir. Bir buzul suyu, özellikle okyanus büyük bir vücuda yakın ise buzdağı buzağılama kayıpları dengeye getirmek kadar, buzul ilerleyebilir.
Ölçüm yöntemleri.
Kütle dengesi.
Kütle dengesi, kış aylarında kar kartı miktarının belirlenmesi ve daha sonra, yaz aylarında eritilerek çıkarılır kar ve buz miktarının ölçülmesi ile ölçülür. Bu iki parametre arasındaki fark kütle dengedir. Kış aylarında biriken kar miktarı yaz aylarında eriyen kar ve buz miktarından daha büyükse, kütle dengesi pozitif ve buzul hacmi artmıştır. Yaz aylarında kar ve buz eritme kışın kar temini büyükse Öte yandan, kütle dengesi negatif ve buzul hacmi azalır. Kütle dengesi su eşdeğerinin metre olarak rapor edilir. Bu, belirli bir yıl boyunca buzul elde ortalama kalınlığı (pozitif denge) veya kayıp (negatif denge) temsil eder.
Birikim bölgesinde kitle dengeyi belirlemek için birikintileri derinliği problama, snowpits veya crevasse stratigrafi kullanılarak ölçülür. Krevase tabakalanması bir yarık duvarı üzerinde ortaya yıllık tabakaların kullanımını sağlar. Ağaç halkaları Akın, bu tabakalar yaz toz birikimi ve diğer mevsimsel etkilerden kaynaklanmaktadır. yarık Stratigrafinin avantajı birikintileri tabakası, bir nokta ölçümü, iki boyutlu bir ölçümü sağlamasıdır. Sondalama veya snowpits mümkün olmadığı durumlarda aynı zamanda derinliklerinde kullanılabilir. Ucu bir önceki yılın kuruldu buz ulaştığında aniden zaman ılıman buzulların ise, bir prob yerleştirme direnci arttırır. Prob derinliği bu katman üzerinde net birikmesi için bir ölçüdür. Snowpits son birikintileri derinliği ve yoğunluğu belirlemek için kullanılan artık birikintileri kışlar karıştırdı. birikintileri kütle dengesi yoğunluğu ve derinlik ürünüdür. Ne olursa olsun derinlik ölçümü tekniği gözlenen derinliği su eşdeğer birikmesini belirlemek için birikintileri yoğunluğu ile çarpılır. Bu birikintileri yoğunluğu değişir ilkbaharda yoğunluğunu ölçmek için gereklidir. Ilıman Alp buzullarının belirli bir alan için ablasyon sezon verim tutarlı değerlerin sonunda tamamlanmış ve birikintileri yoğunluğu ölçümü, her yıl ölçülen gerekmez. Ablasyon bölgesinde, ablasyon ölçümler buzul içine ya bir önceki erime sezonu sonunda veya geçerli birinin başında dik yerleştirilen kazıklar kullanılarak yapılır. erime buz maruz hissesini uzunluğu eriyik (ablasyon) sezon sonunda ölçülür. Çoğu bahisli yaz boyunca her yıl, hatta orta yol değiştirilmesi gerekir.
Net Bakiyesi.
Net bilanço ardışık kütle denge minimum arasında belirlenen kütle dengedir. Bu stratigrafik ufku temsil minimum odaklanan stratigrafik yöntemdir. Kuzey orta enlemlerde ise, bir buzul en yıl başlayan ve Ekim başında yakın biten hidrolojik yıl izler. kütle denge asgari erime sezon sonudur. Net bilanço sonra Eylül veya Ekim ayı başlarında ölçülen gözlemlenen kış dengesi (bw) normalde Nisan veya Mayıs ve yaz dengesi (bs) ölçülen toplamıdır.
Yıllık denge.
Yıllık dengesi belirli tarihler arasında ölçülen kütle dengedir. kütle dengesi tekrar bazen orta kuzey enlemleri Ekim başlangıcında yakın, her yıl sabit tarihte ölçülür.
Jeodezik yöntemler.
Jeodezik yöntemler buzul kütle dengesinin tespiti için dolaylı bir yöntemdir. Zaman içinde iki farklı noktalarda yapılan bir buzul Haritalar karşılaştırılabilir ve buzul kalınlığı farkı yıllık bir zaman dilimi boyunca kütle dengesi belirlemek için kullanılmıştır gözlenen. Bu en iyi Diferansiyel Küresel Konumlandırma Sistemi kullanılarak bugün gerçekleştirilir. Bazen buzul yüzeyi profilleri için erken veriler topografik haritalar ve sayısal yükseklik modelleri yapmak için kullanılan görüntülerden olduğunu. Hava haritalama veya fotogrametri şimdi çünkü gölgeleme yaygın olduğu, yükseklik hataları ve karda özellikleri dağlık arazide doğru yer kontrol noktaları kurulması ve ilişkilendirilmesi sorunları ancak Antarktika ve Grönland, bulunan büyük buzullar ve buzulları gibi, karşılamak için kullanılır tipik az 10 m (32 ft). Lazer altimetre belirli bir yola, örneğin, buzul merkez boyunca bir buzul yüksekliği bir ölçüm sağlar. böyle iki ölçümün farkı ölçümleri arasındaki zaman aralığı boyunca kütle dengesi sağlar kalınlığındaki değişiklik vardır. Yine bir zaman dilimi içinde değil, yıllık değişim tespiti için iyi bir yöntem. jeodezik programların değeri on veya daha fazla yıllık kümülatif değişiklikler karşılaştırarak, geleneksel kütle denge çalışmaları bağımsız kontrolünü sağlamaktadır.
Dünya çapında kitle denge araştırması.
Kütle denge çalışmaları dünya çapında çeşitli ülkelerde yapılmıştır, ama çoğunlukla o yarımkürede orada olmak daha çok orta-enlem buzulların Kuzey Yarımküre'de yaptık. Dünya Buzul İzleme Servisi yıllık dünyanın dört bir yanından gelen kütle dengesi ölçümleri derler. 2002-2006 itibaren, sürekli veri güney yarımkürede sadece 7 buzullar ve Kuzey Yarımküre'de 76 buzulların için kullanılabilir. Bu buzulların ortalama bakiyesi 2005/06 için herhangi bir yılın en olumsuz oldu. Batı Kuzey Amerika'da buzulların yanıt benzerliği sürüş iklim değişikliğinin büyük ölçekli doğa gösterir.
Alaska.
Juneau yakın Taku Glacier, Alaska 1946 yılından beri Juneau Icefield Araştırma Programı tarafından incelenmiştir ve Kuzey Amerika'da herhangi bir buzul uzun sürekli kütle denge çalışmasıdır edilmiştir. Taku dünyanın en kalın bilinen ılıman Alp buzul ve büyük bir peşin sonuçlanan yıllar 1946 ile 1988 arasında pozitif kitle dengeyi yaşadı. buzul beri mevcut eğilimler devam ederse, bir geri çekilme neden olabilir olumsuz bir kütle dengesi devlet olmuştur. Juneau Icefield Araştırma Programı, aynı zamanda ortalama kaybına neden buzul 1953-2006 yılda -0,44 m yıllık ortalama denge olmuştur 1953 yılından bu yana Lemon Creek Glacier kütle dengesi okudu buz kalınlığı m 27 üzerinde . Bu kayıp lazer altimetre ile teyit edilmiştir.
Avusturya Glacier Kütle Dengesi.
Avusturya'da Hintereisferner ve Kesselwandferner buzulların kütle dengesi sürekli sırasıyla 1952 ve 1965 yılından bu yana izlenmektedir. Sürekli 55 yıldır ölçülen edilmiş olması, Hintereisferner, ölçülen veri ve değerlendirme tutarlı yöntemine dayalı dünyanın herhangi bir buzul sürekli çalışmanın en uzun dönemlerinden birini etmiştir. Şu anda bu ölçüm ağı yaklaşık 10 kar çukurları ve buzul dağılmış yaklaşık 50 ablasyon hisselerini içermektedir. Kümülatif spesifik dengeler açısından, Hintereisferner kısaca 1977 ve 1978 yılında kazanılan ve sürekli kitle kaybetti, 1968 Hintereisferner 1976 yılında aralıklı minimum ulaştı kadar iyileşme dönemi izledi, 1952 ile 1964 arasında kütle net kaybı yaşadı O zamandan beri 30 yıl. Toplam kütle kaybı 1952 Sonnblickkees Glacier beri 26 m olmuştur 1957 yılından bu yana ölçülen ve buzul, kütlenin 12 m yılda -0,23 m yıllık ortalama kayıp kaybetti.
Yeni Zelanda.
1957 Tasman Glacier buz stratigrafi ve genel hareket ölçme, Bayındırlık Bakanlığı tarafından sonradan Yeni Zelanda Geological Survey tarafından o zamandan beri okudu ve beri buzul kütle denge çalışmaları Yeni Zelanda'da devam etmektedir. North Island üzerinde buzul geri çekilme ve kütle dengesi araştırmaları Dağı'nda buzulların üzerinde yapılmıştır Ancak, daha erken dalgalanma desen Fildişi Glacier, 1968 yılından bu yana Güney adada 1950 Diğer buzullar Franz Josef ve Fox Buzullar üzerinde bulunmaktadır okudu belgelenmiştir Mount Ruapehu günü 1955 yılından bu yana Ruapehu, kalıcı fotoğraf istasyonlar tekrar fotoğrafçılık zamanla dağ buzulların değişiklikleri fotoğrafik kanıt sağlamak için kullanılan izin verir.
South Island 50 buzulların havadan fotoğraf anket verileri 1976 ve 2005 yılları arasında buzul hacmi% 10 kayıp olduğunu göstermek için kullanılan 1977 yılından bu yana çoğu yıllardır yapılmıştır.
Kuzey Cascade buzul kütle dengesi programı.
Kuzey Cascade Glacier İklim Projesi Kuzey Amerika'da başka bir program daha 10 buzulların, yıllık dengesini ölçer. Bu kayıtlar 1984-2008 uzanan ve bütün bir buzul kaplı aralığın kütle denge değişiklikleri belgeleyen kayıtların tek set temsil etmektedir. 1983 Kuzey Cascade Ulusal Bilimler Akademisi'nin yüksek öncelik olarak listede yer aldı Kuzey Amerika'da, bütün bir buzul dağ izlemek için yıllık bilanço m / a 1984-2008 -0,48 ortalama olan aşırı kümülatif kalınlığı kaybı buzulların 13 m ya da bağlı olumsuz kitle dengeleri 1984 yılından bu yana toplam hacmin% 20-40. daha buzul geri çekilme ve incelme körüklüyor hangi kütle dengesine eğilim daha olumsuz hale gelmektedir.
Norveç kütle dengesi programı.
Norveç dünyanın en geniş kütle denge programı korur ve büyük ölçüde hidroelektrik endüstrisi tarafından finanse edilmektedir. Kütle denge ölçümleri şu anda (2012) olan Norveç'te onbeş buzullar üzerinde yapılan. Güney Norveç'te buzulların altı 1963 yılından bu yana sürekli olarak ölçülmüştür veya önceki ve onlar Jotunheimen doğu kesiminde, kıta Gråsubreen Glacier batı kıyılarına yakın deniz Ålfotbreen Glacier, uzanan bir doğu-batı profili oluşturmaktadır. Svartisen de Engabreen buzul Kuzey Norveç uzun dizi (1970 başlayarak) sahipken Jotunheimen Storbreen buzul, 1949 başlangıç ​​Norveç başka buzul, daha uzun bir süre için ölçülmüştür. Kütle denge ölçüm geleneksel yöntemler büyük ölçüde elde edilmiştir nereye Norveçli bir programdır.
İsveç Storglaciären.
Kuzey İsveç Kebnekaise bölgesinde Tarfala araştırma istasyonu Stockholm Üniversitesi tarafından işletilmektedir. İlk kütle denge programı Dünya Savaşı'ndan hemen sonra başlatıldı burada oldu ve günümüze kadar devam ediyor. Bu anket Storglaciären Glacier kütle denge kaydının başlaması oldu ve dünyada bu tip uzun sürekli çalışma oluşturmaktadır. Storglaciären -17 m 1946-2006 kümülatif negatif kitle dengeyi olmuştur. Program 1985 yılında Rabots 1982 yılında Glaciar, Riukojietna izleme başladı ve bu buzulların tamamı üç başlangıcından beri güçlü bir negatif kitle dengeyi vardı 1988 yılında Mårmaglaciären.
İzlanda Buzul kütle dengesi.
Glacier kütle dengesi Ulusal Enerji Kurumu tarafından İzlanda'da birkaç buzullar üzerinde sayısız kazık yıllık bir veya iki kez ölçülür. Düzenli çukur ve bahis kütle dengesi ölçümleri 1988 yılından bu yana ve aynı şekilde kütle dengesine 1991. profilleri beri Þrándarjökull (çukur ve kazık) Hofsjökull doğu ve güney-batı tarafında kurulmuştur üzerine Hofsjökull kuzey tarafında yapılmıştır 1989 Benzer profiller 1992 ve 1991 yılından bu yana Eyjabakkajökull çıkış buzul beri Vatnajökull Tungnaárjökull, Dyngjujökull, Köldukvíslarjökull ve Brúarjökull çıkış buzullar değerlendirildi beri.
İsviçreli kütle dengesi programı.
Öncelikle birikim değişikliklerden kaynaklanan ve kütle dengesi sonucu mekansal dağılımında zamansal değişimler yüzeyi boyunca eritebilir. Bunun bir sonucu olarak, buzulların kütlesi farklılıklar Dünya'nın yüzeyindeki iklim değişiklikleri ve enerji akıları yansıtmaktadır. Orta Alpler ve doğu Alpler'de Silvretta İsviçre buzullar Gries, yıllardır ölçülmüştür. Mevsimsel birikimi ve ablasyon oranları dağılımı in-situ ölçülür. Geleneksel saha yöntemleri kütle, geometri ve iki buzulların akış davranışı değişiklikleri izlemek için uzaktan algılama teknikleri ile kombine edilir. Bu araştırmalar Swiss Glacier İzleme Ağı ve Dünya Buzul İzleme Servisi (WGMS) Uluslararası ağına katkıda bulunur.
Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma Kurumu (USGS).
USGS, iklim değişikliği, buzul kütle dengesi, buzul hareketi ve dere akış incelemek için kullanılan uzun vadeli "kriter" Buzul izleme programı çalışır. Bu program 1965 yılından beri devam etmekte ve özellikle üç buzulların incelenmesi olmuştur. Washington State Güney Cascade Buzul sürekli 1957 Uluslararası Jeofizik Yılı beri takip edilmiş ise Alaska Sahil Aralıkları Alaska Range ve Wolverine Glacier Gulkana Glacier hem bu program her biri buzul izler, 1965 yılından bu yana takip edilmiştir Detaylı veri toplama, bu dağ, buzul ve buzul hidroloji, iklim etkileşimleri anlamak için.
Kanada-glaciology Bölümü Jeolojik Araştırma (GSC).
GSC onun İklim Değişikliği Geoscience Programı'nın bir parçası olarak Kanada'nın Glacier-İklim Gözlem Sistemi uygulamaktadır. Onun Üniversite ortakları ile, Cordillera ve Kanada Arktik Takımadaları bulunan siteleri gözlemleyerek bir referans ağı kullanarak buzul-iklim değişiklikleri, su kaynaklarının ve deniz seviyesinin değişikliği izleme ve araştırma yapar. Bu şebeke, bölgesel buzul değişiklikleri uzaktan algılama değerlendirmeler ile artar. Cordillera Siteler Helm, Yeri, Andrei, Kaskakwulsh, Haig, Peyto Ram Nehri, Kale Creek, Kwadacha ve Bologna Creek Glaciers arasında; Arctic Takımadaları Beyaz, Bebek ve Grise Glaciers ve Devon, Meighen, Melville ve Agassiz Buz Caps bulunmaktadır. GSC referans siteler Hava Lidar kullanarak glaciological yöntemi (stratigrafik) dayalı standart hissesini ve periyodik jeodezik değerlendirmeler kullanılarak izlenmektedir. Ayrıntılı bilgi, burada iletişim bilgileri ve mevcut veritabanı: Helm Glacier (-33 m) ve Place Glacier (-27 m) 1980 yılından bu yana, onların bütün hacminin% 20'den fazla kaybetmiş, Peyto Glacier (-20 m) bu yakın miktarı. Kanada Arktik Beyaz Glacier 1980 yılından bu yana (-6 m) itibariyle negatif olmamıştır.
Bolivya kütle dengesi ağı.
Bolivya buzul izleme ağı, 1991 yılından bu yana IRD ve ortakları tarafından tropikal Andes dağlarının boyunca yüklü gözlem glacio-hidrolojik sistemin bir dalı, Zongo (6000 m asl), Chacaltaya (5400 m rakım) ve Charquini üzerinde kütle dengesi izlenir etti buzullar (5380 m rakım). Hisselerinin bir sistem kadar sık ​​aylık, sık saha gözlemleri ile kullanılmıştır. Bu ölçümler, bu tropik buzulların hızla geri çekilme ve kütle dengesi kaybının nedenini belirlemek için enerji dengesi ile uyum içinde yapılmıştır.
PTag-Kütle dengesi modeli.
Monte Carlo esaslara dayalı bir süre önce geliştirilen buzul denge modeli manuel saha ölçümleri ve uydu görüntüleri kullanılarak kütle dengesi ölçme jeodezik yöntemler hem umut verici bir ektir. PTag (yağış-sıcaklık alanı irtifa) modeli sadece günlük yağış ve genellikle alçak irtifa hava istasyonlarında toplanan sıcaklık gözlemleri ve buzul alanı irtifa dağılımını gerektirir. Ba - Çıkış Bn = Bc tarafından kütle dengesi dönüştürülen her yükseklik aralığı, günlük kar birikimi (Bc) ve ablasyon (Ba) 'dir.
Model Alaska, Washington, Avusturya ve Nepal'de sekiz buzulların için test edilmiştir. Hesaplanan yıllık dengeler beş buzullar (www.ptaagmb.com bakınız) her biri için yaklaşık 60 yıldır ölçülen dengeleri karşılaştırılmıştır. Ölçülen yıllık dengelerin karşı modelin doğrusal regresyon 0,50-0,60 R2 değerlerini verir. Alaska Bering Buzulu modelin uygulanması jeodezik yöntemle ölçülen 1972-2003 dönemi için buz hacmi kaybı ile yakın anlaşma gösterdi. Nepal kısmen enkaz kaplı Langtang Glacier kütle dengesi ve akış belirlenmesi Himalaya Range bir buzul bu modelin bir uygulama göstermektedir.
Kuzey Yarımküre'de 7000 hava istasyonları gözlenen Alaska Wrangell Range buzullar ve küresel sıcaklıkların ablasyon arasındaki korelasyon buzullar benzer korelasyon görünmüyor bireysel sıcaklık istasyonları, olduğundan daha küresel iklim daha duyarlı olduğunu gösterir.
