Herbivory karşı bitki savunma
Herbivory veya ana bilgisayar-bitki direnci (HPR) karşı bitki savunma otçul etkisini azaltarak onların hayatta kalma ve üreme geliştirmek bitkiler tarafından evrimleşmiş uyarlamaları bir dizi açıklar. Bitkiler dokundu olan hissedebiliyorum ve onlar otobur yol açtığı zararlara karşı savunmak için çeşitli stratejiler kullanabilir. Birçok bitki otçul davranış, büyüme ya da hayatta kalmasını etkileyen allelochemicals olarak bilinen ikincil metabolitleri, üretirler. Bu kimyasal savunmalar otobur için kovucular veya toksinler gibi hareket veya bitki sindirimini azaltabilir.
Kaçan veya bitkilerin kolayca bulunabilir veya otobur tarafından erişilen olmayan bir yerde büyüyen, örneğin zamanında veya yerinde otobur kaçınarak dahil, ya da mevsimsel büyüme modelleri değiştirerek bitkiler tarafından kullanılan diğer savunmacı stratejiler. Diğer bir yaklaşım, temel olmayan parçalar yeme doğru otçulları yönlendirir veya herbivory neden olduğu hasardan kurtarmak için bir bitkinin yeteneğini arttırır. Bazı bitkiler sırayla bitki koruma otobur doğal düşmanları, varlığını teşvik ediyoruz. Savunma Her tür (zarar reaksiyon ya da otobur yol açtığı stres üretilen) "uyarılmış" ya "kurucu" (bitkide her zaman mevcut), ya da olabilir.
Tarihsel, böcekler en önemli otçul olmuştur ve kara bitkilerinin evrimi yakından böceklerin evrimi ile ilişkilidir. Çoğu bitki savunma böceklere karşı yöneltilmiş olmasına rağmen, diğer savunma gibi kuşlar ve memeliler gibi omurgalı otçul, yönelik olduğu gelişmiştir. herbivory karşı bitki savunma çalışma evrimsel bir bakış açısından değil, aynı zamanda bu savunma, insan ve hayvan besin kaynakları da dahil olmak üzere, tarım olduğunu doğrudan etkisi değil sadece, önemli olan; Biyolojik zararlı kontrolü programlarında olduğu gibi yararlı biyolojik kontrol ajanları '; yanı sıra tıbbi öneme sahip bitkilerin arayışında olduğu gibi.
Defansif özellikleri evrimi.
erken kara bitkileri Ordovisyen döneminde sucul bitkiler etrafında (Ma) evrimleştiği. Birçok bitki aslında iyot sadece hayvan hücreleri için gereklidir, onların metabolizma iyot kaldırarak iyot eksikliği karasal ortama adapte olmuştur. Önemli bir antiparazitik aksiyon sodyum iyodür taşıyıcılannın (NIS) inhibe hayvan hücrelerinin iyodür taşıma bloğu kaynaklanır. Birçok bitki pestisitler sitokrom c oksidaz ve NIS, engelleme sadece parazit ve otobur büyük bir kısmı için değil, o yararlı görünüyor bitki hücreleri için zehirli olan siyanür, özgürleştirmek (kardiyak digitoksin gibi) glikozitler ve Siyanojenik glikozitlerdir tohum dinlenmesi aşaması. Iyodür pestisit değil, güçlü bir oksidan olan iyot için, sebze peroksidaz ile, oksitlenir, bakteri, mantar ve protozoa öldürmek yapabiliyor. Erken kara bitkileri hiçbir vasküler sistemi vardı ve onların üreme için serbest su gereklidir. Vasküler bitkiler daha sonra ortaya çıktı ve onların çeşitlendirme Devoniyen dönemine (yaklaşık 400 Ma) başladı. Su Onların azaltılmış bağımlılığı kendi dokulardan buharlaşmayı azaltmak için bu tür koruyucu kaplamalar gibi uyarlamalar kaynaklanmıştır. Bu kuru koşullarda Üreme ve vasküler bitkilerin dağılımı özel tohum yapıları evrim yoluyla elde edilmiştir. Kretase döneminde çiçekli bitkiler (tohumlu) çeşitlendirme böceklerde türleşme ani patlama ile ilişkilidir. Böceklerin Bu çeşitlilik, bitki gelişiminde önemli bir seçici gücü temsil ve savunma uyarlamalar vardı bitkilerin seçimine yol açtı. Erken böcek Otçul mandibulate ve bit veya çiğnendiğinde bitki örtüsü vardı; ancak vasküler bitkilerin evrimi gibi özsuyu emme, yaprak madencilik, safra şekillendirme ve nektar-besleme olarak herbivory diğer formları, co-evrimine yol açar.
ormanlar ve otlaklar dahil ekolojik topluluklarda farklı bitki türlerinin nispi bolluk farklı türlerdeki defans bileşiklerinin seviyesi kısmen belirlenebilmektedir. Hasarlı yaprakların yerine maliyet kaynaklarının kıt koşullarda daha yüksek olduğundan, aynı zamanda bitkilerin su ve besin anti-otobur savunmaların daha fazla kaynak yatırım yapabilir kıt olduğu alanlarda büyüyen olabilir.
Otobur kayıtları.
Jeolojik zaman içinde herbivory anlayışımız üç kaynaktan gelir: fosilleşmiş bitki, savunma (örneğin dikenler gibi), ya da bitkisel beslenme ile ilişkili hasar kanıt korumak olabilir; fosilleşmiş hayvan dışkısı bitki enkaz gözlem; otobur ağızlarının ve inşaat.
Uzun bir Mesozoik fenomen olduğu düşünülen, herbivory için kanıt göstermek olabilir fosil olarak hemen hemen en kısa sürede bulunur. 20 milyon altında Sporangium ilk fosillerin yıl Silüriyen kapanışında doğru kaynaklanıyor kapsamında, etrafında, onlar tüketilen ediliyordu kanıt yoktur. Hayvanlar erken Devoniyen bitkilerin sporları beslenen ve Rhynie çört da organizmaların tekniği, bir "delmek ve emmek" seçeneğini kullanarak bitkiler üzerinde beslenen olduğuna kanıt sunmaktadır. Bu süre Birçok bitki eş seçti yaprakları içine geliştirmek için önce bir defansif bir rol gerçekleştirilen olabilir omurga benzeri enations ile korunur.
Köklerinden tohumlar - izleyen 75 milyon yıl boyunca, bitkiler daha karmaşık organların bir dizi gelişti. Orada her organ Gelişen arasında 50-100,000,000 yıllık bir boşluk oldu ve üzerine beslenen. Delik besleme ve iskeletleştirme yüzey sıvı besleme bu sürenin sonunda gelişen, erken Permiyen kaydedilir.
Co-evrim.
Otçul gıda bitkiler bağlıdır ve bitki savunma çeşitli bir cephanelik evrimi rağmen bu gıda elde etmek için mekanizmalar geliştirmişlerdir. Otçul uyarlamaları savunma "saldırgan özellikler" benzetti edilmiştir bitki ve besleme ve bir ana bitkinin kullanımını artmış izin uyarlamalar oluştuğu. Otçul ve ev sahibi bitkileri arasındaki ilişkiler genellikle eş-evrim denen karşılıklı evrimsel değişim içinde sonuçlanır. Bir otobur bir bitki yiyor zaman defansif bir yanıt monte edebilirsiniz bitkiler için seçer. Bu ilişki, "özgüllük" gösteriyor durumlarda ve "karşılıklılık" (her iki özellikleri gelişmeye gerekir) (her özelliğin evrimi diğer nedeniyle), türlerin ortak evrimleşmiş olduğu düşünülmektedir. Eş-evrim "kaçış ve radyasyon" mekanizması otçul içinde uyarlamalar ve konukçu bitkileri türleşme arkasındaki itici güç olmuştur ve angiospermlerin çağında böcek türlerinin radyasyon bir rol oynamıştır fikir sunuyor. Bazı herbivores bu kimyasalları kenetleme ve avcılardan korunmak için bunları kullanarak kendi yararına bitki savunma kaçırmak için yollar geliştirmişlerdir. Bitkiler de herbivory bazı hoşgörü gelişmeye eğilimindedir, böylece otobur karşı bitki savunma genellikle tam değildir.
Türleri.
Bitki savunma kurucu ya da uyarılmış genel olarak sınıflandırılabilir. Eğilimi olan savunmalar üretilen ya da bir bitki yaralanan siteye seferber ederken Bünye savunmalar, bitkide her zaman mevcuttur. Geniş bileşiminde değişim ve kurucu savunma konsantrasyonu ve mekanik savunma gelen sindirilme düşürücüler ve toksinler bu dizi var. Ürettikleri ve seferber etmek zor kaynakların büyük miktarlarda ihtiyaç gibi birçok harici mekanik savunma ve büyük nicel savunma, kurucu bulunmaktadır. Moleküler ve biyokimyasal çeşitli yaklaşımlar herbivory karşı yapıcı ve indüklenmiş bitki savunma yanıtları mekanizmasını belirlemek için kullanılır.
İsteyerek savunmalar ikincil metabolik ürünleri yanı sıra, morfolojik ve fizyolojik değişiklikleri içermektedir. Yapısal savunma karşı uyarılabilir bir avantajı, bunlar gerektiğinde sadece üretilen ve bu nedenle potansiyel olarak daha az masraflı, bitkisel beslenme değişken özellikle sahip olmasıdır.
Kimyasal savunmalar.
Bitkilerde kimyasal savunma evrimi temel fotosentetik ve metabolik faaliyetler yer almayan kimyasal maddelerin ortaya çıkmasına bağlıdır. Bu maddeler, sekonder metabolitler, doğrudan organizmaların normal büyüme ve gelişme ya da üreme katılan ve genellikle birincil metabolik ürünlerin sentezi sırasında, yan ürünler olarak üretilebilir olmayan organik bileşiklerdir. Bu sekonder metabolitler otobur karşı savunma önemli bir rol oynadığı düşünülmektedir olmasına rağmen, son ilgili çalışmaların meta-analizi onlar önerdi ya daha az (örneğin birincil kimya ve fizyoloji gibi diğer non-sekonder metabolitler, karşılaştırıldığında ) ya da savunma daha karmaşık tutulumu.
Sekonder metabolitler, genellikle ya "niteliksel" ya da "sayısal" olarak karakterize edilir. Nitel metabolitler genellikle belirli biyokimyasal reaksiyonları bloke etmek suretiyle, bir otobur metabolizması müdahale toksinler olarak tanımlanır. Nitel kimyasal nispeten düşük konsantrasyonlarda (genellikle% 2'den daha az kuru ağırlık) olarak bitkilerde mevcut olan, ve bağımlı dozaj değildir. Bunlar hızlı bir şekilde sentezlenir, taşınan ve bitki için nispeten küçük bir enerji maliyeti ile saklanabilir, bu nedenle, suda çözünür moleküller genellikle küçüktür ve. Nitel allelochemicals olmayan uyarlanmış uzman ve kültürlü otobur karşı genellikle etkilidir.
(-% 40 kuru ağırlık 5) ve uzmanlar ve kültürlü otçul karşı eşit derecede etkili kantitatif kimyasal tesislerde yüksek bir konsantrasyonda mevcut olanlardır. Çoğu nicel metabolitler hayvanlara bitki hücre duvarları hazmı yapmak sindirilme düşürücüler vardır. Nicel metabolitlerin etkileri doz bağımlıdır ve otobur diyet yüksek bu kimyasalların oranı otobur bitki dokuları sindirerek gelen kazanabilir az beslenme. Bunlar genellikle büyük moleküller olduğundan, bu savunmaların enerjik üretmek ve korumak için pahalı ve genellikle sentez ve ulaşım için daha uzun sürer.
sardunya, örneğin, Japon böcekleri kendisini savunmak için kendi yaprakları benzersiz bir kimyasal bileşik üretir. Alımından 30 dakika içinde kimyasal otobur felç. Kimyasal genellikle birkaç saat içinde kapalı giyer iken, bu süre içinde böcek, genellikle kendi yırtıcılar tarafından tüketilmektedir.
Kimyasal savunma çeşitleri.
("Alkaloidler", "siyanojenik glikositlerin", "glukozinolatlar" ve "benzoxazinoids" da dahil olmak üzere), azot bileşikleri: Bitkiler toplu antiherbivory bileşikler olarak bilinmektedir ve üç alt-grup halinde sınıflandırılabilir, bitki savunma dahil birçok ikincil metabolitler, geliştiğini "terpenoidler" ve "fenolikler".
Alkaloidler çeşitli amino asitlerden türetilir. Bilinen alkaloidler mevcut 3000 üzerinde, örnekler nikotin, kafein, morfin, kolşisin, ergolines, striknin ve kinin sayılabilir. Alkaloidler, insan ve diğer hayvanlar üzerinde farmakolojik etkilere sahiptir. Bazı alkaloidler inhibe veya enzimleri aktive ya da arıza katılan oluşum fosfodiester bağları inhibe ederek karbonhidrat ve yağ depolama değiştirebilir. Bazı alkaloidler nükleik asitlere bağlanan ve protein sentezini inhibe edebilen ve DNA onarımı mekanizmaları etkiler. Alkaloidler de hücre zarına ve hücrelerin zayıflamasına neden hücre iskeleti yapısı, çöküş, ya da sızıntı etkileyebilir ve sinir iletimini etkiler. Alkaloidler, insanlarda ve diğer hayvanlarda metabolik sistem bir çeşitliliği üzerinde hareket de, hemen hemen eşit bir aversively acı bir tadı çağırır.
Siyanojenik glikositler, bitki vaküol inaktif formlarda saklanır. Otçul glikozitler engelleyen hücresel solunum hidrojen siyanür serbest sitoplazmadaki enzimler ile temas sağlayan hücre zarlarının bitki yemek ve mola Onlar zehirli hale gelir. Glukozinolatlar Siyanojenik glukositlerin kadar aynı şekilde aktive edilir ve ürünlerin ağız gastroenterit, tükürük, ishal ve tahrişe neden olabilir. Otların (Poaceae) için karakteristik olan Benzoxazinoids ikincil savunma metabolitler, aynı zamanda, bitki vakuol inaktif glukositlerin olarak depolanır. Doku bozulması üzerine onlar enzimatik toksik aglucones serbest kloroplastlara gelen β-glukozidaz, temas olsun. Bazı benzoxazinoids yapısal olarak mevcut olmasına rağmen, bazıları sadece aşağıdaki otçul istila sentezlenir, ve bu nedenle, herbivory karşı indüklenebilir bir bitki savunma olarak.
Bazen izoprenoidlerin olarak adlandırılır terpenoidler, beş karbon izopren birimlerinde türetilen terpenler, benzer organik kimyasallardır. Terpenoid 10.000 bilinen türleri vardır. En çok, her iki fonksiyonel grup birbirinden farklıdır ve temel C iskeletlerinde multisiklik yapılardır. Monoterpenoidler, 2 izopren birimleri devam örneğin citronella, limonen, mentol, kamfor ve pinen gibi uçucu yağlar vardır. Diterpenleri, 4 izopren birimleri yaygın olarak lateks ve reçine dağıtılır ve oldukça toksik olabilir. Diterpenler Rhododendron zehirli yaprakları yapmak için sorumludur. Bitki steroidler ve steroller da terpenoid D vitamini, (örneğin, dijitalis gibi) glikozitler içeren ön-maddeleri ve saponinler (otçul lize kırmızı kan hücreleri) üretilir.
Bazen, "fenoller" olarak adlandırılan Fenolik bir hidroksi grubuna bağlı bir aromatik 6-karbon halkası oluşur. Diğerleri endokrin faaliyeti bozabilir Bazı fenoller, antiseptik özellikleri vardır. Fenolik onların kırmızı, mavi, sarı ve beyaz pigmentlerin çok bitkiler vermek daha karmaşık flavonoid basit tanenler arasında değişir. Polifenoller olarak adlandırılan karmaşık fenolik antioksidan özellikleri de dahil olmak üzere insanlar üzerinde etkileri pek çok farklı tipleri, üretebilmektedir. Bitkilerde savunma için kullanılan fenolik bazı örnekler şunlardır: lignin, silymarin ve kanabinoitler. Yoğun tanen, 50 (veya daha fazla), 2 oluşan polimerler, flavonoid moleküller, ve protein emilim ve sindirim enzimleri engelleyerek tüketilen bitkisel proteinlere bağlanarak ve onları daha zor hayvanlar sindirmek için yaparak otçul sindirim inhibe eder. Silika ve hayvanlara tamamen hazmı olan ligninler, böcek altçeneleri aşağı çektirmek (beslenmesi için gerekli uzantıları).
Yukarıda sözü edilen maddeler, yağlı asit türevleri, amino asitler ve peptidler, hatta üç büyük gruplar ek olarak savunma olarak kullanılır. kolinerjik toxine, su baldıran ve cicutoxin, yağ asidi metabolizması türetilen bir polyyne olduğunu. β-N-oksalil-L-α, β-diaminopropionik asit gibi basit amino asit insanlarda zehirlenmesine de yol açar tatlı bezelye tarafından kullanılır. birçok bitkilerdeki fluoroasetat sentezi, bu durumda, sitrik asit döngüsü otçul metabolizmasını bozmak için küçük moleküllerin kullanımına ilişkin bir örnektir.
Genellikle tercihen otçul balıklar ve ekinoidler tarafından tüketilen tropikal "Sargassum" ve "turbinaria" türlerde, fenolik ve tanenler nispeten düşük seviyede bulunmaktadır.
Mekanik savunmalar.
Bitkiler Herbivory vazgeçirmek birçok dış yapısal savunma var. Üzerinde otobur fiziksel özellikleri (yani büyüklüğü ve defansif zırh), bitki yapısal savunma bağlı sapları ve yaprakları, caydırmak zarar veya Grazer öldürebilir. Bazı defansif bileşikler içten üretilen ancak bitkinin yüzeyine bırakılır; örneğin, reçineler, ligninler, silika, ve balmumu karasal bitkilerin epidermise kapak ve bitki dokusunun doku değiştirebilir. kutsal bitkilerin yaprakları, örneğin, zor beslenme çok düzgün ve kaygan yapma vardır. Bazı bitkiler böcekler yakalar gummosis veya sap üretirler.
Bir bitkinin yaprakları ve sapı bazen tahriş edici ya da zehirler içeren, genellikle dikenli yaprak üzerinde keskin karıncalanma, dikenler, dikenler veya trichomes- kıllarla kaplı olabilir. Dikenler ve dikenler gibi bitki yapısal özellikleri otobur 'besleme oranı kısıtlayarak büyük toynaklı otobur (örn Kudu, Impala ve keçiler) beslenme azaltmak veya azı yıpratmayı tarafından. Raphides, yutma ağrılı hale, otçul bir ağız ve Boğaz zarar görmesine ve bitki toksinler daha verimli bir şekilde teslim neden bitki dokularında kalsiyum oksalat ya da kalsiyum karbonat, keskin iğnelerdir. Bir bitkinin yapısı, dallanma ve yaprak düzenleme de otobur etkisini azaltmak için gelişmiş olabilir. Yeni Zelanda çalılar gibi MOAS olarak kuşlar gezen bir tepki olduğuna inanılan özel geniş dallanma uyarlamalar gelişmiştir. Benzer şekilde, Afrika Acacias gibi zürafalar olarak otçul karşılaştırmalı güvenli gölgelik, yüksek gölgelik düşük uzun dikenleri, ama çok kısa dikenleri var.
Böyle Hindistan cevizi ve diğer avuç olarak Ağaçlar, uzun boylu ve nispeten düzgün gövde tırmanmaya tohum içeriğine kırmaya etkili araçlar gerek zırh çoklu katmanlar, ve özel becerileri ile kendi meyve koruyabilir.
Thigmonasty.
Thigmonastic hareketleri, dokunun tepki olarak ortaya olanlar, bazı bitkilerde bir savunma olarak kullanılır. hassas bitki, "Mimoza pudica" yaprakları doğrudan dokunma, titreşim, hatta elektrik ve ısı uyaranlara yanıt olarak hızla kapatın. Bu mekanik yanıtın yakın nedeni ozmotik olayların kaynaklanan yaprakların dibinde pulvini içinde turgor basıncı ani bir değişimdir. Bu daha sonra, elektrik ve kimyasal hem yoluyla yayılır bitki sayesinde anlamına gelir; sadece tek bir broşür rahatsız gerekmez.
Bu tepki, her broşürün alt mevcuttur otobur, mevcut yüzey alanını düşürür ve solmuş bir görünüm elde edilir. Aynı zamanda fiziksel olarak bu tür böcekler gibi küçük otobur, yerinden edebilir.
Mimicry ve kamuflaj.
Bazı bitkiler orada kendi yumurtalarını bırakması böcek türlerini dissuading, yaprakları böcek yumurta varlığını taklit. Kadın kelebekler zaten kelebek yumurta var bitkilerde yumurtalarını bırakmak için daha az olasıdır, çünkü cins "Passiflora" (Tutku çiçekler) ve neotropical üzüm bazı türler kendi yaprakları, üzerinde "Heliconius" kelebek sarı yumurta benzeyen fiziksel yapıları ihtiva eden kelebekler tarafından ovipozisyon vazgeçirmek.
Dolaylı savunmalar.
Bitki savunma Başka bir kategori dolaylı otçul doğal düşmanları çeken olasılığını artırarak bitki koruma bu özellikleridir. Böyle bir düzenleme, çeşitli "düşmanım düşmanı" bu durumda, mutualizm olarak bilinir. Böyle bir özellik bitkiler tarafından verilen kapalı, Semiokimyasallar vardır. Semiokimyasallar organizmalar arasındaki etkileşim içinde bulunan uçucu organik bileşikler grubudur. Yarı-kimyasallara Bir grup allelochemicals vardır; yiyecek kaynakları bulmak için daha yüksek trofik seviyeleri üyeleri tarafından kullanılan türler arası iletişimde bir defansif bir rol oynamaktadır allomonlar ve Kayromonlar oluşan. Bir bitki saldırıya zaman uçucu anormal oranı içeren allelochemics bültenleri. Predators hasarlı bitki onları çeken ve beslenme otobur için, gıda ipuçları olarak bu uçucu seziyorum. Otçul sayısında azalma sonraki tesisine fitness yarar bahşeder ve yarı-kimyasallara dolaylı defansif yeteneklerini gösteriyor. İsteyerek uçucular da, ancak dezavantajları var; Bazı çalışmalar, bu uçucular da otobur çekmek olduğunu ileri sürmüşlerdir.
Bitkiler de kendi varlığını sürdürmek için bir araç olarak, "biyotik" savunma mekanizmaları olarak bilinen otçul, doğal düşmanları konut ve gıda maddeleri sağlarlar. Örneğin, cins "Macaranga" dan ağaçları da, otçul bitkiyi korur, bir karınca türünün (cinsi "Crematogaster"), ideal konut oluşturmak için kendi ince kök duvarları adapte var. Konut sağlamanın yanı sıra, bitki aynı zamanda seçkin bir besin kaynağı ile ant sağlar; bitki tarafından üretilen gıda gövdelerinden. Benzer şekilde, bazı "Akasya" ağaç türü konut gibi davranan bir hollowing yapı oluşturan, tabanda şişmiş dikenler geliştirdik. Bu "Akasya" ağaçları da karıncalar için gıda olarak onların yaprakları üzerinde extrafloral nectaries de nektar üretir.
Savunma endofitik mantarların bitki kullanımı çok yaygın bir olgudur. Çoğu bitkiler endofit, içlerinde yaşayan mikrobiyal organizmalar var. Bazı hastalığa neden olurken, diğerleri otobur ve patojen mikropların bitkileri korumak. Endofit örneğin uzun yumak ("Festuca arundinacea") olarak otların yaygın olan alkaloid üreten mantar gibi bitki saldıracak diğer organizmalar için zararlı toksinleri üreterek bitki yardımcı olabilirsiniz.
Yaprak dökülme ve renk.
Yaprak dökülme hastalıkları ve yaprak madenciler ve safra oluşturan böcekler gibi zararlıların bazı türlerine karşı koruma sağlayan bir yanıt olabilir önerileri olmuştur. Böyle düşmek öncesinde yaprak renkleri değişikliği gibi diğer yanıtları da otçul kamuflaj zarar yardımcı olabilir uyarlamalar olarak öne sürülmüştür. Sonbahar yaprak rengi de sonbaharda ağaçların göç böcek zararlılarına karşı savunmacı bağlılık dürüst bir uyarı sinyali olarak hareket etmek ileri sürülmüştür.
Maliyetler ve faydalar.
Aksi takdirde büyüme ve üreme maksimize etmek bitkiler tarafından kullanılabilir kaynak gerektirir olarak Defansif yapıları ve kimyasal maliyetlidir. Birçok modelleri nasıl ve bazı bitkilerin otobur karşı savunma bu yatırımı yapmak neden keşfetmek için önerilmiştir.
Optimal savunma hipotezi.
Optimal savunma hipotezi savunmaların türlü, belirli bir bitki kullanımı her bitki karşı karşıya tehditleri yansıtıyor olabilir nasıl açıklamaya çalışmaktadır. Saldırı riskini, bitki parçası değerini ve savunma maliyeti: Bu model olmak üzere üç ana faktör, göz önünde bulundurur.
Bir bitki ya da belirli bitki parçaları saldırıya olacağını nasıl muhtemeldir: Optimal savunma belirleyen ilk faktör riski nedir? Bu da bitkinin kolaylıkla otobur tarafından bulunduğunda bir bitki geniş etkili savunma yoğun yatırım olacağını belirtiyor "bitki apparency hipotezi" ile ilgilidir. Genelleştirilmiş korumaları üreten belirgin bitkilerin örnekleri uzun yaşayan ağaçlar, çalılar ve çok yıllık otlar içerir. Bu tür erken Süksesyonel aşamaların kısa ömürlü bitkiler gibi inaparan bitkiler, diğer taraftan, tercihen en özel otçul ama karşı etkili olan niteliksel toksinleri küçük miktarlarda yatırım.
İkinci faktör koruma değeri: Bitki hayatta kalmak ve bir otobur tarafından yapısının bir parçası çıkarıldıktan sonra yeniden daha az mümkün olacaktır? Tüm bitki parçaları, böylece değerli parçalar daha savunma içerirler, eşit evrimsel değere sahip. Beslenme sırasında gelişiminin bir bitkinin sahne de fitness sonuçlanan değişikliği etkiler. Deneysel, bir bitki yapısının uygunluk değeri bitkinin kısmını kaldırarak ve etkisini gözlemleyerek belirlenir. Genel olarak, üreme parçalar gibi kolayca vejetatif parçaları olarak değiştirilmez terminal yaprakları büyük bazal yaprakları daha değer ve orta mevsim sezon başında veya sonunda çıkarılması daha uygunluk üzerinde büyük bir olumsuz etkiye sahiptir bitki parçaları kaybı var. Özellikle tohumları çok iyi korunmuş eğilimindedir. Örneğin, birçok yenilebilir meyve ve fındık tohumları gibi amygdalin olarak siyanojenik glikositleri içerirler. Bu tohumlar hayvan tarafından tahrip edilmez sağlarken, hayvan dağıtıcıların meyve çekici hale getirmek için gerekli çabayı dengelemek için ihtiyaç kaynaklanır.
Belirli bir savunma stratejisi, enerji ve malzeme bir bitki ne kadar tutacağını: Nihai dikkate maliyeti nedir? Savunma için harcanan enerji gibi üreme ve büyüme gibi diğer işlevler için kullanılamaz gibi bu özellikle önemlidir. Optimal savunma hipotezi koruma faydaların maliyetlerden fazla zaman bitkiler yüksek otobur baskı var durumlarda özellikle savunma yolunda daha fazla enerji ayırmak olacağını tahmin ediyor.
Karbon: besin dengesi hipotezi.
Karbon de: "Çevre kısıt hipotezi" ya da "Karbon Besin Denge Modeli" (CNBM) olarak bilinen besin dengesi hipotezi, bitki savunma çeşitli ortamında besin seviyelerindeki değişikliklere tepkiler olduğunu belirtmektedir. Bu hipotez bitkilerde karbon / azot oranı sekonder metabolitler sentezlenmiş edilecek belirler öngörüyor. Örneğin, (örneğin gölgeli koşullar gibi) düşük karbon ortamlarda büyüyen bu azot bazlı toksinler üretmek için daha muhtemel iken, karbon temelli savunma (çoğunlukla sindirilebilirlik düşürücüler) kullanacak azot fakir topraklarda büyüyen bitkiler. hipotez ileri bitkiler besin değişikliklere tepki olarak savunmalarını değiştirebilir tahmin ediyor. Bitkiler, düşük azot koşullarında yetiştirilen Örneğin, daha sonra, bu bitkileri yapıcı karbon bazlı savunma oluşan bir savunma strateji uygulayacaktır. Besleyici madde seviyeleri, daha sonra geliştirmek için, örneğin gübre eklenmesi ile, bu karbon-bazlı savunma azaltacaktır.
Büyüme oranı hipotezi.
Ayrıca "kaynak kullanılabilirliği hipotezi" olarak bilinen büyüme oranı hipotezi, savunma stratejileri bitki mevcut kaynakların tarafından belirlenen sırayla olan bitkinin doğal büyüme oranı, tarafından belirlenir belirtiyor. Önemli bir varsayım mevcut kaynaklar, bir bitki türünün en fazla büyüme oranının saptanması sınırlayıcı bir faktör olmasıdır. Bu model savunma yatırım seviyesi büyüme azalır potansiyel olarak artacağını öngörüyor. Ayrıca, doğal yavaş büyüme oranları ile, uzun ömürlü yaprakları ve ince dallar sahip olma eğilimi, kaynak yoksul bölgelerde bitkiler ve bitki uzantıları kaybı kıt ve değerli besin kaybına neden olabilir.
Bu modelin bir son testi büyüme oranı ve savunma arasındaki dengeler tek habitat türleri kısıtlamak olmadığını belirlemek için (zengin besin) ve beyaz kum (kötü besin) killi topraklarda arasındaki ağaçların 20 türün fide karşılıklı nakli dahil. Beyaz kum ekilen ve otobur karşı korumalıdır zaman kil kaynaklanan fidan besin-fakir kum kaynaklanan bu outgrew ama otobur varlığında beyaz kum kaynaklanan fidan nedeniyle kurucu onların daha yüksek seviyelere, muhtemelen daha iyi karbon-esaslı gerçekleştirilen Savunmaları. Bu bulgular defansif stratejiler bazı bitkilerin yaşam alanlarını sınırlamak öneririz.
Büyüme-farklılaşma denge hipotezi.
Büyüme-farklılaşma denge hipotezi bitki savunması farklı ortamlarda "büyüme ile ilgili işlemler" ve "farklılaşma ile ilgili işlemler" arasında bir tradeoff bir sonucu olduğunu belirtiyor. </ ref> Farklılaşma ile ilişkili prosesler geliştirmek süreçler "olarak tanımlanmaktadır yapı veya mevcut hücrelerin (yani olgunlaşma ve uzmanlaşma) fonksiyonu. " Enerji fotosentez edinilebilir ve sekonder metabolitlerin yüksek konsantrasyonlarda bitkiler kullanılabilir kaynakların bir seviye ile olanlardır sadece bir bitki, kimyasal savunma üretecek. GDBH ayrıca kaynak kullanılabilirliği degrade üzerinde büyüme ve savunma arasında tradeoffs oluşturmaktadır. Kaynaklar (örneğin, su ve besin maddeleri) fotosentez sınırlayan durumlarda, karbon kaynağı büyüme ve savunma hem de sınırlamak için tahmin edilmektedir. Kaynak kullanılabilirliği arttıkça fotosentez desteklemek için gerekli şartlar dokularda karbonhidrat birikimi için izin karşılanmaktadır. Kaynakların büyüme büyük taleplerini karşılamak için yeterli olmadığı gibi, bu karbon bileşikleri yerine karbon bazlı sekonder metabolitler (fenolik, tanen, vb) sentezi içine bölümlenmiş olabilir. Büyüme için kaynak talepleri karşılanmaktadır ortamlarda, karbon hızla ikincil metabolizma pahasına meristem (yüksek lavabo gücü) bölünmesi tahsis edilir. Böylece hızla büyüyen bitkilerin sekonder metabolitler ve tersi düşük seviyelerde içermesi öngörülmektedir. Salix spp yeni bir çalışmada kanıtladığı Buna ek olarak, GDBH öngördüğü takas, zamanla değişebilir. Bu hipotez için çok fazla destek literatürde mevcut olup, bazı bilim adamları GDBH bitki savunma hipotezlerin en olgun düşünün.
Insanlara önemi.
Tarım.
haşerelere karşı bitki duyarlılık değişimi belki de insanlarda tarım erken dönemlerinde bilinmektedir. Tarihi zamanlarda, duyarlılık gibi varyasyonlar gözlem önemli sosyo-ekonomik sorunlara çözüm sağladı. üzüm filoksera 1860 yılında Fransa'ya Kuzey Amerika'dan tanıtıldı ve 25 yıl içinde Fransız üzüm tersanelerin neredeyse üçte (100.000 km²) yok. Charles Valentine Riley Amerikan türler "Vitis labrusca" "filoksera" dirençli olduğunu kaydetti. JE Planchon ile Riley, "Vitis labrusca" kök stokları üzerine duyarlı ama kaliteli üzüm aşılama önererek Fransız şarap endüstrisi kurtulmasına yardım etti.
herbivory bitki direnci resmi çalışma ilk yaygın kitabında "Böcekler Bitki Direniş" in, araştırma bu alanda kurucusu olarak kabul edilir Reginald (RH) Ressamı, 1951 yılında yoğun kaplıydı. Bu çalışma, ABD'de daha fazla araştırma öncülük ederken, Chesnokov çalışmaları SSCB'de daha fazla araştırma temeli oldu.
Çim Taze büyüme prusik asit içeriği bazen yüksek ve otlatma hayvancılık zehirlenmesine neden olabilir. Otların siyanojenik kimyasalların üretimi öncelikle otobur karşı bir savunma olduğunu.
Pişirme insan yenilik bitkilerin savunma kimyasalların birçok aşılmasında özellikle yararlı olabilir. Böyle baklagillerde yaygın tripsin inhibitörleri olarak tahıl taneleri ve bakliyat, birçok enzim inhibitörleri, onları sindirilebilir hale pişirme denatüre edilir.
Bu bitkiler böcekler tarafından önlenir kimyasallar içeren geç 17. yüzyıldan beri bilinmektedir. Bu kimyasallar erken insektisit olarak insan tarafından kullanılmaktadır; 1690 nikotin tütün elde edildi ve bir kişi böcek öldürücü olarak kullanılır. 1773 yılında, böcek musallat bitkiler tütün ısıtılması ve bitkiler üzerinde duman üfleme nikotin fümigasyon ile tedavi edildi. "Kasımpatı" türlerin çiçekleri güçlü bir insektisit olan pyrethrin içerirler. Daha sonraki yıllarda, bitki direncinin uygulamaları da pestisit kullanımına güvenli ve düşük maliyetli bir alternatif olarak hizmet verebilir, özellikle çünkü, tarım ve bitki ıslahında önemli bir araştırma alanı haline gelmiştir. Bitki savunma ikincil bitki maddelerinin önemli bir rol Vincent DETHIER ve GS Fraenkel tarafından 1950'lerin sonlarında tanımlanmıştır. botanik pestisit kullanımının yaygın olduğu ve önemli örnekler neem gelen biber ve otundan dan ("Azadirachta indica") "derris" dan Rotenone Narenciye türlerinden, d-limonen, kapsaisin Azadirachtin bulunur.
Çevrede bulunan doğal malzemeler aynı zamanda bitki direncini neden olur. Kitin elde edilen kitosan kist nematodları dahil patojenler, hastalıklara ve böceklere karşı bir bitkinin doğal savunma tepkisine neden, hem de zehirli böcek ilaçları bağımlılığını azaltmak için EPA tarafından Biyopestisitlerin olarak onaylanmıştır.
kültür bitkilerinin seçici üreme genellikle bitkinin içsel direnç stratejilerine karşı seçimi gerektirir. Bu onların yabani akrabaları aksine zararlılara karşı mahsul bitki çeşitleri özellikle duyarlı hale getirir. Konak bitki direnci için üreme, genellikle direnç genlerinin kaynak sağlamak yabani akrabaları olduğunu. Bu genler üreme bitki geleneksel yaklaşımları kullanarak dahil edilmiştir, fakat aynı zamanda tamamen ilgisiz organizmaların genlerin giriş izin rekombinant teknikler, takviye edilmiştir. En ünlü transgenik yaklaşım bitkilerin içine bakteri türlerinin, "Bacillus thuringiensis" dan genlerin giriştir. bakteri yutulur zaman, pulkanatlı tırtıllar öldürmek proteinleri üretir. Ev sahibi bitki genomu içine sokulduğunda, bu son derece toksik proteinler için kodlayan gen, aynı toksik proteinler bitki içinde üretilen tırtıl karşı direnç kazandırmaktadır. Bu yaklaşım, ekolojik ve toksikolojik yan etkilerin olasılığı ise tartışmalıdır.
Farmasötik.
Birçok mevcut ilaç bitkiler afyon, aspirin, kokain ve atropin dahil otobur, kendilerini korumak için kullandıkları sekonder metabolitler türetilmiştir. Bu kimyasallar çok özel yollarla böceklerin biyokimya etkileyecek gelişmiştir. Bununla birlikte, bu biyokimyasal yolların bir çok insan da dahil olmak üzere, omurgalılarda, korunmuş ve kimyasal böcek edilene benzer bir şekilde, insan Biyokimya hareket edilir. Bu nedenle, bitki, böcek etkileşimlerin incelenmesi için bio yardımcı olabilir önerilmiştir.
Delil insanlar gibi erken MÖ 3000 gibi tıbbi hazırlıkları bitki alkaloidler kullanmaya başladı o var En şifalı bitkiler aktif bileşenleri bu maddelerin iksir, ilaç, çay insan tarih boyunca ve zehirleri olarak ilaç olarak kullanılmıştır (19. yüzyıl başlarında başlayan) Sadece son zamanlarda izole edilmiş olmasına rağmen. Örneğin, bazı Lepidoptera türlerinin larvalarının Herbivory mücadele etmek için, kınakına ağacı kinin olan en tanıdık olan alkaloid çeşitli üretir. Kinin da Cizvit kabuğu olarak da bilinen bir anti-ateş madde, ve sıtmanın tedavisi için özellikle yararlıdır, ağaç kabuğu oldukça nahoş hale son derece acı.
Tarih adamotundan ("Mandragora officinarum") boyunca çok onların tanınmış afrodizyak özellikleri için aranan oylandı. Bununla birlikte, Mandrake bitki kökleri, aynı zamanda, yüksek dozlarda, bir merkezi sinir sistemi depresan olarak hareket eder ve otçul için oldukça toksik bitki yapan alkaloid skopolamin, büyük miktarlarda içerir. Skopolamin sonra tıbbi olarak önce ve doğum sırasında ağrı tedavisi için kullanılacak bulundu; Daha küçük dozlarda tutması önlemek için kullanılır. En iyi bilinen tıbbi olarak değerli terpenlerin biri 1960'ların başlarında Pasifik porsuk, "Taxus brevifolia" kabuğundan izole bir antikanser ilaç, taksol, olduğunu.
Biyolojik haşere kontrol.
Konak bitki direnç türleri olarak yararlı 'biyolojik kontrol ajanları' ile kovucu arkadaşı dikim, defansif canlı çit çit, ve "obstrüktif tutmayan" interplasyonunundan, biyolojik haşere kontrol programlarında bir tekniktir: organik bahçe, yaban hayatı bahçe, sürdürülebilir bahçe ve Sürdürülebilir çevre düzenlemesi; Organik tarım ve sürdürülebilir tarım; ve habitat restorasyonu projeleri için restorasyon ekoloji yöntemleri.
