Fitocoğrafya
Fitocoğrafya (Yunanca φυτό itibaren, "bitki" = bitki ve γεωγραφία, "coğrafya" dağılımı da anlamında) coğrafi bitki türlerinin dağılımı ve toprak yüzeyinin üzerindeki etkisi ile ilgilidir biyocoğrafyanın dalıdır. Fitocoğrafya bireysel türlerin aralıkları dağıtımına ilişkin kontrollerin, bitki dağılımı tüm yönleri ile ilgilidir, tüm toplulukların ve florasına bileşimini yöneten faktörler (büyük ve küçük ölçeklerde, türlerin dağılımını bakınız). Geobotany aksine, bitkilere coğrafi mekanın etkisi üzerinde duruluyor.
Genel Bakış.
bitki coğrafyasına girmektedir temel veri elemanları bu tür siyasi birimlere veya coğrafi koordinatlar gibi operasyonel coğrafi birimleri ile olay kayıtları (varlığı ya da bir türün olmaması) bulunmaktadır. Bu veriler genellikle fitocoğrafik iller (floristik iller) ve elemanlarını oluşturmak için kullanılır.
zoocoğrafya hayvan dağıtımı yerine bitki dağılımı ile ilgilidir dışında bitki coğrafyasına girmektedir sorular ve yaklaşımlar büyük ölçüde, zoocoğrafya ile paylaşılır. terimi bitki coğrafyası kendisi geniş bir anlam göstermektedir. Terim aslında bilim adamları pratik uygulanır nasıl yol süreli terimi kullanmak belirgindir. "Botanik American Journal", aylık temel araştırma dergisi, sık sık başlıklı bir bölüm yayınlıyor "Sistematiği, Fitocoğrafya ve Evrimi." "Botanik American Journal" 's "Sistematik ve Fitocoğrafya" bölümünde yer alan konular Filocoğrafya, genetik varyasyonun dağılımı ve tarihsel biyocoğrafya ve genel bitki türleri dağıtım modellerini içermektedir. Biyoçeşitlilik desenleri ağır kapsamında değildir.
Tarihi.
Fitocoğrafya uzun bir geçmişi vardır. Konuların erken savunucuları biri sık sık "bitki coğrafyasına girmektedir babası" olarak adlandırılır Prusya doğabilimci Alexander von Humboldt, oldu. Von Humboldt, modern bitki coğrafyası ile karakterize olan bitki coğrafyasına girmektedir için nicel bir yaklaşım savundu.
Bitkilerin dağılımı brüt desenler bitki coğrafyası çalışmalarında erken ortaya çıktı. Örneğin, Alfred Russel Wallace, doğal seleksiyon prensibinin eş keşfeden, tür çeşitliliği, hem de diğer organizmalarda gözlenen bir desen enlem eğimler tartışıldı. Bitki coğrafyasında çok araştırma çabası o zamandan beri bu deseni anlamak ve daha ayrıntılı olarak açıklayan tahsis edilmiştir.
1890 yılında, Amerika Birleşik Devletleri Kongresi, Amerika Birleşik Devletleri bitkiler (ve hayvanlar) coğrafi dağılımları keşfetmek için seferler göndermek için fon tahsis eylemi geçti. Bunlardan ilki Frederick Vernon Coville, Frederick Funston, Clinton Hart Merriam, ve diğerleri de dahil olmak üzere, Death Valley Expedition oldu.
Bitki coğrafyası Araştırma ayrıca çevreye türlerin adaptasyonu kalıplarını anlamaya yönelik olmuştur. Bu özellik / çevre ilişkilerinin coğrafi kalıplarını tanımlayarak esas yapılır. Bitkilere uygulandığında ecogeographical kuralları olarak adlandırılmaktadır Bu modeller bitki coğrafyasına başka bir alanını temsil etmektedir. Son zamanlarda, yeni bir alan ekolojisi desen ve olayların (hem zaman ve mekan içinde) geniş ölçekli odaklanan geliştirmiştir macroecology olarak nitelendirdi. Macroecology bitkiler gibi diğer canlılar üzerinde çok duruluyor.
Bitki coğrafyasına girmektedir ilgili biyoloji dalları.
Fitocoğrafya biyocoğrafyanın olarak bilinen daha genel bir bilim bir parçasıdır. Phytogeographers bitki dağılımındaki desen ve süreci ile ilgilidir. Büyük sorular ve bu sorulara cevap alınan yaklaşımların türlü çoğu Phyto ve zoogeographers arasında ortak düzenlenmektedir.
Ekolojik bitki coğrafyasına girmektedir ve tarihsel bitki coğrafyasına girmektedir: Fitocoğrafya genellikle iki ana dala ayrılır. Eski geçerli gün biyotik ve bitki dağılımları etkileyen abiyotik etkileşimlerin rolü incelemektedir; İkinci takson kökeni, yayılma ve yok olma tarihi rekonstrüksiyonu ile ilgilidir. Floristik bazı ülke veya bölgenin florasının bir çalışmadır. Büyük ölçüde Çiçekçilik ve floristik sınıflandırma ile geleneksel bitki coğrafyası endişeleri kendisi, floristik il bakın.
