Kalıtım
Kalıtım bir popülasyonda toplam fenotipik değişimi genetik olmayan genetik farklar nispi katkıları tahminiyle ölçüldü. Kalıtım, özellikle (örneğin, ikiz çalışmaları için) seçici üreme ve davranış genetiği, kantitatif genetik önemli bir kavramdır, ama daha az yaygın popülasyon genetiği kullanılır.
Kalıtım Genetik varyasyon atfedilebilir fenotip değişkenlik kısmını ölçer. Bu, tek bir fenotipin bu fraksiyon genetik neden olduğu şeklindeki aynı değildir. Buna ek olarak, kalıtım gibi ortam daha değişimine katkıda başladığında olarak, herhangi bir genetik değişiklik meydana olmadan değiştirebilirsiniz. Noktada bir olgu, hem genler ve çevre istihbarat etkileme potansiyeline sahip olduğunu düşünüyoruz. Kalıtım farklı zeka seviyelerini gösteren gibi, bireylerin daha fenotipik varyasyon göstermeye neden genetik varyasyon artarsa ​​artabilir. Çevre varyasyon azalır Öte yandan, kalıtım da zeka daha benzer seviyelerde gösteren gibi, bireylerin daha az fenotipik varyasyon göstermek neden artabilir. Genetik olmayan genetik faktörler daha az varyasyon katkıda bulunan ya da çünkü daha fazla varyasyon katkıda zaman Kalıtım artar; hangi konularda göreceli katkıdır. Kalıtım belirli bir ortamda özel bir nüfus özgüdür.
çevreye fenotip bağımlılığı düzeyi, aynı zamanda katılan genlerden bir fonksiyonu olabilir. Genler, tüm meydana ortamlarında ifadesi neredeyse kaçınılmaz hale bir fenotip kanalize çünkü kalıtım hususlar karmaşıktır. Aynı genotip olan bireyler de bazı durumlarda ölçülmesi kalıtım zorlaştırır fenotipik plastisite olarak adlandırılan bir mekanizma aracılığıyla farklı fenotipleri sergileyebilir. Moleküler biyolojide yakın zamanda kazanılan bilgiler, çevresel değişiklikler ile ilişkili tek tek genlerin transkripsiyonal aktivitesindeki değişimlerin tespit ettik. Ancak olan transkripsiyon ortamda etkilenmez gen çok sayıda bulunmaktadır.
Genel Bakış.
Kalıtım tahminleri bireyler arasındaki farklılıkların nedenlerini belirlemek için yardımcı olmak için istatistiksel analizlerini kullanın. Kalıtım Varyans ile ilgili olduğundan, mutlaka bir toplumdaki bireyler arasında farklar bir hesaptır. Kalıtım tek değişkenli olabilir - ya da çok değişkenli - - bir kerede birden fazla özellikleri arasındaki genetik ve çevresel dernekler inceleyerek tek özelliği incelenmesi. Örneğin saç rengi ve göz rengi için: Bu farklı fenotipleri arasındaki genetik örtüşme bir test verir. Çevre ve genetik de etkileşime girebilir ve kalıtım analizleri bu etkileşimlerin (GXE modelleri) için test inceleyebilirsiniz.
Analizleri Kalıtım için önkoşul hesaba bazı nüfus değişimi olmasıdır. Uygulamada bütün özellikleri değişir ve hemen hemen tüm özellikleri, bazı kalıtım göstermektedir.
Örneğin, saç rengi hiçbir çeşitliliği ile bir popülasyonda, saç rengi "kalıtım" tanımsız olacaktır. Bir özelliğin değerlerini değişen toplumlarda (örneğin soldaki resme bakın) ise, varyans ortamına (örneğin saç boyası) veya genetik farklılıkların nedeni olabilir ve kalıtım% 0-100 arasında değişebilir.
Bu son nokta kalıtımsal dikkate popülasyonda değişmez olduğu faktörlerin etkisini alamaz gerçeğini vurgulamaktadır. Onlar bulunmadığına ve bu belirli bir antibiyotiğe kimse sahip erişimi gibi, nüfusun yoktur, ya da omni-şimdiki, herkes kahve içiyor sanki gibi çünkü eğer faktörler değişmez olabilir.
Tanımı.
Herhangi bir fenotip genetik ve çevresel etkilerin toplamı olarak modellenebilir:
Aynı şekilde özellik varyans - Var (P) - aşağıdaki gibi genetik etkilerin toplamı:
Planlı bir deney Cov ("G", "E") kontrollü ve bu durumda 0 ° C'de tutulabilir ise, kalıtım olarak tanımlanır:
"H" 2 geniş anlamda kalıtım olduğunu. Bu tür süt üretiminde olduğu gibi bireylerin doğrudan ebeveynlerinin fenotip etkilenen tüm katkı, egemen ve epistatik (multi-gen etkileşimleri) içeren bir popülasyonun varyasyondaki genetik katkıları yanı sıra anne ve baba etkileri, yansıtır memeliler.
Genetik varyans özellikle önemli bir bileşeni ilave varyansı, bağlı allel ortalama etkileri (katkı etkiler) için varyans Var (A) 'dir. Her ebeveyn, her yavrular lokus başına tek bir alel geçer yana, ebeveyn-yavru benzerliği tek allel ortalama etkisine bağlıdır. Katkı varyans, bu nedenle, ebeveyn-yavru benzerlik sorumlu varyans genetik bileşeni temsil eder. varyasyondaki ilave genetik kısmı Dar anlamda kalıtım olarak bilinir ve şöyle tanımlanır
Bir harf "H" 2 dar anlamda için "h" 2 geniş anlamda ve küçük harf belirtmek için kullanılır.
Katkı varyans seçimi için önemlidir. Böyle hayvancılık iyileştirilmesi gibi seçici bir basınç uygulandığında ise, özellik tepkisi doğrudan dar-sense ile kalıtım ilgilidir. özelliği ortalama seçilmiş ebeveynlerin ortalama seçilmiş anne seçildi hangi nüfusun ortalama ne kadar farklı olduğunu bir fonksiyonu olarak bir sonraki nesil artacaktır. gözlenen "Seçime yanıtı" dar anlamda kalıtım (adlandırılır gerçekleşen kalıtım) bir tahmin yol açar. Bu ilke, altta yatan yapay seleksiyon ya da üreme olduğunu.
Örnek.
basit genetik model, bir nicel fenotip etkileyen iki allel (b ve B) ile tek bir odağı içerir.
B alelleri sayısı herhangi bir genotip için, 0, 1, ya da 2 değişebilir, BiBj beklenen fenotipin daha sonra genel olarak ortalama toplamı, doğrusal etki ve baskınlık sapması olarak yazılabilir:
Bu lokustaki eklemeli genetik varyans katkı etkileri kareler ağırlıklı ortalamasıdır:
nerede formula_7
Egemenlik sapmaların varyans için benzer bir ilişki vardır:
nerede formula_9
genotipe fenotipin lineer regresyon, Şekil 1 'de gösterilmiştir.
Kalıtım tahmin.
Sadece "P" yana gözlenen veya doğrudan ölçülebilir, kalıtım, genetik ya da çevresel benzerlik onların seviyesine değişen konularda gözlenen benzerliklerden tahmin edilmelidir. Varyans genetik ve çevresel bileşenleri tahmin etmek gerekli istatistiksel analizler örnek özelliklerine bağlıdır. Bu tür ikizler, kardeşler, ebeveynler ve çocukları, yerine daha uzak mesafede ilgili (ve dolayısıyla daha ucuz) özneler olarak - Kısaca, daha iyi tahminler genetik ilişkinin yaygın çeşitli düzeylerde bireylerin verileri kullanılarak elde edilir. kalıtım için standart hata büyük örneklem boyutları ile artırıldı.
Insan olmayan toplumlarda bu kontrollü bir şekilde bilgi toplamak genellikle mümkündür. Örneğin, çiftlik hayvanları arasında bir boğa inek çok sayıda yavrular üretmek ve ortamları kontrol etmek için düzenlemek kolaydır. İnsan veri toplama doğal olarak oluşan ilişkiler ve ortamlar dayanarak Böyle deneysel kontrol imkansızdır.
İnsan kalıtım çalışmaları genellikle genellikle farklı ortamlarda yaşamın erken dönemlerinde ayrılmış ve gündeme gelmiş tek yumurta ikizleri (örneğin Şek. 2 bakınız), evlat edinme çalışma tasarımları kullanmaktadır. Bu gibi bireyler aynı genotipleri ve genotip ve çevre etkilerinin ayırmak için kullanılabilir. Bu tasarımın bir limit ortak doğum öncesi çevre ve ayrı yetiştirilen ikizlerin nispeten düşük sayılardır. İkinci ve daha yaygın tasarım aynı ve çift yumurta ikizlerinin benzerlik kalıtım tahmin etmek için kullanılan hangi ikiz çalışmadır. Bu çalışmalar, denk ikiz potansiyel kalıtım düşük hesaplanmasına sonuçlanan, genetik olarak tamamen özdeş olmayan gerçeği ile sınırlandırılabilir. Örneğin (örneğin, ikiz ikize transfüzyon sendromu) gibi intrauterin rekabet gibi fenomenleri incelemek için ikiz çalışmalar da, ikizler ve ikiz olmayan kardeşler arasındaki farkları incelemek.
Kalıtım, her zaman nüfus genetik ve çevresel faktörlere göre, ve bir fenotip genetik ve çevresel faktörlerin katkısı mutlak ölçümler değildir. Kalıtım, çevresel etkileri varyasyon kıyasla genotipik etkileri varyasyon miktarını yansıtır.
Kalıtım, sadece çok dışarı yetiştirilen bireylerin kullanarak (Varg artırır) ve / veya (VARE azalan) çevresel etkilerini en aza indirerek, örn genetik arka plan çeşitlendirerek daha geniş yapılabilir. Bunun tersi de geçerlidir. Nedeniyle bu tür etkiler, bir türün farklı popülasyonları aynı özellik için farklı kalıtım olabilir.
Ya çünkü evokative etkileri (bir genom onlara üzerindeki etkisi ile ortamlarını çağrıştırıyor olduğu) gözlemsel çalışmalarda, G ve E covary olabilir: gen çevre korelasyon. Kalıtım tahmin etmek için kullanılan yöntemlerine bağlı olarak, genetik faktörler ve paylaşılan veya non-paylaşılan ortamlar arasında korelasyon veya kalıtım ile eleştirilmiştir olabilir veya olmayabilir.
Onlar genetik faktörlerden etkilenen bir toplumdaki bireyler arasında değişkenlik oranına atıfta anlaşılmaktadır değilse kalıtım tahminleri genellikle yanlış vardır. Kalıtım bu popülasyon içindeki nüfusa değil, bireyleri anlatmaktadır. Örneğin, bir kişilik özelliğinin kalıtım yaklaşık 0,6 olduğu, bu senin kişiliğinin% 60'ı sizin anne-babadan miras ve% 40 ortamından geliyor demektir söylemek yanlıştır.
Örneğin sıcaklıkları ve yaşamı destekleyen ortamlar, vs.) için: Son derece kalıtsal özellik (örneğin göz rengi gibi) gelişimi için gerekli olan (en çok toplumlarda değişmez olsa) çevresel girdiler varsayar. "Terbiye vs doğa" dan daha kullanışlı bir ayrım tipik çevre aralıkları -undek "facultative vs zorunlu" olduğunu ne özellikleri vardır daha (örneğin, burun herkes burnu var) ya da duyarlı devamı "facultative" ("zorunlu" Böyle bebeklik döneminde öğrenilen belirli bir dil) gibi çevresel değişimleri. Başka yararlı ayrım, uyarlamalar yan olanlar vs (örneğin burun gibi) uyarlamalar (kemiklerin, beyaz renk) olması muhtemeldir veya diyelim, rastgele değişim (adaptif olmayan varyasyon nedeniyle özellikleri arasında Burun şekil veya büyüklük).
Tahmin yöntemleri.
Kalıtım tahmini konusunda iki düşünce okulu temelde vardır.
Bir düşünce okulu Chicago Üniversitesi Sewall Wright tarafından geliştirilen ve daha CC Li (Chicago Üniversitesi) ve JL Lush (Iowa State University) tarafından yaygınlaştırılan edildi. Bu uzatma, regresyon ile korelasyon analizi ve dayanır. Path Analizi kalıtım tahmin etmenin bir yolu olarak Sewall Wright tarafından geliştirilmiştir.
İkinci aslen RA Fisher tarafından geliştirilen ve Edinburgh Üniversitesi, Iowa State Üniversitesi ve North Carolina State University, yanı sıra diğer okullarda genişletildi. Bu yakınlarının içi korelasyon kullanılarak ıslah çalışmaları Varyans analizi dayanmaktadır. ANOVA ile ilgili varyans tahmin bileşenleri (ve dolayısıyla, kalıtım) çeşitli yöntemler bu analizlerde kullanılır.
Tahmin Regresyon / korelasyon yöntemleri.
tahmin ilk okul kalıtım tahmin regresyon ve korelasyon kullanır.
Seçim deneyleri.
Seçim gücünü hesaplanması, "S" ve seçme "R" yanıt (yavrularda fark (bir bütün olarak nüfus ve yeni nesil seçilmiş ebeveynler arasındaki ortalama özellik farkı, aynı zamanda "seçim diferansiyel" olarak adlandırılır) ve tüm ebeveyn nesil Şekil olarak, seçim, "h" 2 = R / S gücüne seçim göreceli yanıt olarak gerçekleşmiştir kalıtım hesaplama sağlayacak yapay bir seçim deneyde özellik) anlamına gelir. 3.
Yakın akrabalarına karşılaştırılması.
Yakınlarının karşılaştırıldığında, genel olarak bulmak,
"r" ilişkililik katsayısı olarak düşünülebilir formula_10 "b" regresyon ve "t" korelasyon katsayısı katsayısı olduğunu.
Ebeveyn-döl regresyon.
Kalıtım ebeveyn ve yavru özelliklerini karşılaştırarak tahmin edilebilir (Şekil olarak. 4). yavru değerleri veliler ortalama özellik karşı gerileyen zaman çizgisi (0.57) eğimi özelliğin kalıtım yakındır. Sadece bir ebeveynin değeri daha sonra kullanılırsa kalıtım iki eğimi. (Yavru değerleri daima nüfus "yani" ortalama değerine gerileme eğilimi, bu dönem "gerileme" kaynağı olduğuna dikkat, eğim, her zaman az biri). Bu gerileme etkisi de bir üye etkilenen seçilen ikizleri analizi için DeFries Fulker yöntemini temelini oluşturmaktadır.
Kardeş karşılaştırması.
Kalıtım A temel yaklaşım, tam sib kullanılarak alınabilir tasarımları: biyolojik anne ve babaya hem de paylaşan kardeşler arasındaki benzerliği karşılaştırarak. Yarım eklemeli genetik varyans artı ortak çevrenin tam etkisinin toplamı - sadece eklemeli gen eylem olduğunda, bu kardeş fenotipik korelasyon "aşinalık" nin bir göstergesi olduğunu. Böylece iki tam-Sib fenotipik korelasyon katkı kalıtım üzerinde bir üst-sınır koyar. Half-Sib tasarımları, diğer kardeşi gruplarla bir veli paylaşan kardeşler fenotipik özelliklerini karşılaştırmak.
İkiz çalışmaları.
İnsanlarda özellikler için Kalıtım en sık ikizler (Res. 2 & 5) arasındaki benzerlik karşılaştırılarak tahmin edilmektedir. "Ikiz çalışmaları avantajı, toplam varyans kalıtım doğru tahmin sağlayarak, ortak, genetik veya çevresel ortak ve benzersiz çevre bileşenleri bölünmüş olmasıdır". Kardeş ya da dizigotik (DZ), ortalama hisse yarısını ikizlerin kendi genleri (özellik için sınıflandırıcı eşleşme olduğunu varsayarsak), ve ortalama bu kadar aynı veya tek yumurta (MZ) ikizler DZ ikizler genetik olarak benzer iki kat. Kalıtım bir ham tahmini, daha sonra, yaklaşık MZ ve DZ ikizlerde arasındaki korelasyon iki kez farkı, yani Falconer'in formülü "H" 2 = 2 (r (MZ) -r (DZ)).
2 "c" ortak çevrenin etkisi, nedeniyle onlar yetiştirilir çevrenin ortaklığı ile kardeşleri arasında benzerlik katkıda bulunur. Paylaşılan ortam DZ ikizler paylaşmak derecesidir DZ korelasyon eksi yarım kalıtım, yaklaşılır Aynı genler, "c" 2 = DZ-1/2 "h" 2. Eşsiz çevre varyans, "e" 2, birlikte kaldırdı yumurta ikizleri farklı oldukları derecesi, "e" 2 = 1-r (MZ) yansıtır.
Klasik ikiz çalışmanın metodolojisi eleştirilmiştir, ancak bu eleştirilerin bir kısmı dikkate yukarıda açıklanan metodolojik yenilikleri ve refinements yapmayız.
Genişletilmiş soyağacı tasarımı.
Genellikle kalıtım tek nesillere analiz edilirken: ayrı kaldırdı MZ ikiz karşılaştırarak veya MZ ve DZ ikizlerin benzerlik karşılaştırarak, önemli güç daha karmaşık ilişkileri kullanılarak elde edilebilir. Çok nesiller ailelerin bir özellik inceleyerek, genetik ve çevresel etkilerin birden rekombinasyon gibi ASReml ve kalıtım tahmini gibi yazılımları kullanarak çürümüş olabilir. Bu tasarım, ters nedensellik olarak kıvırma karıştırıcıların yararlı, örneğin doğum öncesi çevre ve genetik egemenliğinin karıştırıcı, ortak çevre ve anne gen etkileri ancak annedeki etkileri kalıtım tahminleri elde etmek için ikiz tasarım genellikle daha az güçlüdür.
Kestirim varyansı yöntemleri analizi.
kalıtım tahmin yöntemleri ikinci seti ANOVA ve varyans bileşenlerinin tahmini içermektedir.
Temel model.
Biz Kempthorne (1957) temel tartışma kullanın. Genetik modellerin sadece en temel göz önüne alındığında, biz genotip Gi ile tek lokus kantitatif katkısı olarak bakabilirsiniz
formula_11
nerede
formula_12 genotipi Gi etkisi
ve formula_13 çevresel etkisidir.
Bir sires grubu ve rastgele barajların kendi soyu ile bir deney düşünün. Döl onların (rastgele) anneden babadan ve yarısından itibaren kendi genlerinin yarısını almak için, döl denklemidir
formula_14
Sınıf içi korelasyon.
Yukarıdaki deneyi ele alalım. Biz karşılaştırabilirsiniz döl iki grup var. İlk ("içinde baba grubu" olarak adlandırılır) tek bir baba için çeşitli döl karşılaştırıyor. ve çevresel varyans (hepsi aynı genotip almadım çünkü) varyans genetik varyans koşullarını içerecektir. Bu bir "hata" terim olarak düşünülür.
döl ikinci grup ("arasında sire grubu" olarak adlandırılır) birbirine yarısı SIB'lerin araçlarının karşılaştırmalardır. Içindeki sire grupları gibi hata terimi ek olarak, üst yarım SIB'lerin farklı araçlar arasında farklar bir ek terimi sahiptir. sınıf içi korelasyon olduğu
çevresel etkiler birbirinden bağımsız olduğu için.
ANOVA.
Formula_16 sires ve baba başına formula_17 döl bir deneyde, çevre varyansı olarak genetik varyans ve formula_19 olarak formula_18 kullanarak, aşağıdaki ANOVA hesaplayabilirsiniz:
formula_20 vadeli yarım sib'lerin arasında sınıf içi korelasyon olduğunu. Biz kolayca formula_21 hesaplayabilirsiniz. Beklenen ortalama kare (bütün yarım sibs örneğin, bir baba içinde döl) bireylerin ilişkisinden hesaplanır ve sınıf içi korelasyon bir anlayış olduğunu.
Katkı ve egemenlik koşullarına Modeli.
Katkı ve egemenlik açısından değil, başkaları ile bir model için, tek bir lokus için denklem
nerede
formula_23 i alel katkı etkisi, j alel katkı etkisi formula_24 olduğunu formula_5 ijth genotip için baskınlık sapması ve formula_13 ortamıdır.
Deneyler, farklı sınıf içi korelasyon değerlendirebilirsiniz farklı ilişki gruplarını kullanma Tablo 1'de verilen birine benzer bir kurulum ile çalıştırılabilir. Baskınlık sapma varyansın olarak eklemeli genetik varyans ve formula_28 olarak formula_27 kullanarak, sınıf içi korelasyon bu parametrelerin lineer fonksiyonlar haline gelir. Genel olarak,
nerede formula_17 ve formula_31 olarak bulunurlar
formula_32P [ilişki çifti rastgele çizilmiş alleller iniş aynıdır], ve
formula_33P [ilişki çifti rastgele çizilmiş genotipleri iniş aynıdır].
Bazı yaygın ilişkileri ve katsayıları Tablo 2'de verilmiştir.
Daha büyük modeller.
Bir büyük, karmaşık soyağacı kalıtım tahmin etmek için kullanılabilir olduğunda, verinin en verimli şekilde kullanılması yasak maksimum olabilirlik (REML) modelde olduğunu. baba için bir kod, baraj ve bir veya birkaç özellik değerleri için bir kod: Ham veriler genellikle her birey için üç veya daha fazla veri noktası olacaktır. Farklı özellik değerleri farklı özellikler için veya ölçüm farklı zaman noktalarında için olabilir.
şu anda popüler metodoloji baba ve baraj kimlikleri üzerinde kesinlik yüksek derecede bağlıdır; Bu olasılıksal baba kimliğini tedavisinde yaygın değildir. Bu (birkaç yabani toynaklı ve kuş popülasyonları için kullanılır olmuştur rağmen) metodolojisi nadiren yabani popülasyonları uygulanır, çünkü genellikle bir sorun değildir ve sires değişmez ıslah programlarında kesinlik çok yüksek derecesi ile bilinir. Belirsiz bir babalık hesaba algoritmalar bulunmaktadır.
soy ağacı gibi Soy Görüntüleyici gibi programları kullanarak inceledi ve ASReml, VCE gibi programlar ile analiz edilebilir [http://vce.tzv.fal.de/index.pl, WOMBAT veya BLUPF90 ailesinin programları [http://nce.ads .uga.edu / ~ ignacy / programs.html
Seçime Tepki.
Bitkilerin ve hayvanların seçici üreme, bilinen dar anlamda kalıtım h bir özellik seçimi beklenen yanıtı "ıslahçı denklemi" kullanılarak tahmin edilebilir:
formula_34
Bu denklemde, Seçme Yanıt (R) ana üretimi ve yeni nesil arasında gerçekleşen ortalama fark olarak tanımlanır ve Seçim Diferansiyel (S) ana nesil ve seçilen ebeveynler arasındaki ortalama fark olarak tanımlanır.
Örneğin, bir bitki yetiştiricisi mısır koçandaki sayısını artırmak amacıyla bir seçici üreme projede yer olduğunu hayal edin. Tartışmanın aşkına, bize ana nesil mısır ortalama kulak 100 çekirdekleri olduğunu varsayalım. Seçilen anne kulağa başına 120 çekirdeklerin ortalama ile mısır üretmek bize de varsayalım. H2 0.5 eşitse, o zaman yeni nesil kulağa başına 0.5 (120-100) = 10 ek çekirdekleri ortalama mısır üretecek. Bu nedenle, mısır koçandaki sayısı, ortalama 110 eşit olacaktır.
Yukarıdaki denklemde bu kalıtım genotip ve çevresel gürültü Gauss dağılımları aşağıdaki yalnızca oran formula_35 eşittir Not
Tartışmalar.
Steven Rose ve Jay Joseph gibi bazı yazarlar işe yaramaz olarak kalıtım tahminleri reddettiler. Eleştiriler birçok özellikleri (Eksik kalıtım sorunu) için nedensel genetik varyasyonların belirlenmesi ilerleme eksikliği konusunda ortaya atılmıştır. "Nature Genetics Yorumlar" A 2008 kağıt ancak şunları söyledi: "kullanımı ve uygulama üzerinde sürekli yanlış anlamalara ve tartışmalara rağmen, kalıtım, evrimsel biyoloji ve tarımda seçime yanıt anahtarı kalır ve tıpta hastalık riskinin tahminine son raporlar. gen ifadesi ve işaretleyici verileri kullanarak yeni tahmin yöntemleri için önemli kalıtım genomik çağında kalıtım alaka vurgulayın. " Eric Turkheimer göre, kalıtım tahmini yeni moleküler genetik yöntemler, klasik kantitatif geleneksel muhalifleri arasında düşünce bütün bir yanlış okula bir son koyarak (ve tarafından "insan davranış genetiği klasik ikiz tasarım yatan varsayımları ses olduğunu göstermiştir Dernek davranışsal) genetiği. "
