Irkçılığa karşı 2001 Dünya Konferansı
Ayrıca Durban I olarak bilinen Irkçılık karşı 2001 Dünya Konferansı (WCAR), 31 Ağustos 8 Eylül 2001, BM himayesinde, Durban, Güney Afrika Durban Uluslararası Kongre Merkezi'nde gerçekleştirildi.
Konferans kölelik için tazminat ve İsrail'in eylemleri dahil olmak üzere birçok tartışmalı konular, ele. Konferansın tarafından üretilen Eylem nihai Deklarasyonu ve Programın dili güçlü konferansı öncesinde ayda hazırlık toplantıları ve konferans sırasında hem de bu bölgelerde tartışmalı.
İki heyet, Amerika Birleşik Devletleri ve İsrail, Siyonizmi ırkçılıkla bir tutan bir taslak belgeye itirazları üzerine konferans çekildi. Nihai Bildirgesi ve Eylem Programı ABD ve İsrail'in çekildi sonra o metin günlerde delegeler tarafından oy edilerek, ABD ve İsrail itiraz etmişti metin içermiyordu.
Konferansa paralel olarak, ayrı düzenlenen STK Forumu Ayrıca WCAR kendi Deklarasyonu dışlamak için oy ettiğini İsrail'e ilişkin dil içeren resmi bir konferans belgesi değildi ve hangi eleştirilmiş, bir Deklarasyonu ve kendi Programını üretti İnsan Hakları Mary Robinson ve diğerleri için daha sonra Birleşmiş Milletler Yüksek Komiserliği tarafından.
STK Forumu anlaşmazlık sona erdi. Mary Robinson Yüksek Komiserliği onun ofisinde ABD'nin desteğini kaybetti ve konferans potansiyel siyasi aftereffects birçok 11 Eylül 2001 saldırılarından tarafından iptal edildi. saldırılar tamamen haberlerde bunu örten, ve önemli ölçüde uluslararası ilişkiler ve siyaset etkileyen, konferans sona erdi sadece üç gün sonra gerçekleşti. Konferans on batılı ülkeler tarafından boykot edildi Cenevre'de 2009 Durban II konferans, izledi. New York'ta 2011 yılında yapılması planlanan bir hatıra Durban III konferans da önemli eleştirilere yol açtı ve İngiltere, ABD, Kanada ve İsrail tarafından boykot edilecek.
Hazırlıklar.
Konferans, Birleşmiş Milletler Genel Kurul Kararı # 52/111 tarafından yetkilendirilmiştir. Konferans, çeşitli hazırlık toplantıları (Hazırlık Toplantılarına) öncesinde sipariş konferans temaları belirlemek ve Eylem Programı ve Bildirisi'nde ilk taslaklarını oluşturmak için yapıldı. Bu Hazırlık Toplantılarına baştan zorluklarla karşılaştı.
İlk sorun Konferansın teması olarak ne sorusu oldu. Amerika Birleşik Devletleri, Kanada, Avustralya, Yeni Zelanda ve Japonya ile birlikte Batı Avrupa devletleri, tüm yetki çözünürlükte verilenlerle olmak konferans hedeflerini istedi. Afrika Grubu, Latin Amerika ülkeleri ve Karayip ülkeleri konferans hedefleri çözünürlükte neydi ötesine ve sömürgecilik ve kölelik için tazminat, bölgesel, ulusal ve uluslararası önlemlerle ilgili öğeleri içerir istedim.
Konferansın öncesinde, Strazburg, Santiago, Dakar ve Tahran'da dört Bölgesel Konferanslar, orada da vardı.
Eylem Durban Deklarasyonu ve Program.
Eylem Durban Deklarasyonu ve Program Uluslararası Kongre Merkezi'nde Konferansına katılan devlet delegeler tarafından kabul edildi.
Sömürgecilik ve Kölelik için tazminat.
Sömürgecilik ve Kölelik için Tazminat meselesi, 15 ¶ 14, ¶, ¶ 13 ele ve Bildirgesi'nin ¶ 29 olduğunu. Bu konferansta, tüm konferans raydan potansiyeli vardı birinde tartışılan en tartışmalı konulardan biri oldu. Bu sömürgecilerin torunları karşı geriye dönük insanlığa karşı suç ilkesini uygulamadan ve eski sömürge devletlerin parçaları üzerinde tazminat için açık bir sorumluluk kurmadan, Afrika bloğu memnun söylem içeren, akıllıca Bildirgesi'nde ele alınmıştır.
Bildirgenin ifade hassas bir denge vurdu. Prensip aslında var olmadan önce kölelik ve ahlaki açıdan çirkin köle ticareti ve insanlığa karşı suç, bugün olurdu şey tarihsel ve çağdaş uygulamaların kabul ederken, bir döneme yasal ilkesini geçerli değildi.
Konuyla ilgili konferansta tartışmalı noktalardan biri apartheid oldu. Konferansın hazırlık işlemler sırasında, Güney Afrika apartheid bu tazminat bağlamak istemediğini vurguladı. Tahran Bölgesel Konferansı, böyle bir bağlantı yapmadan bir paragraf Asya hükümetleri tarafından takıldı. Bu Güney Afrikalı heyet talebi üzerine silindi. Potansiyeli apartheid tazminat vardı Bağlama Güney Afrika toplumu polarize ve Zimbabwe'de tartışmalı toprak reformu programları vardı aynı etkiler üretmek için. Iç siyasi baskılar ve ülke içinde uzlaşma teşvik etmek için Güney Afrika hükümeti amacı, Güney Afrika'nın konumu zorlaştırdı.
tazminat meselesi dolayısıyla sömürgecilik ve kölelik "çocukça" için tazminat talep etme kampanyaları çağırarak, Senegal, Abdoulaye Wade Başkanı şiddetlenir karmaşık bir oldu.
Heyetler gündeme yerleştirmek için nereye kararı geldi tazminat meselesi sorunlara neden olan en erken nokta, Mayıs 2001 hazırlıkları sırasında oldu. Anda, gündeminin dördüncü maddesini, beş maddeden dışarı ", ulusal, bölgesel ve uluslararası düzeylerde etkili ilaçlar, kaynakların, düzeltme, Tazmin ve diğer önlemlerin sağlanması," idi. Portekiz tarafından temsil edilen Avrupa Birliği, parantez içinde tüm dil yerleştirmek istedi. Amerika Birleşik Devletleri sadece parantez içinde "telafi edici" kelimesini yerleştirmek istedi. Afrika Grubu, Ermenistan ve Küba şiddetle konu parantez içinde yerleştirildi eğer tüm metin de parantez içinde yerleştirilmesi için, onlar hareket edeceğini belirten Afrika Grubu ile, hem önerilere itiraz etti. Sonunda, ABD önerisi bu parantez tam anlam farklı bakış açılarını gösteren raporda bir ifadenin eklenmesi ile kabul edildi. Batı Avrupa devletleri tazminat meselesi Durban kendisi de ivme kazandı eğer kabul nelerin önlemler ve sivil işbirliği düzeylerinin resmi hazırlık işlemleri, dışında, aralarında gayrı tartışıldı.
Konferanstan önce, tazminat üzerinde tartışmalar dolayısıyla Belçika, Fransa, Almanya, İtalya, Hollanda, Portekiz eski sömürgeci güçler de dahil olmak üzere Batı Avrupa devletleri (çukurlaşma, transatlantik köle ticareti ve Avrupalılar tarafından Afrika'nın kolonizasyonu ile ilgili olarak görüldü , İspanya ve İngiltere) ve Afrika Grup aleyhine Amerika Birleşik Devletleri. Afrika Grubu Asya, Latin Amerika ve Karayipler'de tarafından desteklenmiştir.
Konferans öncesinde, 2001/08/03 üzerinde, Afrika Grubu, güçlü bir dil ama genellikle makul pozisyon içeren, "Geçmişin adaletsizlikleri" konulu bir Olmayan Kağıt dağıtılmıştır. Bu yazıda E.Ü. için Afrika Grubu'nun kağıt konuların çoğu ele kendi Olmayan Kağıdı ile, 2001/08/08 üzerinde, cevap, ama hepsi değil. Amerika Birleşik Devletleri de Olmayan Kağıt dolaşan, ama bu AB daha az yararlı olduğu ortaya çıktı on.
Afrika Grubu "borç iptali" dan dil vardiya ile bir onun daha önce ölçüde güçlü olduğunu 2001/09/03 üzerinde ikinci bir Olmayan Kağıt sirküle insanlığa karşı suçlar ve çağrıları üzerine "derhal ve koşulsuz borç iptali" vurgu için tazminat için (daha önce kağıt nedeniyle Cenevre'de bir hazırlık toplantısında yapılan ABD talebi, kısmen dahil olmasaydı şey, böyle bir dil metin dışında bırakılabilir).
Afrika Grubu birçok üyesi açıkça tazminat çağrısında karşı çıktı. Cumhurbaşkanı Wade belirtti "Biz hala kölelik ve sömürgeciliğin etkileri acı ve parasal açısından değerlendirilmesi mümkün değildir. Ben sadece saçma, ama hakaret değil bulabilirsiniz.". Benzer şekilde, Güney Afrika gibi ABD ve AB daha lezzetli olacaktır Milenyum Afrika Kurtarma Programı Batı yardımı olarak daha pragmatik uçları, zaman ve çaba adıyorum daha ilgi
Tazminat konusunda bir görüş birliği geç Ağustos ulaşıldı. 2001/08/24 Cumhurbaşkanı Amerika Birleşik Devletleri George W. Bush, "tazminat sorunu çözüldü - en azından ben vardı son bilgiler sorunu ... Bu çözüldüğünü görünüyor yapılmış gibi oldu" diye bir basın toplantısında açıkladı, anda bu haber medyası olsa yorumun önemini fark başarısız oldu. ABD birkaç hafta sonra konferans salonu terk etti.
Siyonizm.
Konferansın öncesinde Taslak metin.
Cenevre'de hazırlık toplantıları sırasında ırkçılık Siyonizmi bağlantılı metni Filistinlilerin haklarının ihlal atıfta metin ile değiştirilecektir beklentisiyle, parantez içinde yerleştirildi. ABD zaten gerektiği konferans taslak belgeler ırkçılığa Siyonizmi bağlantı olarak yorumlanır herhangi bir şekilde olabilir metni de konferans boykot etmekle tehdit etmişti. Mary Robinson, ayrıca bölgesel siyasi çatışmalar konferansın gündemine empoze edilmemesi gerektiğini söylemişti. Avustralya, Kanada ve bazı Avrupa heyetleri ABD görünümü paylaştı.
Arap pozisyon Arap Birliği, Amr Musa Genel Sekreteri tarafından ifade edilmiştir: "Filistin halkına karşı İsrail'in ırkçı eylemleri ırkçılığı ortadan kaldırmak amaçlayan uluslararası bir konferansta ele alınması gereken Arap ülkeleri olmak üzere Durban konferansına bekliyoruz değil. Arap-İsrail barış süreci ile ilgili, ama onlar kesinlikle Filistin halkına karşı İsrail'in ırkçı uygulamalar göz ardı edilemez olacağını tahmin için bir mekan. "
Arap delegeler, özellikle ırkçılık ile Siyonizmi eşdeğer dilin üzerine ısrarlı değildi. Onlar belirtti (1991 iptal, 1975 tarihli) Birleşmiş Milletler Genel Kurulu Çözünürlük 3379 canlandırmaya çalıştıklarını öne olmuştu "Siyonizm ırkçılığın bir şeklidir.". Onların pozisyonu onlar Filistinlilere karşı İsrail tarafından işlenen eylemlerin ırkçı olduğunu vurgulamak için çalışıyor, daha doğrusu, idi.
Bu duruş kısmen sert bir dille kınayan İsrail ya da Holokost kurbanlarının bununla Filistinlilerin acılarını denk ısrar o pratik yapmış olur boykot ABD tehdidi, etkilenmiştir. Tek Arap diplomata göre, Suriye dışında hiçbir Arap devleti ırkçı uygulamalara İsrail'i bağlayan herhangi bir dilde ısrar etmişti.
Cenevre toplantısının başında, metin gibi dönüş yasası ve tüm ırksal veya dini ayrımcılığa dayalı mevzuatını revize İsrail için bir itiraz da dahil olmak üzere "Siyonist ırkçı uygulamaları", "ile ilgili altı dizelenmiş paragrafları oluşan bu sunulmuştur olmuştu Onların evlerine ve mülklerine "ve ihtiyaç için bir öneri" sona "için tüm ırkçı uygulamalarıyla birlikte İsrail tarafından Kudüs yabancı işgali getirmek dönen Filistinli mültecilerin ve yerinden edilmiş kişilerin önlemek işgalci güç politikaları.
Toplantının sonunda, bu metnin tüm ya kaldırılmış ya da tonda etmişti. Kaldırıldı Böyle bir ifade, Nazi soykırımı Yahudi kurbanların anısına bir hakaret olarak görülen olmuştu diğer halklar tarafından uğradığı "holokostun" bir söz oldu. Güney Afrikalı diplomatlar zaten "Filistinlilere karşı etnik temizlik uygulamaları" gibi bir dil kullanmadan mevcut durumu tarif olabilir metni sunmak zorunda kalacak Arap ve Müslüman ülkeleri söylemişti.
Bununla birlikte, Amerika Birleşik Devletleri, geri kalan metne itiraz, kendini katılmak Konferansı, Büyükelçi Michael Southwick başkanlığında bir düşük seviyeli heyet göndermek yerine, Devlet Bakanı Colin Powell Birleşik Devletleri Sekreteri yaşamaya karar verdi. Alman yetkililer bu kararı eleştirdi ve Amerika Birleşik Devletleri Kongre Siyah Kafkas katılmak için onu çağırdı. Anti-Defamation League uzak kalmak için onu çağırdı.
ABD ve İsrail tarafından Çekilme.
3 Eylül 2001 tarihinde, dil üzerinde anlaşma ulaşamadı çıkmaza müzakerelerin dört gün sonra, Amerika Birleşik Devletleri ve İsrail heyetleri konferans çekildi. Hem Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanı Colin Powell ve İsrail Şimon Peres Dışişleri Bakanı, bu pişmanlıkla yapıldığını belirtti.
Bu karar, ilk etapta konferansa düşük düzeyli bir heyet göndermek için Amerika Birleşik Devletleri tarafından bir hata olduğunu görüşlerini belirtti her ikisi de Jesse Jackson ve Güney Afrika Thabo Mbeki Başkanı dahil olmak üzere birçok kişi tarafından eleştirildi ve ABD'nin "ırkçılık kurbanları icar" olduğunu belirtti Uluslararası Af Örgütü,. Jackson uzlaşmaya dili oluşturmak için önceki girişimleri dahil olmuştu.
düşük seviyeli ABD heyeti haber brifingler verilmesi veya kayıt dışı ifadeleri gazetecilere, metni değiştirmek için olmadan (önceki konferanslarda aksine), alt-komite toplantılarında sessizce çalışan delegelerle, o noktaya kadar konferans bildirileri boyunca düşük bir profil tutmuş Taslak beyanı, daha az güçlü ve İsrail'e karşı daha az spesifik hale getirmek için, ve (ABD ve Uluslararası Ceza Mahkemesi bakınız) güçlendirdiği dili kaldırarak Uluslararası Ceza Mahkemesi'ne göre, ABD ile uyumlu hale dış politika hedeflerini getirmek için ICC.
Taslak belgeler "Siyonizm ve anti-Semitizm ırkçı uygulamaların artması" nde "derin endişe" belirtti ve özellikle de ırkçılık ve ayrımcı fikirlere dayanan hareketlerin "ortaya çıkması konuşmuştu ırk üstünlüğüne dayalı Siyonist hareket, ". ABD, Norveç'ten, desteklenen bir arabulucu olarak hareket ve Kanada İsrail tarafından reddedildi olan Alternatif teklifler.
"Dünyada tek bir ülke üzerinden şarkıları, İsrail, kınama ve suistimal gerekçesiyle" taslak metin ve ABD delegesi Tom Lantos açıklamasında konferans "Arap ve İslam radikaller tarafından harap edildiğini o" nefret dolu dil "Colin Powell'ın ihbar rağmen "Bazı İsrail'e diline tamamen ilgili olmayan ABD heyetinin çekilmesi gördüm, ama kölelik sorunu gidermek için ABD'nin bir parçası üzerinde isteksizlik, kısmen de onu bağladı.
ABD ve İsrail, çekilmesi Kanada ve AB güçlü bir olasılık olduğunu, birçok delegeler tarafından bir uyarı olarak alınmıştır Hiçbir uzlaşmaya varıldı eğer devletler de çekilmesi. Çeşitli raporlar, Avrupalıların Güney Afrika Konferansı kurtarma yardım etmek için yalnızca kaldıkları vardı. Eleştirmenler de bu noktadan önce yapıyor olmalıydı tutulan bir şey - çekilmesinden sonra, üst düzey bir konferans yetkilileri Bildirgesi'nin yeniden yazılması son derece dahil oldu.
Nihai metin ve sonraki reaksiyon.
Sonunda, Konferans delegeleri örtülü ırkçılığın İsrail'i suçladı dilini reddetmek için oy ve aslında yayınlanan belge böyle bir dil içeriyordu.
Bazı ülkeler konuya son metnin yaklaşımı ile mutsuz, ama farklı nedenlerle tüm. Irkçılık ve İsrail hakkında dil taleplerinin Konferansı tarafından reddedilen olmuştu çünkü Suriye ve İran mutsuz, ikincisi onun ısrarı devam İsrail'in ırkçı bir devlet olduğunu söyledi. Avustralya "konferansında zaman çok fazla ırkçılıkla mücadele nedenini ilerletmek için hiçbir şey yapmış konularda acı bölücü değişim tarafından tüketilen" olduğunu gözlemleyerek, süreç ile mutsuzdu. Kanada da mutsuzdu.
Nihai metnin dili dikkatle denge için hazırlandı. Kelime "Diaspora" dört kez kullanılır ve sadece Afrika Diasporası başvurmak için. ağrıları bile Afrikalı ataları daha Avrupalı ​​olabilir olanlar da dahil olmak üzere, kölelik kurbanı olarak Afrika mirasın herkes için tutarlı bir kimlik korumak için de bir belgedir. "Mağdur" ya da ırkçılık ve kölelik (iki kelime belgede 90 kez meydana gelen) bir "mağdur", sadece en genel coğrafi anlamda tanımlanır. Kelime "Yahudi" sadece birlikte bir kez kullanılan "Müslüman" ve "Arap" ve "anti-semitizm" sadece bir kez "İslamofobi" onun kabul meslektaşı yanında ve bir kez "anti-Arabizm" yanında, iki kere kullanılır. Bu oluşturduğu zorluk bu Programı eylem için 219 çağrı gibi genellemeler yatmak zaman hareket siyaseten imkânsız olduğunu olduğunu ancak "sayısız insan" tespit edilebilir belge açıkça konuşur söyledi.
STK Forumu Deklarasyonu.
Gerçek Konferansı ayrı kendisinden 2001/08/28 itibaren 2001/09/01 koştu Durban yakınında Kingsmead Stadyumu'nda düzenlenen STK Forumu, oldu. Bu 8.000 temsilcilerinin katıldığı, 3000 STK bir forum oldu. Bu, çok bir Deklarasyonu kabul etti. Ancak, bu WCAR resmi bir belge değildir ve gibi ihraç değildi.
Forumun yargılamanın çeşitli STK delegeleri diğer delegelerin jeers için, Forum üzerinden yürüyen ve anlaşmazlık biten, son derece dağınık olduğu; ve sonuç deklarasyon onun pet aversions koyarak her lobinin sonucu olarak yorumculara ortaya çıkan bir belgeye ardından giriş 62 paragrafları vardı. Bu da dahil olmak üzere ırkçı suçlar "suçlu" ırkçı, ayrımcı devlet "olarak İsrail'i açıklanan savaş suçları, soykırım ve etnik temizlik eylemleri ". onun bir kopyası Forum bitiminde, Konferans Genel Sekreteri, Mary Robinson, sembolik bir jest olarak, teslim olması amaçlanmıştır rağmen belge, Konferansa sunulmak üzere tasarlanmamış. Ms Robinson kendi dilinde kaygılarını gerekçe, belge reddetti. Bir sonraki röportajda o korkunç anti-Semitizm mevcut olduğunu "bütün o konferansın dedi -. Özellikle STK tartışmaların bazıları bir sayı insanlar bu yüzden zarar ya da öylesine taciz ya da öylesine pervasızca bir anti-ile karşı karşıya hiç olmamıştım dedi -Semitism. " Güney Afrika Filistin Dayanışma Komitesi bildirildi antisemitik sahtecilik "Siyon Liderlerinin Protokolleri" nin dağıttı.
Eleştirmenler "Durban Stratejisi" olarak ırkçı İsrail açıklamasını nitelendirdi. Onlar bu karşılaştırma neden ve İsrail den yoksun bırakma ve boykot teşvik amacıyla yapıldığını iddia ediyor.
STK Forumu Rockefeller Vakfı, MacArthur Vakfı ve Charles Stewart Mott Vakfı mali desteği ile, ABD sivil toplum örgütleri katıldı. Ford Vakfı WCAR ve STK Forum destek USD10 milyon sağladı. Bu STK'lar Forumda araştırma yardımda ve kölelik için tazminat konusunun ele bildirimleri ve çözümleri geliştirmek için yardımcı oldu.
Forum kölelik için tazminat ile ilgili kabul ettiği kararlar sadece transatlantik köle ticaretinin ele ve Ortadoğu'daki İslami topraklara Afrikalı kölelerin trafiği söz etmedi. Forum ayrıca zaten onaylamış olan tüm önemli insan hakları anlaşmalarını onaylamasını ABD'nin çağırdı.
Böyle bir antlaşma ABD 1994 yılında onaylamış Irk Ayrımcılığının Ortadan Kaldırılması (CERD), BM Sözleşmesi, ama (Anayasa geçersiz kılmak antlaşmaları izin vermez Amerika Birleşik Devletleri, Anayasa'nın Altı Üstünlüğü Madde başına) kendi onay ABD Anayasası ile uyumlu olduğu antlaşma şartlarını kabul etmedi bir rezervasyon ekli vardı. İnsan Hakları İzleme ve Uluslararası Af Örgütü de dahil olmak üzere sivil toplum örgütleri, ABD'nin rezervasyonları bırakın ve antlaşma ile "uymak" talep etti. ABD Dışişleri Bakanlığı konuşma ve toplanma özgürlüğü o CERD kısıtlamaları özellikle Amerika Birleşik Devletleri Anayasası Birinci Değişiklik ile uyumlu bulundu kaydetti. Amerika Birleşik Devletleri, ancak bunu yapmak için sadece bu ülkeden uzak oldu. Montaj ve bu anayasaların tarafından garanti konuşma özgürlüklerinin dahil olmak üzere ulusal anayasalar ile anlaşmanın Uyumsuzluk, ayrıca Antigua ve Barbuda, Bahamalar, Barbados, Fransa, Guyana, Jamaika, Japonya, Nepal, Papua Yeni Gine, İsviçre ve tarafından belirtilmektedir Tayland. Fransa, İrlanda, İtalya, Japonya, Malta, Monako, Nepal, Birleşik Krallık da dahil olmak üzere, birçok onlar konuşma özgürlüklerine tarafından ve tabi kısıtlanmaya antlaşmanın hükümlerini dikkate ve montaj Evrensel Bildirgesi belirtilen unutmayın İnsan Hakları.
Bir yorumcu Forum'da sivil toplum örgütleri tarafından oluşturulan CERD yorumlanması ile uyum sağlamak amacıyla, Amerika Birleşik Devletleri "baş aşağı, altta yatan ilkeleri ile birlikte, siyasi ve ekonomik sistemi açmak zorunda olacağını kaydetti - ücretsiz konuşma garantileri terk Anayasa, federalizmi atlayarak ve ilkelerini itiraz liberal demokrasiye yeni bir meydan okuma "" Bu STK'lar olduğunu belirterek, "[ABD] seçmenler tarafından desteklenen STK gündeminde hemen hemen hiçbir şey beri, çoğunluk kuralının kavramını göz ardı liberal demokratik bir ulus-devlet fikrini itiraz ile birlikte bireysel haklar, demokratik temsil ve ulusal vatandaşlık.
Diğer STK talepler talepleri dahil:
Tom Lantos ABD merkezli sivil toplum örgütleri tarafından buna yetersiz tepki, STK Forumu'na STK'ların çoğunun radikalizm kısmen ABD'nin çekilmesi için suçu atar ve ABD'nin Avrupalı ​​müttefiklerinin isteksizlik almak Güçlü bir standı.
Sonrasında.
Konferans ölçüde Konferans sona erdikten sonra 3 gün meydana gelen 11 Eylül 2001 saldırılarından tarafından haber ve uluslararası ilişkilerde gölge düşürdü.
İnsan Hakları Birleşmiş Milletler Yüksek Komiserliği Mary Robinson'un görev.
Konferansın bir sonucu olarak, Amerika Birleşik Devletleri ABD Başkanı Bill Clinton onu düşünmüştü yazı ve ABD için bir "görkemli bir seçim" onu aramıştı kez İnsan Hakları Birleşmiş Milletler Yüksek Komiserliği, Mary Robinson olarak devamına destek vermedi iş için onun favori adayı. O Eylül 2002'de görevinden istifa etmişti.
Birçok hatalar ABD pozisyonda kümülatif etkisiyle, Ms Robinson atfedilmiştir. Bazı insanlar o arabuluculuk ve bürokratik deneyimi yoktu belirtti ve böylece Konferansı'nda hassas sorunları çözmek için açamadı. Haber raporları dört şeyler ABD ile onun farklılıklar atfedilen: Birincisi, İsrail-Filistin çatışması onu views ABD politikası farklıydı. İkincisi, ABD, o Genel Sekreteri Konferansı olarak hareket ettiği müstakil bir şekilde kabul etmedik. Üçüncüsü, o açıkça ABD tarafından Uluslararası Ceza Mahkemesi Roma Statüsü'nün "imzalamamış" Camp X-Ray mahkumların tedavisi, ve Amerika Birleşik Devletleri'nde idam cezası verilmesinden dahil olmak üzere çeşitli konularda ABD eleştirmişti. Dördüncü olarak, o ABD İnsan Hakları Birleşmiş Milletler Komisyonu'nun seçim sürecini reform çağrıları karşı çıkmıştı.
Tom Lantos kendisi konferans ile ABD ilişkilerinin bozulmasından Robinson tek, hatta birincil suçlama atamadı. İşte o yukarıda belirtilen, STK'lara tahsis ve İslam Konferansı Teşkilatı üyesi ülkelere. Dahası, birkaç kişi konferansın Robinson'un sekreteri generalship savundum.
STK Forumu'nun Bildirgesi'nin STK repudiations.
İnsan Hakları İzleme, Uluslararası Af Örgütü ve İnsan Hakları için Avukatlar Komitesi de dahil olmak üzere birçok STK, İsrail ile ve Yahudiler ele STK Forumu'nun Bildirgesi'nin dilinden kendilerini kopuk.
Followups.
Bu Amerika Birleşik Devletleri Başka WCAR destekleyecek Analistlere zor görünüyor. Ancak, Bildirgesi ve Eylem Programı takibi mekanizmalar için hazırlık yapmak yaptı. Mary Robinson Konferansı bir başlangıç ​​değil, bir uç olması amaçlanmıştır olduğunu onun kapanış konuşmasında belirtti. Dr Manning Marable, New York'taki Columbia Üniversitesi, Konferans hedeflerinden biri insan hakları faaliyetlerinde koordinasyonu artırmak ve ırkçılıkla mücadele olanlar arasında ağlarını güçlendirmek olduğunu belirtti; ve Konferansı'na tepki olarak hükümetlerin bu tür eylemler olarak tek amacı sonuçlar değildir - aynı zamanda gerekli olan sivil toplum ve sivil toplum kuruluşları tarafından eylemler.
Ulusal hükümetler Eylem Programına öneriler uygulamaya yönelik eylemlerine raporları ile İnsan Hakları Birleşmiş Milletler Yüksek Komiserliği Ofisi sağlamak için böyle bir takip hükümdür. Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri uygulanmasına ilişkin takibi havale ile bir uzman vücudu atama için başka bir şeydir. Üçüncü adresleme ırkçılık, ırk ayrımcılığı, ve ilgili hoşgörüsüzlüğün için pratik yollarla bir veritabanı kurulması için bir çağrıdır.
Kalıcı Memorial Trust Fund ayrıca New York Birleşmiş Milletler yerinde bir anıt yaratılması için kurulmuştur. heykel, Kölelik ve Transatlantik Köle Ticaretinin veya BM Kölelik Memorial Kurbanları Anıtı Daimi başlıklı edilecek, 2012 yılında tamamlanması ayarlanır.
Ocak 2003'te ilk toplantısını ve yıllık bazda karşılayan çözünürlük # kuruldu Eylem Durban Deklarasyonu ve Programın etkili Uygulanmasına İlişkin İnsan Hakları Birleşmiş Milletler Komisyonu'nun bir Hükümetlerarası Çalışma Grubu 2002/68 tarafından.
Çözünürlük # 1996 geçirilen Birleşmiş Milletler Genel Kurulunda, bir 61/149 yılında bir Durban Gözden Geçirme Konferansı denirdi. Konferans 2009 yılında gerçekleşti, ancak, bir dizi ülke 2001 konferansının bir sonucu olarak endişelerini dile getirdi. Avustralya, Kanada, Almanya, İsrail, İtalya, Hollanda, Yeni Zelanda, Polonya ve Amerika Birleşik Devletleri de dahil olmak üzere bazı ülkeler, konferans boykot etti. Çek Cumhuriyeti ilk gününde onun katılımını durdurulan ve yirmi üç diğer Avrupa Birliği ülkeleri düşük seviyeli heyetler gönderdi. Bir 18 Nisan 2009 konuşmada, ABD Başkanı Barack Obama, anti-İsrail ve Batı karşıtı olarak algılanan dile ülkenin muhalefet teyit 2009 Durban Gözden Geçirme Konferansı ABD'nin boykotu duyurdu.
İngiltere ve diğer Avrupa ülkelerinde kararsız kalır. Şubat 2009'da 17, Dışişleri Bakanlığı Bakanı Lord Malloch-Brown dedi. "Biz şimdi ileriye gidemez, biz çekileceğine ilk toplantısında oldu ben oldukça uzun bir uluslararası hayatında böyle bir utanç verici bir olay görmedim.. "
Etkisi.
Küresel Yahudi İşleri Enstitüsü Durban konferansında algılanan Antisemitizm bir yanıt olarak, kısmen, kuruldu.
Bernard-Henri Lévy, kitabı için ilham biri olma konferansa kredi.
