Hayat
Hayat böyle işlevleri eksikliği gibi sınıflandırılır, veya böyle işlevleri (ölümü) sona ermiş ya çünkü, sinyalizasyon ve yok olanlardan kendi kendini besleyen süreçler sahip karakteristik ayırt edici fiziksel varlıklar olduğunu. Biyoloji hayatın çalışma ile ilgili bir bilim dalıdır.
yaşamın en küçük birimi bitişik bir organizma olarak adlandırılır. Organizmalar izleyen nesiller çevrelerine uyum, evrimle, homeostazı korumak büyüyebilir, uyaranlara cevap, çoğaltamaz ve metabolizma geçmesi, bir veya daha fazla hücre oluşur. Canlı organizmaların bir farklı dizi Earth Biyosferde bulundu ve bu organizmalar-bitkilere ortak özellikleri, hayvanlar, mantarlar, protistler, archaea ve karmaşık organizasyonu ile bir karbon ve su bazlı hücresel formu bakteri vardır edilebilir kalıtsal genetik bilgi.
Dünya yaklaşık 4540000000 yıl önce kuruldu. Yeterli kabuk erimiş Hadeyan Eon aşağıdaki katılaşmış ne zaman yeryüzünde en erken yaşam Eoarchean döneminde, en az 3.5 milyar yıl önce yaşamış. Dünya üzerindeki yaşamın en erken fiziksel kanıt Batı Avustralya'da keşfedilen 3480000000 yaşındaki kumtaşı bulunan Batı Grönland ve mikrobiyal mat fosillerin keşfedilen 3,7 milyar yaşındaki Metasedimanter kayalarda biyojenik grafit olduğunu. Bununla birlikte, bazı çalışmalar yeryüzünde hayat bir çalışmaya göre erken 4250000000 olarak yıllar önce, daha erken başlamış ve hatta daha önce yapılmamış, 4,4 milyar yıl önce, bir başka araştırmaya göre olabileceğini düşündürmektedir. birçok hipotez formüle olmasına rağmen, hayatın yeryüzünde başladığı hangi mekanizma ile, bilinmemektedir. Gelişmekte olan bu yana, yaşam biyologlar takson bir hiyerarşi içinde sınıflandırılmış olan formları, çeşitli dönüşmüştür. Hayat hayatta ve koşullar geniş bir yelpazede gelişirler.
Evren sadece 10-17.000.000 yaşındayken yaşamın kimyası yaşanabilir çağ sırasında, 13,8 milyar yıl önce Big Bang kısa bir süre sonra başlamış olabilir. Panspermia hipotezine göre, mikroskobik meteorlar, asteroitler ve diğer küçük Güneş Sistemi ile hayat dağıtılan organları-olabilir evrende var. Yeryüzünde hayat sadece teyit rağmen, birçok dünya dışı yaşam akla yatkın, ama muhtemel ya da kaçınılmaz değil sadece düşünüyorum. Güneş Sistemi'ndeki diğer gezegenler ve uyduları kez basit bir hayat desteklenen olmanın kanıtı için incelenmiş ve bu SETI olarak projelerin olası yabancı medeniyetler radyo yayınlarını tespit etmek için çalıştılar.
hayat önemi, kökeni, amaç ve nihai anlamı felsefe ve din merkezi bir kavram ve soru kader-olduğunu. Hem felsefe ve din yaşamı varlığı ve bilinç ile ilgilidir olarak nasıl yorumların sunulan ve bu yaşam duruşu, amaç, bir tanrı ya da tanrılar, bir ruh ya da ahiret anlayışı olarak ilgili konularda var. Tarih boyunca farklı kültürleri yaygın olarak bu konulara yaklaşımları farklı olduğu var.
Erken teorileri.
Materyalizm.
Yaşamın ilk teorileri bazıları var olduğunu tüm madde olduğunu ve hayatın sadece karmaşık bir form veya madde düzenlemesi olduğunu tutarak, materyalist idi. Toprak, su, hava, ve yangın: Empedokles (430 BC) evrendeki her şey dört ebedi "unsurların" kombinasyonu ya da "bütün kökleri" oluşur savundu. Tüm değişiklik bu dört unsurdan düzenlenmesi ve yeniden düzenlenmesi ile açıklanabilir. canlı türlerini elemanlarının uygun bir karışımı meydana gelir.
Demokritos (460 BC) hayatın vazgeçilmez özelliği bir ruh ("psyche") yaşıyor düşündüm. Diğer antik yazarlar gibi o şey "yaşayan" bir şey kılan açıklamaya çalışıyordu. Onun açıklaması ateşli atomları başka bir şey için bir aynı şekilde atomlarının ruh ve geçersiz hesap yapmak oldu. O çünkü hayat ve ısı arasındaki bariz bağlantı ateşe ayrıntılarına ve yangın hamle çünkü.
Antik Yunanistan'da kökenli mekanik materyalizm canlandı ve Fransız filozof hayvanlar ve insanlar bir arada bir makine olarak görev parçaların toplulukları olduğunu düzenlenen René Descartes tarafından revize edildi. 19. yüzyılda, biyolojik bilim hücre teorisi gelişmeler bu görüşü teşvik etti. Charles Darwin (1859) ve evrim teorisinin doğal seleksiyon yoluyla türlerin kökeni için mekanik bir açıklamadır.
Hylomorphism.
Hylomorphism her şeyi madde ve formun bir arada olduğu, Aristo (M.Ö. 322) ile menşeli bir teoridir. Biyoloji onun ana ilgi alanlarından biri oldu ve onun kaybolmamış yazılarında geniş biyolojik materyal var. Bu görüşe göre, maddi evrendeki her şeyi madde ve form ve canlının formunu var onun ruh (Yunanca "psyche", Latince "anima") 'dir. Ruhların üç türü vardır: hareket ve duyu yapmaz kendilerini büyümek ve çürüme ve besleyen neden olur, ancak bitkilerin "bitkisel ruh"; Taşımak ve hissetmek için hayvanları neden "hayvan ruhu"; ve (Aristo inanılan) bilinç ve akıl, kaynağı "rasyonel ruhu", sadece insanda bulunur. Her yüksek ruh düşük bir bütün özelliklere sahiptir. Aristo madde formu olmadan var olabilir iken, form madde olmadan var olamaz ve bu nedenle ruhun bedenden olmadan var olamaz inanıyordu.
Bu hesap amaç veya hedef yönetme açısından olguları hesaba yaşam teleolojik açıklamalar, tutarlıdır. Böylece, Kutup ayısının kat beyazlık kamuflaj onun "amacına" ile açıklanabilir. (geçmişe gelecekten) nedensellik yönü önceki sebep yönünden sonucu açıklıyor doğal seleksiyon için bilimsel kanıtlara sahip bir çelişki içindedir. Biyolojik özellikleri değil, gelecek iyi sonuçlar bakarak ancak söz konusu özelliklerin doğal seleksiyon yol açan bir türün, geçmiş evrimsel tarihi bakarak açıklanmıştır.
Vitalism.
Vitalism yaşam prensibi olmayan malzemedir inançtır. Bu Stahl (17. yüzyıl) ile kökenli, ve 19. yüzyılın ortalarına kadar hakim oldu. Böyle Henri Bergson, Nietzsche, Wilhelm Dilthey, Bichat gibi anatomist ve Liebig'in gibi kimyacılar gibi filozofların çağırdı. Vitalism organik ve inorganik madde arasında temel bir farklılık ve organik malzeme sadece canlıların elde edilebilir inancı olduğunu fikrini içeriyordu. Friedrich Wöhler, inorganik maddelerden üre hazırlanan bu, 1828 yılında yalanlandı. Bu Wöhler sentezi, modern organik kimya başlangıç ​​noktası olarak kabul edilir. Ilk kez, bir organik bileşik, inorganik reaktiflerden elde edilmiştir, çünkü, tarihi bir önem taşımaktadır.
1850'ler boyunca, Mayer tarafından beklenen Helmholtz, bir kas taşımak için "hayati güçler" gerekli olduğunu düşündüren, hiçbir enerji kas hareketinde kayıp olduğunu göstermiştir. Inanç böyle bir varsayıma hayati kuvvet veya yaşam gücü bozukluklar sebep gibi hastalıkları ve hastalık yorumlayan homeopati gibi pseudoscientific teorileri üzerinde oyalandı rağmen bu sonuçlar, vitalistic teorileri bilimsel ilgi terk edilmesine yol açmıştır.
Tanımlar.
Bu açık açısından hayatı tanımlamak için bilim adamları ve filozoflar için bir meydan okumadır. Hayat bir süreç değil, saf bir maddedir kısmen bu zordur. Herhangi bir tanım biz aşina olduğumuz tüm yaşamı kapsayacak yeterince geniş olmalı ve yeryüzündeki yaşamın temelde farklı olabilir yaşamı dahil genellenmekte- olmalıdır. Hatta bazıları o hayat hiç gerçek değil düşünün, ancak bunun yerine bir kavram olabilir.
Biyoloji.
Hayat hiçbir kesin tanımı olmadığından, mevcut anlayış açıklayıcı. Hayat tüm sergiler falan karakteristik kabul edilir Aşağıdaki özelliklerin çoğu:
Fizyolojik fonksiyonları olarak adlandırılan bu karmaşık süreçler, hayatı sürdürmek için gerekli olan altta yatan fiziksel ve kimyasal üsleri yanı sıra sinyalizasyon ve kontrol mekanizmaları vardır.
Alternatifler.
Gerekli minimum olayları yansıtmak için, yaşamın diğer biyolojik tanımları öne sürülmüştür, bu birçok kimyasal sistemlere dayanmaktadır. Fizikçinin canlıların negatif entropi üzerinde çalıştıklarından emin yorumladı. Başka bir deyişle, canlı işlemleri daha fazla potansiyel mikro-karşı biyolojik moleküllerin iç enerji kendiliğinden yayılma ya da dispersiyon gecikme olarak görüntülenebilir. Daha ayrıntılı olarak, John Bernal, Erwin Schrödinger, Eugene Wigner, ve John Avery olarak fizikçiler göre, hayat madde ya da serbest pahasına kendi iç entropi azaltmak mümkün açık veya sürekli sistemler fenomen sınıfının bir üyesidir Enerji ortamdan alınan ve daha sonra bozulmuş biçimde reddetti. Daha yüksek bir düzeyde, canlılar örgütlü moleküler yapıya sahip termodinamik sistemlerdir. Yani, hayat kendini yeniden ve hayatta kalma dikte olarak evrimleştiğini meselesidir. Bu nedenle, hayat Darwinian evrimi girebilme yeteneğine sahip bir kendi kendine yeten bir kimyasal sistemidir.
Diğerleri mutlaka moleküler kimya bağlı değildir sistemik bakış açısı alır. Hayatının bir sistemik tanımı canlıların kendi kendini düzenleyen ve autopoietic (kendiliğinden üreten) olmasıdır. Bu tanımın Varyasyonları özerk bir ajan veya kendisi ya da kendileri, üreyen ve en az bir termodinamik çalışma döngüsünü tamamlama yeteneğine sahip bir multi-ajan sistemi olarak Stuart Kauffman'ın tanımını içerir.
Virüsler.
Virüsler en sık çoğalıcıları ziyade yaşam formları olarak kabul edilir. Onlar doğal seçilim yoluyla evrim ve öz-montaj yoluyla kendilerini birden çok kopyasını oluşturarak çoğaltmak, genlere sahiptir çünkü onlar ", hayatın kenarında organizma" olarak tarif edilmiştir. Ancak, virüsler metabolize yoktur ve onlar yeni ürünler yapmak için bir konak hücreyi gerektirir. Hayat kendinden montaj organik moleküller olarak başlamış olabilir hipotezini desteklemektedir olabilir konak hücreleri içinde Virüs kendini montaj, hayatın kökeni çalışmaya etkileri vardır.
Sistem teorileri yaşamak.
Dünya hayatta düşüncesi felsefe ve din bulunur, ancak bunun ilk bilimsel tartışma İskoç bilim adamı James Hutton tarafından yapıldı. 1785 yılında Dünya'nın bir superorganism olduğunu ve doğru çalışma fizyolojisi olması gerektiğini belirtti. Hutton jeolojinin babası olarak kabul edilir, ancak yaşayan Dünya'nın onun fikri 19. yüzyılda yoğun indirgemecilik unutuldu. Bilim adamı James Lovelock tarafından 1960 yılında önerilen Gaia hipotezi, tanımlar ve hayatta kalmak için gerekli çevresel koşulların tutar tek bir organizma olarak Dünya fonksiyonları üzerindeki yaşamın göstermektedir.
hayatın doğasını açıklayan bir genel yaşam sistem teorisi ilk girişimi Amerikalı biyolog James Grier Miller, 1978 yılında oldu. Böyle bir genel teori, ekolojik ve biyolojik bilimler doğan tüm canlı sistemlerinin nasıl çalıştığını genel ilkeleri harita çalışır. Bunun yerine bileşen parçaları içine şeyler yıkmak için çalışarak olayları incelemek, bir genel yaşam sistemler teorisi çevreleriyle organizmaların ilişkilerinin dinamik desen açısından olayları araştırıyor. (1991), Robert Rosen gibi bir sistem bileşenini tanımlayarak bu üzerine inşa "örgüt bir birim;. Bir fonksiyonu olan bir parçası, yani kısmen ve tamamen arasında kesin bir ilişki" Bu ve diğer başlangıç ​​kavramlardan, o hayatın özel özelliklerini açıklamaya çalışan bir "sistem ilişkisel teorisi" geliştirdi. Özellikle, o yaşam sistemleri arasındaki temel fark olarak "Bir organizmadaki bileşenlerin nonfractionability" tespit "biyolojik makineler."
Hayatın bir sistem görünümü bir arada "nüfuz karşılıklılık" olarak çevresel akıları ve biyolojik akıları davranır ve çevre ile karşılıklı ilişki tartışmalı o ekosistemler anlamak için olduğu gibi hayat anlamak için de önemlidir. Harold J. de uyumludur (1992) bunu şöyle açıklıyor, hayat bir ekolojik sistem yerine tek bir organizma ya da türün bir özelliğidir. O bir yaşam ekosistem tanımı kesinlikle biyokimyasal veya fiziksel bir tercih olduğunu savunuyor. Robert Ulanowicz (2009) yaşam ve ekosistemlerin sistemik, sipariş üreten davranışını anlamak için anahtar olarak karşılıkçılığını vurgulamaktadır.
Karmaşık sistemleri biyoloji (CSB) dinamik sistemler teorisi açısından fonksiyonel organizmalarda karmaşıklık ortaya çıkışını inceleyen bir bilim dalıdır. İkincisi, genellikle sistem biyolojisi olarak da adlandırılan ve hayatın en temel yönlerini anlamak amaçlamaktadır. Ilişkisel biyoloji denilen CSB ve sistem biyolojisi A yakından ilgili yaklaşım, anlayış yaşam en önemli ilişkiler açısından süreçleri ve organizmaların temel fonksiyonel bileşenleri arasındaki bu ilişkilerin kategorileri ile ağırlıklı olarak ilgilidir; Çok hücreli organizmalar için, bu "kategorik biyoloji", veya biyolojik ilişkiler kategori teorisi gibi organizmaların bir modeli temsil ve aynı zamanda dinamik, karmaşık ağların metabolik açısından canlıların fonksiyonel organizasyon bir cebirsel topoloji olarak tanımlanmıştır genetik, epigenetik süreçler ve sinyal yolları.
Canlı sistemleri ve bazı fiziksel sistemlerde sipariş evrimi ortak temel ilke Darwinci dinamiği olarak adlandırılan itaat o da öne sürülmüştür. Darwinci dinamik İlk uzakta termodinamik denge basit bir biyolojik olmayan sistemde nasıl oluşturulacağını makroskopik düzen dikkate alınarak ve daha sonra RNA moleküllerini kopyalayan, kısa dikkate uzatarak formüle edildi. Sistemin her iki tür için temel düzen oluşturma süreci temelde benzer olduğu sonucuna varılmıştır.
Başka sistemik tanımı, Operatör teorisi denilen yaşam organizmalarda bulunan tipik kapanışları varlığı için genel bir terimdir 'önerir; Tipik kapaklar bir zar ve hücre içinde bir otokatalitik kümesidir 've aynı zamanda bir organizma olduğunu önermektedir' en azından hücre gibi kompleks olarak bir operatör türü ile uyumlu bir organizasyon ile herhangi bir sistem. Hayat da genişleme ve üreme potansiyeli oluşturduğu üstün bir olumlu geribildirim tabi düzenleyici mekanizmaların alt olumsuz geri bildirimler ağı olarak modellenebilir.
Kökeni.
Kanıt Yeryüzünde hayat 3,7 milyar yıl öncesine hayatının en eski fiziksel izleri, en az 3.5 milyar yıldır var olduğunu göstermektedir. Bilinen tüm canlıların ortak iniş yansıtan temel moleküler mekanizmaları, paylaşmak; Bu gözlemlere dayanarak, yaşam girişimi kökeni üzerine hipotezler protocel'lere ve metabolizma öncesi hücresel yaşamın aracılığıyla basit organik moleküllerden evrensel bir ortak atadan oluşumunu açıklayan bir mekanizma bulmak için. Modeller "İlk genler-" ve "metabolizma ilk" kategoriye ayrılmıştır, ancak son eğilim hem kategoriler birleştiren melez modelleri ortaya çıkmasıdır.
Hayat kökenli olarak nasıl hiçbir geçerli bilimsel fikir birliği yoktur. Ancak, en kabul bilimsel modeller aşağıdaki gözlemlere üzerine inşa:
Canlılar deoksiribonükleik asit (DNA) tarafından kodlanan talimatları kullanılarak amino asit polimerleri olan proteinleri, sentezleme. Protein sentezi, aracı ribonükleik asit (RNA) polimerler gerektirir. Hayat başladığı nasıl bir olasılık genler proteinler ardından ilk kökenli olduğunu; alternatif proteinler, birinci ve sonra genleri geldiğini olmak.
Genler ve proteinler hem diğer üretmek için gerekli olan Bununla birlikte, ilk gelen düşünüyor sorunu tavuk veya yumurta böyledir. Çoğu bilim adamı bu, çünkü genler ve proteinler bağımsız ortaya çıkan olası değildir hipotezini kabul ettiler.
Bu nedenle, ilk Francis Crick önerdiği bir olasılık, ilk hayat bilgi depolama DNA benzeri özellikler ve bazı proteinlerin katalitik özelliklere sahip RNA göre olmasıdır. Bu RNA, dünya hipotez olarak adlandırılır ve bu hücrelerin en önemli bileşenleri (yavaş gelişen olanlar) çok daha çok ya da tamamen RNA oluşan gözlemle desteklenmektedir. Ayrıca, birçok kritik kofaktör (ATP, Asetil-CoA, NADH, vb) nükleotid veya açıkça onlarla ilgili maddeler ya vardır. hipotez, ilk teklif edildiğinde RNA katalitik özellikleri henüz ortaya olmasaydı, ama onlar 1986 yılında Thomas Cech tarafından teyit edildi.
RNA dünya hipotezi ile bir sorun, basit bir inorganik maddelerden RNA sentezinin diğer organik moleküller için daha zordur. Bunun bir nedeni, bir RNA ön-maddeleri, çok stabil olan ve çevre koşulları altında çok yavaş birbirleri ile reaksiyona girer ve aynı zamanda canlılar RNA önce diğer moleküller arasında oluşan önerilmiştir olmasıdır. Ancak, Dünya'daki önce hayata mevcut şartlar altında belirli RNA moleküllerinin başarılı sentez reaksiyonu boyunca mevcut habercisi fosfat belirli bir sırayla alternatif öncüleri eklenerek elde edilmiştir. Bu çalışma RNA dünya hipotezi daha akla yatkın hale getirir.
2013 yılında Jeoloji bulgular (fosfit gibi) reaktif fosfor türleri 3.5 Ga önce okyanusta bolluk olduğunu gösterdi ve Schreibersite kolayca fosfıti ve gliserol 3-fosfat üretmek için sulu gliserol ile reaksiyona söyledi. Geç Ağır Bombardıman adlı Schreibersite içeren göktaşları RNA gibi, fosforile biyomoleküllerin oluşturmak için prebiyotik organik moleküllerle reaksiyona olabilir erken azaltılmış fosfor, sağlayabilirdi varsayılmaktadır.
2009 olarak, deneyler, RNA enzimleri (ribozimler) "in vitro", bir, iki-bileşenli sistemin Darwinian evrimi görüldü. iş, ifade Gerald Joyce, laboratuvarında gerçekleştirildi "Bu moleküler genetik sistemde evrimsel adaptasyon, biyoloji dışında, ilk örnektir."
Prebiyotik bileşikler dünyadışı kökenli olabilir. Yeryüzünde bulunan göktaşları ile çalışmalarına dayalı 2011 yılında NASA bulgular, DNA ve RNA parçaları (adenin, guanin ve ilgili organik moleküller) uzayda meydana gelebilir düşündürmektedir.
Koşullar.
Dünya üzerindeki yaşamın çeşitliliği, genetik fırsat metabolik kapasitesi, çevre sorunlarına ve simbiyoz arasındaki dinamik etkileşimin bir sonucudur. Varlığını çoğu için, Dünya'nın yaşanabilir çevre mikroorganizmalar tarafından hakim olmuştur ve bunların metabolizması ve evrim tabi. Bu mikrobik faaliyetler sonucunda, Dünya üzerindeki fiziksel-kimyasal ortamı dolayısıyla sonraki yaşamın evriminin yolunu etkileyen bir jeolojik zaman ölçeğinde değişen olmuştur. Örneğin, dünyanın ortamında Fotosentez, teşvik edilmiş global değişikliklerin bir yan ürün olarak siyanobakteriler moleküler oksijen serbest bırakılması. Oksijen anda dünyanın en yaşam zehirli olduğu için, bu yeni evrimsel zorluklar poz verdi ve sonuçta gezegenimizin önemli hayvan ve bitki türlerinin oluşmasına neden olmuştur. Organizmalar ve çevreleri arasındaki bu etkileşim canlı sistemlerin doğal bir özelliğidir.
Tüm canlıların biyokimyasal işleyişi için gerekli bazı temel kimyasal elementler gerektirir. Bu bütün organizmalar-genellikle kısaltması CHNOPS ile temsil edilen karbon, hidrojen, azot, oksijen, fosfor, ve kükürt elementi makro besinleri içermektedir. Birlikte bu nükleik asitler, proteinler ve lipidler, madde yaşayan toplu oluşturuyor. Bu altı unsurların Beş DNA'nın kimyasal bileşenleri, istisna olmaktan kükürt içermektedir. Sonuncu amino asitler, sistein ve metionin bir bileşenidir. Bu unsurların en biyolojik bol birden, istikrarlı kovalent bağ oluşturma arzu özniteliği karbon vardır. Bu karbon temelli (organik) molekülleri kimyasal düzenlemeler muazzam bir çeşitlilik oluşturmak için izin verir. Biyokimya alternatif varsayımsal tipleri, bu elemanların bir veya daha fazlasını ortadan kaldırmak listede biri için bir elemanı değiş tokuş veya gerekli chiralities veya diğer kimyasal özelliklerini değiştirmek önerilmiştir.
Hoşgörü aralığı.
enerji (güneş ışığı veya kimyasal enerji), su, sıcaklık, atmosfer, yerçekimi, besin ve ultraviyole güneş radyasyondan korunma - Bir ekosistemin atıl bileşenleri yaşam için gerekli olan fiziksel ve kimyasal faktörlerdir. En ekosistemlerde koşullar gündüz ve bir sezon diğerine değişir. En ekosistemlerde yaşayan, ardından organizmalar olarak adlandırılan koşulları bir dizi, hayatta mümkün olmalı "hoşgörü aralığı." Bu Dışında hayatta kalma ve üreme mümkün ama uygun değil, "fizyolojik stres bölgeleri" dir. Bu bölgelerin ötesinde yaşam ve organizmanın üreme olası veya imkansız ise, "hoşgörüsüzlük bölgeler" dir. Geniş bir tolerans aralığı vardır organizmalar daha geniş bir tolerans dar bir aralık olan organizmalara göre dağıtılır.
Hayatta kalmak için, seçilmiş mikroorganizmalar donma, tam kuruma, açlık, radyasyona maruz kalma, yüksek düzeyde ve diğer fiziksel ya da kimyasal zorlukları dayanacak sağlayacak formlar varsayabiliriz. Bu mikroorganizmalar haftalar, aylar, yıllar, hatta yüzyıllar boyunca bu tür koşullara maruz kalma hayatta olabilir. Ekstremofilik hayat yaygın bulunan aralıklar dışında gelişmek mikrobiyal yaşam formları bulunmaktadır. Bunlar enerji kaynaklarının istismar nadir excel. Tüm organizmalar neredeyse özdeş moleküllerden oluşur ederken, evrim fiziksel ve kimyasal koşullar geniş ile başa çıkmak için bu tür mikroplar sağladı. Böyle zorlu ortamlarda mikrobiyal toplulukların yapısı ve metabolik çeşitliliğin Karakterizasyonu devam etmektedir.
Mart 2013 tarihinde 17, araştırmacılar mikrobik yaşam formları Mariana Çukuru, yeryüzündeki en derin yerinde gelişirler önerdi verileri bildirdi. Diğer araştırmacılar mikropların içinde gelişmek kuzeybatı Amerika Birleşik Devletleri kıyılarında okyanusun 8500 ayakları altında deniz tabanının altında 1900 metreye kadar kayalar ilgili çalışmalar bildirdi. Araştırmacıların birine göre, "her yerde mikropları bulabilirsiniz - onlar koşullara son derece uyarlanabilir, ve nerede olurlarsa olsunlar hayatta."
Azim ve Dünya'daki yaşamın yanı sıra, bazı organizmalar gibi aşırı hayatta kalmak için kullanan moleküler sistemlerin bir anlayış çok yönlü incelenmesi, Dünya'nın ötesinde yaşam için arama için önemlidir. 2012 yılı Nisan ayında, bilim adamları liken simüle Mars ortamda bir ay boyunca hayatta olabileceğini bildirdi.
Biçim ve işlev.
Hücreler her canlının yapının temel birimi olan ve tüm hücreler bölünerek önceden varolan hücrelerden kaynaklanır. Hücre teorisi erken ondokuzuncu yüzyılda Henri Dutrochet Theodor Schwann, Rudolf Virchow ve başkaları tarafından formüle edildi ve daha sonra yaygın olarak kabul oldu. Bir organizmanın aktivitesi enerji akışı içinde ve bunların arasında oluşan kendi hücrelerinin toplam aktivitesine bağlıdır. Hücreler hücre bölünmesi sırasında genetik kod olarak ileriye yapılır kalıtsal bilgileri içerir.
Hücrelerin iki ana tipi vardır. Onlar yuvarlak DNA ve ribozomlar olmasına rağmen prokaryotlar, bir çekirdek ve diğer zara bağlı organelleri yoksundur. Bakteri ve Arkeler prokaryotlar iki etki vardır. diğer hücre birincil tip mitokondri, kloroplast, lizozom, pürüzlü ve pürüzsüz endoplazmik retikulum ve vakuol içeren bir çekirdek zarı ve membrana bağlı organelleri, bağlı farklı çekirdekleri ökaryotlar vardır. Buna ek olarak, genetik malzeme deposu kromozom organize sahiptirler. Ökaryotun çoğu türler protist mikroorganizmalar olsa büyük ve karmaşık organizmaların Tüm türler, hayvan, bitki ve mantar olmak üzere, ökaryotlarda vardır. Geleneksel model, ökaryotlar bakteri ve progenitör ökaryot hücre arasındaki endosimbiosis yoluyla şekillendirme ökaryotların temel organelleri ile prokaryotlarda evrimleştiği olmasıdır.
hücre biyolojisi moleküler mekanizması proteinler dayanmaktadır. Bunların çoğu, protein biyosentezi olarak adlandırılan bir enzim-katalizörlü bir proses ile ribozomlar tarafından sentezlenir. Amino asit dizisi monte edilir ve birlikte hücrenin nükleik asidin gen ekspresyonu dayalı katıldı. Ökaryotik hücrelerde, bu proteinler daha sonra hedefe sevk hazırlık Golgi aygıtının üzerinden taşınması ve işlenebilir.
Hücreler ana hücre, iki ya da daha fazla yavru hücrelere bölündüğü, hangi hücre bölünmesinin bir işlem yoluyla yeniden. Prokaryotlar için, hücre bölünmesi DNA daha sonra iki kopya hücre zarı parçalarına bağlı olan, çoğaltılır fisyon süreci ile ortaya çıkar. Ökaryotlarda, mitoz daha karmaşık bir işlemi takip eder. Ancak, sonuç aynıdır; Elde edilen hücre kopya birbirlerine ve (mutasyonlar haricinde) orijinal hücrenin aynıdır ve her ikisi de, bir interfaz süre aşağıdaki diğer bölme yeteneğine sahiptirler.
Çok hücreli organizmaların ilk benzeri hücrelerin koloni oluşumu ile gelişmiş olabilir. Bu hücreler, hücre yapışması yoluyla grup organizmaların oluşturabilir. Bir koloninin bireysel üyelerinin gerçek çok hücreli organizma üyeleri spesiyalleri geliştirdik ise hayatta kalmak için organizmanın geri kalanında onlara bağımlı hale, kendi hayatta yeteneğine sahiptirler. Bu tür organizmalar klonal veya yetişkin bir organizma, çeşitli özel hücreler oluşturabilen tek bir mikrop hücresinden oluşur. Bu uzmanlık çok hücreli organizmalar daha verimli tek hücrelerden daha kaynakları sömürmek için izin verir.
Hücreler algılarlar ve böylece onların uyumunun sağlanması, onların mikroçevresinin yanıt vermek için yöntemler geliştirmişlerdir. Hücre sinyal hücresel faaliyetlerini koordine ve dolayısıyla çok hücreli organizmaların temel işlevlerini yönetir. Hücreler arasındaki sinyal endokrin sistem gibi maddelerin alışverişi yoluyla dolaylı juxtacrine sinyalini kullanarak veya doğrudan hücre temas yoluyla oluşabilir. Daha karmaşık organizmalarda, faaliyetlerinin koordinasyonu bir adanmış sinir sistemi aracılığıyla ortaya çıkabilir.
Sınıflandırma.
organizmaları sınıflandırmak için bilinen ilk girişim hareket kabiliyetleri ağırlıklı dayalı bir bitki veya bir hayvan ya da o zaman bilinen tüm canlıları sınıflandırılmış Yunan filozof Aristo (384-322 BC) tarafından yapılmıştır. O da beş gruba kanlı hayvanların sırasıyla omurgalı ve omurgasız kavramları ile mukayese edilebilir hayvanlar kan olmadan (ya da en azından kırmızı kan olmadan), kan hayvanlara ayırt ve bölünmüş: viviparous quadrupeds (memeliler), yumurtlayarak çoğalan quadrupeds ( sürüngenler ve amfibiler), kuşlar, balıklar ve balinalar. kansız hayvanlar da beş gruba ayrıldı: (Bugün böcekler olarak tanımladığımız ek örümcekler, akrepler, ve kırkayak dahil) kafadan bacaklılar, kabuklular, böcekler, (örneğin çoğu yumuşakçalar ve derisidikenlilerde gibi) hayvanlar ve "zoophytes kabuklu ". Zoolojide Aristoteles'in çalışmaları hatasız değildi ama o zaman görkemli biyolojik sentezi ve onun ölümünden sonra yüzyıllar boyunca nihai otorite olarak kaldı.
Amerika kıtasının keşfi açıklamaları ve sınıflandırma gereken yeni bitki ve hayvanların çok sayıda ortaya çıkardı. 16. yüzyılın ve 17. başlarında ikinci bölümünde ise, hayvanların dikkatli bir çalışma başlamış ve bilginin yeterli bir vücut sınıflandırma için bir anatomik temel olarak hizmet amacıyla oluşturulan kadar kademeli olarak uzatıldı. Geç 1740'larda, Carolus Linnaeus türlerinin sınıflandırılması için binom isimlendirme kendi sistemini tanıttı. Linnaeus kompozisyonu geliştirmek ve gereksiz söylem kaldırılması yeni açıklayıcı terimler tanıtan ve hassas anlamını tanımlayarak daha önce kullanılan birçok ifadeli isimlerin uzunluğunu azaltmak için çalıştı. Sürekli bu sistemi kullanarak, Linnaeus taksonomisi gelen isimlendirme ayrılmış.
mantarlar, başlangıçta bitki olarak tedavi edildi. Kısa bir süre için Linnaeus Animalia'daki içinde takson Vermes onları sınıflandırılmış, ancak daha sonra plantae bunları geri yerleştirilir. Copeland, böylece kısmen sorunu kaçınarak ama onların özel statü kabul, onun Protoctista içinde Mantarlar sınıflandırılmış. onun beş krallık sistemine onlara kendi krallığını verdi sorun eninde sonunda, Whittaker tarafından çözüldü. Evrimsel tarih mantarlar daha yakından bitkiler için daha hayvanlarla ilgili olduğunu göstermektedir.
Yeni keşifler hücre ve mikroorganizmaların detaylı bir çalışma etkin olarak hayatın yeni gruplar ortaya çıkarılmış ve hücre biyolojisi ve mikrobiyoloji alanlarında oluşturulmuştur. Bu yeni organizmalar başlangıçta hayvanlar ve bitkiler gibi protophyta / TOHUMSUZ BİTKİLER olarak protozoa ayrı ayrı tarif edildi, ancak krallığı Protist içinde Haeckel tarafından birleştiler; Daha sonra, prokaryotlar sonunda iki ayrı grup, Bakteri ve Archaea bölünmüş olacağını krallık Monera'nın, kapalı ayrılmıştır. Bu altı krallık sistemi ve nihayetinde evrimsel ilişkilere dayanan mevcut üç etki sistemine yol açtı. Ancak, Ökaryotlarda sınıflandırılması, özellikle protistlerin, hala tartışmalıdır.
Mikrobiyoloji, moleküler biyoloji ve gelişmiş viroloji gibi, hücresel olmayan çoğaltma ajanları virüsler ve viroidlerin gibi keşfedildi. Bu tartışma konusu olmuştur hayatta kabul olsun; Bu virüsler, hücre zarları, metabolizma ve büyümek ya da çevrelerine tepki yeteneği gibi yaşam özelliklerden yoksun olmaktadır. Virüsler hala biyoloji ve genetik, ama böyle bir sınıflandırmanın birçok açıdan dayanan "tür" olarak sınıflandırılır olabilir tartışmalıdır.
1960'larda Cladistics adında bir eğilim evrimsel ya da filogenetik ağaç Soyların dayalı takson düzenlenmesi, ortaya çıktı.
Dünya dışı hayat.
Dünya hayatı liman bilinen tek gezegendir. Hayat barındırabilir Güneş Sistemi içinde yer alan diğer yerlerde gaz devi gezegenlerin uyduları bazı yeraltı Mars, Venüs atmosferi ve yeraltı okyanusları kapsar. Drake denkleminin değişkenleri medeniyet var büyük olasılıkla güneş sistemlerindeki koşullarını görüşmek için kullanılır.
Dünya benzeri bir gezegen üzerinde Dünya benzeri yaşam destek verebilecek bir anakol yıldızı etrafındaki bölge yaşanabilir bölge olarak bilinir. zon hayatta sırasında zaman aralığını olduğu gibi, bu bölgenin iç ve dış yarıçapları, yıldız parlaklık ile değişir. Güneş'ten daha büyük kütleli yıldızların büyük yaşanabilir bölge var, ama daha kısa bir zaman aralığı için ana dizisi kalır. Küçük kırmızı cüce yıldız daha yüksek manyetik aktivite düzeyleri ve yakın yörüngesinden gelgit kilitleme etkilerine maruz küçük yaşanabilir bölge ile ters sorun var. Dolayısıyla, Sun gibi orta kütle aralığında yıldız geliştirmek için Dünya benzeri bir yaşam için daha büyük bir olasılık olabilir. Bir galaksinin içinde yıldızın konumu da oluşturan yaşam olasılığı üzerinde bir etkiye sahip olabilir. Potansiyel bir habitat zarar veren süpernova olayların bir düşük oranda birlikte gezegenleri oluşturabilir ağır elementler, daha büyük bir bolluk ile bölgelerde Yıldız, karmaşık yaşam ile gezegenleri barındırma ihtimali daha yüksek olduğu tahmin edilmektedir.
Panspermia, ayrıca Eksogenez denilen, hayat başka evrende ve sonradan kökenli göktaşları, kuyruklu yıldızlar, ya da kozmik toz yoluyla sporların şeklinde Dünya'ya transfer olduğu hipotezdir. Tersine, karasal yaşam bazı karasal yaşam formları güvence altına almak ve genişletmek için, yönlendirilen Panspermia ile diğer güneş sistemlerinde seribaşı olabilir. Göktaşları ile Astroecology deneyleri Mars asteroitler ve kuyruklu yıldız malzemeler inorganik elementler açısından zengindir ve bizim ve diğer güneş sistemlerindeki geçmiş ve gelecek yaşam için mikrobiyal, algal ve bitki yaşam için verimli topraklar olabileceğini göstermektedir.
Araştırma.
2004 yılında, bilim adamları (başka tür kompleks moleküller hiç uzayda daha önce bulunmuştu) Kırmızı Dikdörtgen nebula yaydığı ultraviyole ışık anthracene ve piren spektral imzaları tespit bildirdi. Bu keşif Kırmızı dikdörtgen aynı türde bulutsu olarak yaşamlarının uçlarını yaklaşım, bir hipotezin bir onay olarak kabul edildi, konveksiyon akımları bulutsular çekirdek karbon ve hidrojen yıldız rüzgarda yakalanmamak için neden ve dışa yayar. Soğuyan atomlar çeşitli şekillerde birbirine sözde bağdır ve sonunda bir milyon ya da daha fazla atomu içeren parçacıklar oluştururlar. bilim adamları erken yaşamın oluşmasında hayati olabilir -ki polisiklik aromatik hidrokarbonlar (PAH) keşfetti beri yeryüzünde-bir bulutsu, zorunlu olarak onlar bulutsularda köken gerektiğini anlaşılmaktadır.
2009 yılı Ağustos ayında, NASA bilim adamları ilk kez bir kuyruklu yaşamın temel kimyasal yapı blokları (amino asit glisin) birini belirledi.
2010 yılında, fulleren (veya "buckyballs") bulutsu tespit edildi. Fullerenler hayatın kökeni suçlanmıştır; Astronom Letizia Stanghellini göre, "Bu uzaydan buckyballs Dünya'daki yaşamın tohumlarını temin mümkündür."
2011 yılının Ağustos ayında, NASA tarafından bulgular, Dünya'daki bulundu meteorların çalışmalara dayanarak, biz uzayda ekstra yerküreden oluşturulabilir, bildiğimiz gibi yaşam için yapı taşları, DNA ve RNA parçaları (adenin, guanin ve ilgili organik moleküller) önerir.
2011 yılının Ekim ayında, bilim adamları kozmik toz yıldızlı hızla karmaşık organik madde doğal yaratılmış olabilir ("amorf organik karma aromatik-alifatik yapıya sahip katı"), ve, içeren spektroskopi kullanarak bulundu. bileşikler kimyasal yapıları kömür ve petrol makyaj benzer o kadar karmaşık; Böyle kimyasal karmaşıklığı, daha önce canlı organizmalar sadece ortaya düşünüldü. Bu gözlemler yıldızlararası toz parçacıkları tarafından yeryüzünde tanıtılan organik bileşikler nedeniyle yüzey katalitik faaliyetleri yaşam için temel malzemeyi hizmet edebileceğini düşündürmektedir. Bilim adamlarından biri bu bileşikler yeryüzündeki yaşamın gelişimi ile ilgili olabileceğini önerdi ve bu durumda başlarken, dünya üzerindeki yaşam, bu organik gibi temel maddeler hizmet gibi daha kolay bir zaman vardı olabilir "dedi hayat. "
Ağustos 2012 yılında Kopenhag Üniversitesi'nde gökbilimciler uzak yıldız sisteminde belirli bir şeker molekülü, glikoladehid algılama bildirdi. molekül Dünya'dan 400 ışık yılı bulunur yıldızıl ikili "IRAS 16293-2422" etrafında bulunmuştur. Glikoladehid DNA fonksiyonu içindeki bir ribonükleik asit, veya RNA, oluşturmak için gereklidir. Bu bulgu karmaşık organik moleküller sonunda erken onların oluşumunda genç gezegenlerde gelen, gezegenlerin oluşumu öncesinde yıldız sistemlerinde formu olabileceğini düşündürmektedir.
Eylül 2012 yılında NASA bilim adamları polisiklik aromatik hidrokarbonlar (PAH), hidrojenasyon, oksijenlenme ve hidroksillemesinden yoluyla dönüşür yıldızlararası ortamda (ISM) koşullar,, daha karmaşık organik tabi olduğunu bildirdi - "amino asitler ve nükleotidler doğru yolda bir adım sırasıyla protein ve DNA, hammadde ". Bundan başka, bu dönüşümlerin bir sonucu olarak, PAH yıldızlararası buz tahıl, soğuk, özellikle dış bölgelerde yoğun bulutlar veya ata-üst molekül tabakalar PAH algılama olmamasının nedenlerinden biri "olabilir bu Spektroskopik imza kaybeder diskler. "
2013 yılının haziran ayında, polisiklik aromatik hidrokarbonlar (PAH) Titan, Satürn'ün en büyük gezegen ayın üst atmosferde tespit edildi.
2013 yılında, Atacama Büyük Milimetre Array (ALMA Projesi) araştırmacılar yıldızlararası uzay (ISM) buzlu parçacıklar içinde prebiyotik moleküllerin önemli bir çifti keşfettiler doğruladı. ISM Dünya'dan 25.000 ışık yılı yaklaşık gaz dev bulutun içinde bulunan kimyasallar, DNA'nın önemli bir bileşeni habercisi olabilir ve diğer önemli amino asitin oluşumunda rolü olabilir. Araştırmacılar, DNA'nın merdiven benzeri bir yapı içinde "basamaklara" oluşturan dört nükleobazlann birini adenin üreten cyanomethanimine denilen bir molekül buldu. diğer bir molekül olarak adlandırılan etanamin oluşturan alanin rol, genetik kod yirmi amino asitlik bir oynadığı düşünülmektedir. Daha önce, bilim adamları bu tür süreçler yıldızlı arasında çok ince gaz gerçekleşti düşündüm. Yeni bulgular, bununla birlikte, bu moleküllerin kimyasal oluşum sekansları değil de yıldızlar arası boşlukta buz tanelerinin yüzeyleri üzerinde, gaz olmayan meydana geldiğini göstermektedir. NASA ALMA bilim adamı Anthony Remijan bir yıldızlararası gaz bulutu içinde bu molekülleri bulma DNA ve amino asitler açısından önemli yapı taşları, yeni bir yaşam için kimyasal öncüleri olan gezegenleri 'tohum' oluşmuş anlamına gelir belirtti.
Ocak 2014 yılında NASA 'Merak "ve" Fırsat "Rovers tarafından Mars gezegeninde güncel çalışmalar artık autotrophic chemotrophic ve / veya chemolithoautotrophic mikroorganizmalar dayalı bir biyosfer dahil, eski yaşam kanıtı arıyor yanı sıra edileceği bildirildi flüviyo-göl ortamlarında yaşanabilir olabilir (eski nehir ve göl ile ilgili ovalar dahil) antik su. Mars gezegeninde yaşanabilirlikten, taphonomisi (fosil ile ilgili) ve organik karbon kanıt arayışı artık birincil NASA hedefidir.
Şubat 2014 yılında NASA evrendeki polisiklik aromatik hidrokarbonlar (PAH) izlemek için bir çok yükseltilmiş veritabanı duyurdu. Bilim adamları göre, evrenin karbonun% 20'den fazla PAH, yaşam oluşumu için mümkün olan başlangıç ​​malzemeleri ile ilişkili olabilir. PAH, evrenin genelinde yaygın olan Big Bang kısa bir süre sonra oluşmuş gibi görünüyor ve yeni yıldızlar ve ötegezegen ile ilişkilidir.
Ölüm.
Ölüm bir organizma veya hücre tüm hayati fonksiyonlar ya da yaşam süreçlerinin kalıcı fesih olduğunu. Bu bir kaza, tıbbi durumlar, biyolojik etkileşim, malnütrisyon, zehirlenme, yaşlılık, ya da intihar sonucu oluşabilir. Ölümünden sonra, bir organizma kalıntıları biyokimyasal döngüsü yeniden girin. Organizmalar bir avcı ya da sürükleyici ve artık organik madde tarafından tüketilen olabilir daha sonra detritivores, gıda zincirindeki yeniden kullanım için çevreye iade, geri dönüşüm detritus organizmalar tarafından ayrıştırılır olabilir.
Ölümü tanımlayan zorluklardan biri hayattan ayırt bulunmaktadır. Ölüm hayatı takip devlet başladığında an hayat biter, ya da birine başvurmak gibi görünüyor. Ancak, ölüm meydana geldiğinde belirleyen yaşam ve ölüm arasındaki hassas kavramsal sınırlarını çizmek gerekir. Hayat nasıl tanımlanacağı üzerinde çok az fikir birliği vardır çünkü bu, ancak, sorunludur. Ölüm doğa binlerce yıldır dünyanın dini geleneklerin ve felsefi sorgulama merkezi endişe kaynağı olmuştur. Birçok din daha sonraki bir tarihte öbür veya reenkarnasyon ruh için, ya da vücudun dirilişi bir tür ya iman korumak.
Extinction takson veya türün bir grup biyolojik çeşitlilik azaltarak dışarı ölür süreçtir. tükenme anı genellikle bu türün son bireyin ölümü olarak kabul edilir. Bir türün potansiyel aralığı çok büyük olabilir, çünkü bu anı belirleyen güçtür ve genellikle belirgin olmaması bir süre sonra geriye dönük yapılır. Artık yaşam değişen ya da üstün rekabete karşı ayakta mümkün olduğunda Türler nesli tükenmiş. Dünya tarihinin, hiç soyu tükenmiş gitmiş yaşamış tüm türlerin% 99 üzerinde; Ancak, kitlesel yok oluşların çeşitlendirmek için organizmaların yeni gruplar için fırsatlar sağlayarak evrimi hızlandırdı olabilir.
Fosiller korunmuş kalıntılar ya da hayvanların, bitkilerin izleri ve uzaktan geçmişten diğer organizmalar vardır. Fosillerin bütünü, hem keşfedilmiş ve keşfedilmemiş ve fosil içeren kaya oluşumları ve tortul tabakaların (tabakaları) kendi yerleştirme "fosil kayıtlarındaki" olarak bilinir. 10.000 yıl önce keyfi tarihten daha eski ise bir korunmuş örnek fosil denir. Dolayısıyla, fosiller kadar 3,4 milyar yaşında, Holosen Epoch'un başında genç itibaren Archaean Eon en eski yaş aralığı.
Yapay yaşam.
Yapay yaşam ömrü, süreçleri ve bilgisayar modelleri, robotik ve biyokimya kullanarak simülasyonları yoluyla evrim ile ilgili sistemleri inceleyen bir çalışma alanıdır. yapay yaşam çalışmamız biyolojik olayların bazı yönlerini yeniden geleneksel biyoloji taklit eder. Bilim adamları yapay ortamlarda arayan tür sistemleri tanımlayan karmaşık bilgi işleme anlaşılması oluşturarak canlı sistemlerin mantığını incelemek. Hayat birlikte, tanımı gereği, canlı, suni ömrü genellikle verilerin dijital ortam ve varlığı ile sınırlı olarak adlandırılır.
Sentetik biyoloji bilimi ve biyolojik mühendislik birleştiren biyolojik araştırma ve teknoloji yeni bir alandır. ortak amacı tasarım ve doğada bulunmayan yeni biyolojik fonksiyonların ve sistemlerin kurulmasıdır. Sentetik biyoloji nihai tasarım ve bilgileri işleyecek tasarlanmış biyolojik sistemleri kurmak, kimyasallar işlemek, malzeme ve yapılar imal, enerji üretmek, gıda sağlamak ve sürdürmek ve insan sağlığını geliştirmek için güçlü olmak hedefleri ile geniş yeniden tanımlanması ve biyoteknoloji genişlemesini içerir çevremize.
