İnsan ekolojisi
İnsan ekolojisi insanlar ve onların doğal, sosyal ve yapılı çevre arasındaki ilişkinin disiplinlerarası ve disiplinler ötesi bir çalışmadır. İnsan ekolojisi felsefesi ve çalışma diğerleri arasında coğrafya, sosyoloji, psikoloji, antropoloji, zooloji, epidemiyoloji, halk sağlığı, ev ekonomisi ve doğal ekolojisi, gelişmeler ile diffüz bir geçmişi vardır.
Tarihsel gelişim.
daha geniş bir disiplin olarak ekolojinin kökleri Yunanlılar ve doğal tarih biliminin gelişmelerin uzun listeye izlenebilmektedir. Ekoloji da özellikle diğer kültürlerle gelişmiştir. Geleneksel bilgi, denir olarak, anlayış ve doğal dünya ve insan deneyimi hakkında bilgi geçiş için sezgisel bilgi, akıllı ilişkiler, insan eğilimi bulunmaktadır. dönem ekoloji 1866 yılında Ernst Haeckel tarafından icat ve "doğanın ekonomisi" doğrudan referans tanımlandı.
İnsan ekolojik bağlantıları daha belirgin nerede kendi zamanının diğer çağdaş araştırmacılar gibi, Haeckel Carl Linnaeus onun terminoloji benimsemiştir. Onun 1749 yayınında, "Örnek academicum de oeconomia naturae", Linnaeus "ekonomi ve doğa Polis'in" dahil bir bilim geliştirdi. Polis, bir toplumda büyüme ve iyi bir sosyal düzenin korunması tanıtımına referans kelime polisi ile kökleri paylaşan (aslında kent devletlerinin dayanarak) bir siyasi topluluk için Yunan köklerinden kaynaklanıyor. Linnaeus ayrıca insanlar ve primatlarda arasında yakın benzerlik hakkında yazmak için ilk oldu. Tatmin edici işlevini gerçekleştirmek karşılığında ", doğa ile bir tür sağlanan: ekolojik işlevleri (ekosistem hizmetlerine veya modern anlamda doğal sermayenin) önemi vurgulayarak Linnaeus doğanın dengesi de dahil olmak üzere, insan ekolojisine modern yönleriyle bulundu erken fikirleri sundu hayatın malzeme insan işlerine, ekoloji ve ekonomi konularında doğrudan etkileri olan "(ekonomi ve doğanın polis" Linnaeus çalışmaları Charles Darwin ve Linnaeus'un 'terminolojisini yani) kullanılan kendi zamanının diğer bilim adamları etkiledi ".
Ekoloji sadece biyolojik değil, bir insan bilimi de. Insan ekolojisi tarihinin erken ve etkili sosyal bilimci Herbert Spencer idi. Spencer tarafından etkilenmiş ve Charles Darwin'in eserleri üzerine nüfuzunu karşılıklıdır edildi. Herbert Spencer, "en uygun olanın hayatta kalması", o bir organizma olarak toplum fikrini geliştirdi sosyoloji erken kurucusu deyişini ve o sonraki hedefi ve bağlantı arasındaydı sosyo-ekolojik yaklaşım için erken emsal oluşturdu sosyoloji ve insan ekolojisi.
İnsan ekolojisi tarihi 19. yüzyılın sonlarında coğrafyası ve sosyobiyoloji bölümlerinde güçlü kökleri vardır. 1864 yılında yayımlandı; "insan eyleminin değiştirilmiş gibi fiziksel coğrafya ya da İnsan ve Doğa" Bu bağlamda, insan ve kentsel ortamlar arasında ekolojik ilişkiler içine araştırma uyarılmış önemli tarihsel gelişimi ya da işareti George Perkins Marsh'ın kitabında kuruldu . Marsh "Doğanın ekonomisi" ile sık sık referans (kentsel ekoloji veya insan niş inşaat erken habercisi) İnsan-doğa etkileşimlerinin aktif ajansı ilgilendi.
1894 yılında, Albion W. Küçük adında Chicago Üniversitesi'nde etkili bir sosyolog, sosyolog George E. Vincent ile işbirliği ve "'their insanları okuyan' laboratuvar rehberi '' Her gün mesleklerini. '" Yayınlanan bu Onlar doğal tarihçi kuşları çalışma olacak bir şekilde toplumu incelemek nasıl sosyoloji öğrencileri eğitimli bir rehber kitap oldu. Onların yayın "açıkça maddi çevreye toplumsal dünyanın ilişkisini dahil."
Dönem "ekoloji" nin ilk İngilizce dil kullanımı Amerikalı kimyager ve ev ekonomisi alanında, Ellen Swallow Richards kurucusu yansıtılır. Richards, ilk 1892 yılında "oekology" olarak terimini tanıttı ve daha sonra terim "insan ekolojisi" geliştirdi.
terim "insan ekolojisi" "Onlar insanların hayatları üzerine üretim etkileri insanın çevresi çalışma" olarak orada tanımlanan "Günlük Yaşamda Sanitasyon", Ellen Swallow Richards 1907'de çalışmaya yayınlandı. Parçası yerine doğadan ayrı olarak vadeli tanınan insanların Richard'ın kullanımı. terim (ayrıca Chicago Üniversitesi'nde sosyoloji bölümünden) Robert E. Park ve Ernest W. Burgess tarafından yayınlanan 1921 kitap "Sosyoloji Bilimine Giriş", sosyoloji alanındaki ilk resmi başarısızdı. Öğrenci, Roderick D. McKenzie Chicago okul içinde bir alt disiplin olarak insan ekoloji katılaşmaya yardımcı oldu. Bu yazarlar, insan toplumlarında kültürel evrim vurgulayarak, genel olarak insan ekolojisi ve ekoloji arasındaki farkı vurguladı.
Ev ekonomisi, coğrafya, antropoloji, sosyoloji, zooloji ve psikoloji: İnsan ekolojisi dahil disiplinlerden bir dizi, yayılmış gelişmelerle parçalanmış bir akademik geçmişi var. Bazı yazarlar coğrafya, insan ekolojisi olduğunu iddia ettiler. Çok tarihsel tartışma parçası olarak insanlığın yerleştirme menteşeli veya doğadan ayrı gelmiştir.
Biyolojik ekolojistler geleneksel vahşi doğanın cazibesini yerine gravitating insan ekoloji incelemek için isteksiz olmuştur. İnsan ekolojisi biyotik dünyada İnsanların etkisi üzerinde dikkatini odaklama bir geçmişe sahiptir. Paul Sears O sorunların büyük "patlama" gördüm insanlık, küresel kaynak limitleri, kirlilik nüfus patlaması yönelik konular ele, insan ekolojisi uygulanması erken bir savunucusu oldu ve 1954 yılında bir disiplin olarak insan ekolojisi üzerinde kapsamlı bir hesap yayınladı İnsanlar çevreye oluşturma ve bize hatırlattı "önemli olan iş etiket yerine yapılması gereken" dedi. "Biz bir meslek olarak bizim kültürümüzün temeli olarak değil, toplam manzara teşhis öğrenmek zaman, ancak edildi Bunun bir ifadesi ve yaygın olarak elimizden geldiği kadar bizim özel bilgi paylaşmak için, bizim iş gözardı edileceği ya çabalarımız hesaba katılmayan olacağını korkmanıza gerek yoktur. "
Genel Bakış.
Analiz türü geleneksel ekoloji bitki ve hayvanlara uygulanan insan ilişkilerine uygulanan İnsan ekolojisi tanımlanmıştır. Bu amaçla doğru, insan ekolojistler (sosyologlar katabileceğiniz) "görünümünün daha geniş noktaları" kapsayan disiplinler geniş bir yelpaze farklı bakış açıları entegre. Onun 1972 premier baskısında, editörleri "İnsan Ekolojisi: Bir Disiplinlerarası Dergisi" insan ekolojisi konuların kapsamına bir tanıtım ifade verdi. Onların deyimi konunun disiplinlerarası doğası üzerine geniş bir bakış sağlar:
Kırk yıl sonra aynı dergide, Daniel G. Bates (2012) disiplin ve değişti şekilde süreklilik hatları notları:
Bugün karar verme insanlar strateji ve belirli bağlamlar içinde risk maliyetleri ve faydaları optimize olarak bireysel düzeyde çok daha fazla ilgi olduğunu bireyleri karşılaştığı sorunları ve nasıl aktörler sonucu ile onlarla başa daha büyük bir vurgu var. Aksine bir kültürel ekoloji hatta özel "insan ekolojisi" modelini formüle çalışırken daha, araştırmacılar daha sık, demografik, ekonomik ve evrim teorisinin yanı sıra saha ekoloji türetilen modeller üzerine çizin.
Teorik tartışmalar devam ederken, "İnsan Ekolojisi Review" de yayınlanan araştırma son söylem, insan ekolojisi ilkelerini uygulayarak doğru kaymıştır düşündürmektedir. Bu uygulamalardan bazıları disiplin sınırları aşan veya tamamen bu sınırları aşan sorunları ele yerine odaklanmak. Burs giderek kendi olarak ortaya çıkabilir, insan ekolojik bilgi insan ekolojisi bir "birleşik teori" nin Gerald L. Young fikrinden uzak eğiliminde olan disiplin-ve iyi Paul Shepard tarafından benimsenen çoğulculuk doğru daha: İnsan ekolojisi zaman sağlıklı olduğunu " her yöne tükeniyor. ". Ancak insan ekolojisi, anti-disiplin, ne de anti-teori ne, daha ziyade, formüle sentez ve insan ve doğa arasındaki genişleyen bölünmeyi köprü teorisini uygulamak için sürekli girişim olduğunu. Bu yeni insan ekolojisi, indirgemecilik üzerinden karmaşıklığı vurgulayan istikrarlı devletler üzerinde değişiklikler üzerinde duruluyor ve insanları dahil etmek bitkiler ve hayvanlar ötesinde ekolojik kavramları genişletir.
Epidemiyoloji ve halk sağlığı için uygulama.
Carl Linnaeus bir seminal rol oynadı sahip olan epidemiyoloji ekolojik kavramların uygulaması, diğer disiplin uygulamaları benzer kökleri vardır. Ancak, dönem yirminci yüzyılın tıp ve halk sağlığı literatüründe yaygın olarak kullanılmaya gelmiş görünüyor. Bu Halk Sağlığı ve İnsan Ekolojisi bir ders kitabı yayında tarafından 1987 yılında tekrar Tıbbi Ekoloji olarak Epidemiyoloji yayında tarafından 1971 yılında güçlendi edildi ve. Bir "ekosistem sağlığı" perspektif çevre yönetimi, kamu sağlığı, biyolojik çeşitlilik ve ekonomik kalkınma gibi alanlarda gelen araştırma ve uygulama entegre bir tematik hareketi olarak ortaya çıkmıştır. Böyle sağlığın sosyal-ekolojik model olarak kavramların uygulamasından sırayla çıkarak, insan ekolojisi, küresel halk sağlığı edebiyatının ana yakınlaşmıştır.
Ev ekonomisi bağlantı.
Diğer disiplinlerle olan bağlantıları yanı sıra, insan ekolojisi diğerleri arasında Ellen Swallow Richards çalışmaları yoluyla ev ekonomisi alanında güçlü bir tarihsel bağ vardır. Ancak, 1960'ların başlarında olduğu gibi, üniversitelerin bir numarası "insan ekolojisi" programları gibi "ev ekonomisi" bölümleri, okullar, kolejler ve yeniden adlandırmak başladı. Bölümünde, bu isim değişikliği modernleşme toplumda dönem "ev ekonomisi" ile algılanan zorluklara karşı bir tepki idi ve "ev ekonomisi" haline oldu disiplin için ilk seçenek olarak "insan ekolojisi" nin tanınmasını yansıtır . Güncel İnsan Ekolojisi programları diğerleri arasında Cornell Üniversitesi İnsan Ekolojisi Koleji ve İnsan Ekoloji Alberta Bölümü Üniversitesi içerir.
Anthropocene niş.
Insan faaliyetlerinin Dünya'ya değişiklikler Anthropocene adlı yeni bir jeolojik çağ öne sürülmüştür o kadar büyük olmuştur. Tarihsel biliniyordu biz teknolojiye madde dönüştürmek gibi insan niş ya da insan toplumunun ekolojik "polis", ekosistemlerin tamamen yeni düzenlemeler yarattı. İnsan ekolojisi antropojenik biomes (adlandırılır anthromes) yarattı. Bu anthromes içinde habitatlar technosols içeren denilen technoecosystems olmuştur ne yaratmak için bizim yol ağları aracılığıyla ulaşmak. Technodiversity bu technoecosystems içinde var. Ekosfer kavramına doğrudan paralel olarak, insan uygarlığının da teknosferi yarattı. yol ortamına insan türü mühendis veya yapılar technodiversity olduğunu, geri insan ekonomiye dahil olmak üzere kültürel ve biyolojik evrim süreçleri içine konuları.
Ekosistem hizmetleri.
Dünya gezegeninin ekosistemler insan ortamlarda birleştirilmiştir. Ekosistemler enerji, iklim, toprak besin ve su da destek küresel jeofizik döngüleri düzenleyen ve doğal (çevre, fizyolojik, bilişsel dahil, kültürel ve hayatın manevi boyutları) sermaye büyür. Sonuçta, insan ortamlarda her üretilen ürün doğal sistemlerinden geliyor. Ekosistemler yararlanıcılar dışlamayın, çünkü Ekosistemler ortak havuz kaynakları olarak kabul edilir ve bunlar bitmiş ya da bozulmuş olabilir. Örneğin, topluluklar içinde yeşil alan mortalite azaltır ve vektör kaynaklı hastalığın yayılmasını düzenleyen sürdürülebilir sağlık hizmeti vermektedir. Araştırma doğal alanlarda düzenli erişimi daha fazla meşgul olan insanlar diyabet, kalp hastalığı ve psikolojik bozuklukların daha düşük fiyat bilgisi olduğunu göstermektedir. Bu ekolojik sağlık hizmetleri düzenli ekosistemlerin ortak havuz değeri faktör yok kentsel gelişim projeleri ile tükenmiş.
ekolojik commons insan toplumunun refahını sürdüren toplum hizmetleri çeşitli bir kaynağı sunar. Milenyum Ekosistem Değerlendirmesi, dünya çapında 1.360 uzmanlarının katıldığı uluslararası bir BM girişimi, doğal sermayenin kaynaklanan 30 alt kategorisi olan dört ana ekosistem hizmet türlerini tanımlar. ekolojik commons sağlama içeren (örneğin, gıda, hammadde, ilaç, su kaynakları) (sanatsal manevi örneğin, bilim ve eğitim,), düzenleyen (örneğin, iklim, su, toprak tutma, sel tutma), kültürel ve destekleyici ( örneğin, toprak oluşumu, besin döngüsü, su döngüsü) hizmetleri.
Altıncı kitle söndürme.
Biyolojik çeşitliliğin küresel değerlendirmeler mevcut dönem, Holosen (veya Anthropocene) altıncı kitlesel yok oluş olduğunu göstermektedir. Türler kaybı fosil kayıtlarında ortalama arka plan oranlarından daha hızlı 100-1000 zamanlarda hızlandırıyor. koruma biyolojisi alanında araştırma yüzleşerek ve çözümleri gelecek nesiller için gezegenin ekosistemini sürdürmek için arıyorsunuz ekolojistleri içerir.
"İnsan faaliyetleri mevcut nesli spazm neredeyse her yönü ile doğrudan veya dolaylı olarak ilişkilidir."
Doğa esnek bir sistemdir. Ekosistemler dayanacak, yeniden ve sonsuza dek dalgalanan ortamlara adapte edilir. Ekolojik esneklik koruma yönetiminde önemli bir kavramsal çerçeve ve zamanla rahatsızlık tepki sebat ve yeniden ekosistemlerde biyolojik ilişkilerin korunması olarak tanımlanır. Ancak, insan, yaşam dönüşüm ve arazi geliştirme niş konstrüktör davranışı nedeniyle kalıcı, sistematik, büyük ve rastgele olmayan rahatsızlık, onların esnek eşiklerin ölçüde Dünya'nın ekosistemlerin birçok itti. Üç gezegen eşikler zaten 1) biyoçeşitlilik kaybı, 2) iklim değişikliği, ve 3) azot döngüsü de dahil olmak üzere, geçti oylandı. Bu biyofizik sistemlerin ekolojik birbiriyle ve doğal esnek, ama insan uygarlığının gezegen ölçekli esneklik için eşik aşıldı ve Dünya'nın ekolojik devlet insanlığın zararına hızla bozulan bir Anthropocene çağda, gezegen geçiş olmuştur. Küresel çöküş tehdidi insanlığın refahı için ciddi yansımaları ile yakın göründüğü gibi, örneğin, korkunç zorluklarla karşı karşıya dünyanın balıkçılık ve okyanuslar; Anthropocene henüz resmi bir çağ olarak sınıflandırılır ise, mevcut kanıtlar "bir dönem ölçekli sınır, son iki yüzyıl içinde aşıldı." düşündürmektedir Gezegenin ekolojisi ayrıca küresel ısınma tehdidi, ancak doğa koruma yatırımları karbon ve diğer sera gazları depolamak ve düzenlemek için bir düzenleyici geribildirim sağlayabilir.
Ekolojik ayak izi.
1992 yılında, William Rees ekolojik ayak izi kavramını geliştirmiştir. Ekolojik ayak izi ve yakın analog su ayak izi, insan toplumu Dünya'nın ekosistemler üzerinde aktarmanın bir etkisi düzeyi için muhasebe bir popüler yolu haline gelmiştir. Bütün göstergeler toplumun ayak izi gezegenin ekoloji çok fazla stres çiziyor insan girişim sürdürülemez olduğunu vardır. WWF 2008 oturma gezegen raporu ve diğer araştırmacılar insan uygarlığının gezegenin biyo-yenileyici kapasitesini aştı bildirmektedir. Bu, insan tüketimi ayak izi dünyadaki ekosistemlerin tarafından doldurulan olabilir daha doğal kaynakların çıkarılması demektir.
Ekolojik ekonomi.
Ekolojik ekonomi piyasası büyüme ve biyolojik çeşitlilik kaybı arasındaki eşitsizliği gidermek için bir çaba doğanın üzerine değerleme yöntemlerini genişleten bir ekonomik bilimdir. Doğal sermaye toplulukların refahını artırabilir hizmetler üretir biyoçeşitlilik depolanan materyallere veya bilgi stoku olduğunu. Nüfus kayıpları ekosistem hizmetlerinin muhasebe türlerin yok olması daha doğal sermayenin daha hassas bir belirtecidir. Doğanın ekonomik krizde kurtarma umudu gaddar. Bu tür yerel göletler ve orman yamalar gibi popülasyonlar, hemen temizlendi ve türlerin neslinin tükenmesini aşan oranlarda kayıp ediliyor. Dünya çapında hükümetler tarafından benimsenen ana büyüme tabanlı ekonomik sistem doğal sermaye için bir fiyat veya pazarları dahil değildir. Ekonomik sistemin bu tür gelecek nesillere üzerine daha fazla ekolojik borç yerleştirir.
İnsan toplumları giderek, "doğa bir sabit ... yıkılmaz sermaye varlık." Yanlış üstlendiği bir muhasebe sistemi ile azalır ekolojik malı olarak stres altında yerleştirilir edilmektedir masif söndürme oranları ve insan toplumunun zararına doğal sermayenin eşzamanlı kaybı gibi tehditler mevcut dalgası, hızla gerçekleşiyor. Dünyalar türlerinin% 50'si önümüzdeki 50 yıl içinde tükenmiş gitmek için tahmin edilmektedir, çünkü bu bir biyolojik çeşitlilik krizi denir. Geleneksel parasal analizler algılayan veya ekolojik sorunların bu tür başa edemiyoruz. Çoklu küresel ekolojik, ekonomik girişimler bu sorunu çözmek için teşvik edilmektedir. Örneğin, G8 hükümetleri Ekosistemler ve Biyolojik Çeşitlilik (TEEB) girişiminin Ekonomi 2007 yılında tanıştı ve ortaya konan:
Küresel çalışmada biyolojik çeşitliliğin küresel ekonomik fayda analiz sürecini başlatacaktır, biyolojik çeşitliliğin kaybı ve başarısızlık maliyetleri etkin koruma maliyetleri karşısında koruyucu tedbirler almak.
Kenneth E. Boulding çalışmaları ekoloji ve ekonomik kökenleri arasındaki entegrasyon üzerine inşa için dikkate değerdir. Boulding, en genel ki onlar, bir sistemin üyesi olarak bireylerin hem çalışmalardır ekoloji ve ekonomi arasındaki paralellikler çekti ve ve "doğa ev" "insanın ev" bir şekilde daha büyük bir perspektif oluşturmak için entegre olabileceğini belirtti değer.
Disiplinlerarası yaklaşımlar.
İnsan ekolojisi insan aklının ekoloji işlevselciliği genişletir. Karmaşık dünya Halk algısı zamanında ve uzayda, hem acil ötesinde kavrayabilme yetenekleri bir fonksiyonudur. Popüler sloganı teşvik sürdürülebilirlik tecelli Bu kavram: "Yerel küresel hareket düşünüyorum." Ayrıca, toplumun, insanların anlayışı onların fiziksel konumu ama onların zihinsel ve duygusal bağlantıları yalnızca kaynaklanıyor ve değişir "hayat tarzı ya da kolektif eylem topluluğu olarak yerine, toplum olarak topluma."
Bu ilk yıllarda, insan ekolojisi hala derinden, ilgili disiplinlerde enmeshed edildi: coğrafya, sosyoloji, antropoloji, psikoloji ve ekonomi. 1970'ler boyunca Alimler günümüze kadar her kurulmuş resmi ekolojik araştırmalar vardır dağınık disiplinlerin tümü arasında büyük bir entegrasyon için çağrıda bulundular.
Teknikte.
Erken yazarların bazı insan ekolojisi içine nasıl sanat uygun olarak kabul ederken, uzun çalışma insan ekolojisi aslında daha sanat gibi görünecek fikrini oluşturuyordu Sears oldu. Bill Carpenter (1986) sanat insan ekolojik bir perspektif sığar nasıl diyalog yenileyerek, "estetik biliminin olasılığı" insan ekolojisi çağırır. Carpenter göre, estetik biliminin insan ekoloji, insan bilincini inceleyerek bilgi disiplin parçalanma sayaçları.
Eğitimde.
Yüksek öğrenim kurumlarında insan ekolojisinin ünü giderek artarken, ilköğretim ve ortaöğretim düzeylerinde hiçbir insan ekolojisi yoktur. Eğitim kuramcı Sir Kenneth Robinson "insan ekolojinin yeni anlayışı" uygulamaya akademik ve akademik olmayan (ie onların "bütün varlık" eğitmek) faaliyetlerde yaratıcılığı teşvik etmek, eğitim çeşitlendirilmesi için çağrıda bulundu.
Bioregionalism ve kentsel ekoloji.
1960'ların sonlarında, ekolojik kavramlar uygulamalı alanlarda, yani mimarlık, peyzaj mimarlığı ve planlama içine entegre olmaya başladı. Ian McHarg tüm planlama daima çevreleriyle İnsanların ilişkilerinde bağlıdır varsayılan olarak "insan ekolojik planlama", ne zaman olacağını bir gelecek için çağırdı. O kültür tarihine zoolojiye botanik jeoloji itibaren dikkate tüm bilgiler "katmanları" alır yerel, yer-merkezli planlama vurguladı. James Howard Künstler ve Andres Duany gibi yeni şehircilik hareketinin, taraftarları sorunu tanımlamak ve-ve-için bir otomobil odaklı toplum manzara ve yaşam tarzlarına çözümler reçete yolu olarak vadeli insan ekoloji kucakladı. Duany olmak, insan ekolojisi hareketi çağırdı "Önümüzdeki yıllarda gündemi." McHargian planlaması halen yaygın olarak saygı iken, peyzaj şehirciliği hareketi, insan ve çevre ilişkileri arasında yeni bir anlayış istiyor. Peyzaj, kültür ve planlama arasındaki ilişkilere odaklanır, 2002 yılında: "Doğanın Kurşun ardından İnsan Ekolojisi" Bu kuramcılar arasında yayınlanan Frederich Steiner, olduğunu. iş ekoloji bizim kavramlarını altında yatan bu tamamen insan boyutları ortaya koyarak bilimsel araştırma güzelliğini vurgular. Steiner gibi cityscapes ve Waterscapes ve sosyo-kültürel ve çevresel bölgeler arasındaki ilişkiler gibi belirli ekolojik ayarları anlatılır ederken, aynı zamanda ekoloji-düşünüyor ekoloji ve siyasi coğrafya arasındaki hatta özgün bir sentez için farklı bir yaklaşım getiriyor. Deiter Steiner'in 2003: dünya görüşü "İnsan Ekolojisi Anti-bölük pörçük parçaları" önemli bir insan ekolojisi son eğilimlerin açığa olduğunu. Bölüm literatür taraması, kitap, dört bölüme ayrılmıştır: "insan ekolojisi", "açık ve örtülü", "yapılanma" ve "bölgesel boyut". Çalışmaların çoğu transciplinarity, antidualism ve perspektif bütünlük ihtiyacını vurgulamaktadır.
