Dujaila Savaşı
Dujaila Savaşı () Birinci Dünya Savaşı sırasında İngiliz ve Osmanlı kuvvetleri arasındaki, 8 Mart 1916 tarihinde savaştı. Korgeneral Fenton Aylmer liderliğindeki Anglo-Hint kabartma gücü, kenti rahatlatmak çalışırken Colmar Freiherr von der Goltz tarafından yönetilen Osmanlı kuvvetleri, Kut, kuşatma bulundu. girişimi başarısız oldu ve Aylmer 4.000 adam kaybettik.
Arkaplan.
1915 En boyunca, Hint Seferi Kuvvetleri D belirlenen Anglo-Hint seferi, hem Dicle ve Fırat nehirleri ileri etmişti. Başlangıçta yerel komutanlar, Müslüman dünyasında İngiliz İmparatorluğu'nun prestij parlatmak istiyorum zaferler için bir şans gördüğümüz gibi İran'da İngiliz petrol yataklarının korunması için, Mezopotamya'da Gücü "D" 'nin misyonu giderek genişledi ül Arab ve Basra yakalamak için gönderdi. Qurna, Nasiriyeh ve Es Sinn savaşları anda, Kuvvet "D" Osmanlı Altıncı Ordusu'nun unsurlarını mağlup etti. Es Sinn Savaşı'ndan sonra, Anglo-Hint kuvvet güney Irak şimdi ne çok aracılığıyla Dicle ve Fırat nehirleri kontrol. Bağdat kendi kavramak içinde olduğunu hisseden, Simla Şefi, Hindistan, Komutanı tarafından desteklenen Gücü "D" komutanı, onu yakalamak için son bir taarruza başlatmak için izin savundu. durum umut verici görünüyordu. En yakın Osmanlı rezervler, İngiliz istihbaratına göre, Kafkasya'da veya uzak Suriye'nin Halep de uzak idi. Bağdat yolunu bloke Bütün demoralize iki idi, tümen yendi.
Londra'da, Hindistan Ofisi sadık bir başka önceden karşı çıktı. Hindistan Dışişleri Bakanı, Austen Chamberlain Bağdat yakalanan olabilir dahi başka hiçbir asker Gücü "D" pekiştirmek için kullanılabilir, çünkü sadece tekrar kayıp olacağını endişe ediyordu. Sonunda, bir başka önceden sorusu Asquith Savaş Bakanlar Kurulu tarafından ele alındı. İmparatorluk Genelkurmay uyarılarına rağmen, ilerlemek için karar verildi.
1915 yılının ikinci yarısında, Kuvvet "D" Sadece bir bölünme, Tümgeneral Charles VF altında 6. (Poona) Tümeni vardı Saldırı operasyonları için kullanılabilir Townshend. Sonunda, bir başka önceden sorusu Asquith Savaş Bakanlar Kurulu tarafından ele alındı. İmparatorluk Genelkurmay uyarılarına rağmen, ilerlemek için karar verildi. Ctesiphon Savaşı'nda taktiksel başarılı olmasına rağmen, bu görünüşteki zafer olduğunu kanıtladı. Poona Bölümü Kut çekildi.
Osmanlı Altıncı Ordu, betonarme, takip ve Anglo-Hint pozisyonları başarısız fırtına denemesinden sonra şehre kuşattı. Fırtına kasabayı almak yerine getirmemek, Osmanlı Altıncı Ordu sunulması halinde Kut savunucuları açlıktan tercih pasif bir kuşatmayı kabul etmişti. garnizonun hayatta kendi gıda tedariki bağımlı hale geldi. Başlangıçta, Şubat 1916 ortalarında tükenmiş tahmin, ek gıda stokları Nisan 1916 ortasına kadar defans erzak uzanacak Ocak 1916 yılı sonunda kasabasında keşfedilen olmuştu.
Kuşatma altında Poona Bölümü ile Londra ve Simla yüksek komutlar bir rahatlama kuvveti bir araya getirmek için çabalıyorlar başladılar. Korgeneral Fenton Aylmer Dicle Kolordusu olarak adlandırılan kabartma seferi, komuta atandı. Başlangıçta kuşatılmış Poona Bölümü yönelik 3 (Lahor) Bölümü ve 7. (Meerut) Bölümü yanı sıra değiştirmeleri yapılmış olması amaçlanmıştır. Dicle Corps 'ilk sürücü 21 Ocak 1916 tarihinde Hanna Savaşı'nda durma noktasına Townshend ve Kut garnizon zemin rahatlatmak için.
Prelude.
21 Ocak 1916 tarihinde Hanna de aksiliklere ardından Korgeneral Aylmer en Dicle Kolordu Şubat tekrar ayarlamak ve toplama takviye ay geçirdi. Duraklama rağmen, Dicle Kolordu hala tam gücü kadar geri getirilmesi mümkün oldu. 13. (Batı) Bölümü Gelibolu onun boşaltılması Aşağıdaki gücü geri getirdi ediliyordu Mısır'dan takviye olarak sevk edilmişti. Ancak, Şubat ayı sonuna kadar, sadece 13. Bölümünün ilk taburları tiyatro ulaşmıştı ve bu sadece iki Şubat ayı sonuna kadar nehir taşınan olmuştu.
Kut İngiliz pozisyon daha umutsuz hale geliyordu. Gıda stokları bile geç Ocak ayında tahıl ilave mağaza keşfi ile, sadece Nisan ortasına kadar sürmesi tahmin edilmiştir. Hava: Ayrıca, zaman başka bir şekilde azalıyor ki endişe vardı. Bölgenin bilinen hava desen, Anglo-Hint Dicle Kolordu tutmak için elverişli hava mart ortasında oldu bekliyoruz ki son dayanarak. Bundan sonra, bahar çözülme tüm hızıyla olacaktır. Gelecek yağışlı sezon ile birlikte, bir sel batağına Dicle kıyısında alanları açacak.
Dicle Kolordu taburlarının birçok sorun İngiliz taburu ve Hint Ordusu birimlerinin İngiliz subayları ile özellikle akut oldu Mart 1916 sonunda understrength kalmıştır. Bu anlaşma için çeşitli birimler kurtulanlar tam gücünü yaklaştı tabur içine birleştirildi. Ayrıca, Kut kuşatılmış birimleri anlamına yerine taslaklar geçici birimler halinde oluşturulmuştur. Bu geçici birimler Highland Taburu, Norsets (1st Black Watch ve 1 Seaforth Highlanders kurtulanları) (2 Norfolk yedek taslakları ve 2. Dorset alayları Kut), Kompozit Dogra Tabur (37 Dogras ve 41. Dogras) ve Kompozit gönüllü asker birliği (kalıntıları dahil 1/4 Hampshire ve 1/5 meraklıları (Kraliyet Doğu Kent Alay)) evi.
1916 yılında, Bağdat ve Basra arasında Mezopotamya'da hemen hemen hiç döşeli yollar vardı. Hiçbir demiryolu karayolu şehirler bağlanmak için inşa edilmişti. Basra limanı ötesinde, ulaşım seçenekleri asfaltlanmamış Nehri yakınında parça veya nehir tekne boyunca, hayvan gücü ile sınırlı idi. Her ikisi de gerekli yeterli su etkili bir şekilde çalışması için. Dicle geniş olmasına rağmen, yılın çok sırasında birçok gemilerin gezinmek değil diye sığ oldu. Dicle boyunca parçadan fazla dışarı gidiyor, özellikle bahar çözülme sırasında, sel bataklıkları vardı. Bu uzun mesafe taşımacılığı birincil aracı olarak nehir bıraktı. Nehir tiyatro erkek ve malzemeleri taşıma birincil yolu olmasına rağmen, İngiliz yeterince Dicle Kolordu tedarik ihtiyaçlarını karşılamak için yetersiz nehir tekne vardı.
Hanna Osmanlı savunma gücünü göz önüne alındığında, Anglo-Hint güçleri etraflarında bir yol bulmak gerekiyordu. Dicle sol yakasında, bu Osmanlı savunma etrafında geniş sallanan ve çöl yoluyla en az 30 mil yürüyen anlamına gelecektir. Sonra, onların iletişim için ül-Hayy dayanarak, kuvvet Osmanlı çizgileri kırmaya ve Kut garnizonu ile bağlantı olacaktır. Diğer seçenek Dicle Nehri boyunca devam oldu ama sağ kıyısında geçiş. Ancak, bu Dujaila Osmanlı savunmasını kırmaya zorunda anlamına gelecektir.
Basra iletişimin kolay hattı ile İngiliz kuvvetleri sağlanan Dicle, ayrılmak istemeyen, Korgeneral Aylmer sağ kıyısını avans girişimi için karar verdi. Sol yakasında gibi, arazi çoğunlukla özelliksiz ve kapak yoksun oldu. Osmanlı birimleri, Alman danışmanları ile, zor İngiliz ve Hintli birimleri düzgün bunları düzeltmek için yapım, konumlarını kamufle usta olmuştu. Ne bilinen Osmanlılar Dujaila bir tabyası inşa sürecinde idi. Nehir ve Dujaila pozisyonu sayesinde bir hareket karşılamak için hiçbir yolu yoktu beri bir müfreze bir şekilde sol kıyısında geride kalacak ise, Aylmer ve onun personeli birlikte onun kuvvet çoğunluğu tarafından bir gece saldırı çağrısında bir plan koydu saptırma.
Ancak, yürürlüğe koyarak planı öncesinde, Aylmer IEF yeni komutanı onayını almak zorunda kaldı D, Korgeneral Sir Percy Gölü. Hanna Savaşı'ndan sonra, Genel Gölü Dicle Kolordu komutanı olarak Aylmer yetenekleri inancını kaybetmeye başlamıştı. Önümüzdeki savaş üzerinde daha fazla kontrol uygulamak amacıyla, kendi adamı, Tümgeneral George Gorringe ile personelin Aylmer adlı şefini yerini almıştı.
Sadece Gölü Aylmer yetenekleri iman eksikliği yaptım, Aylmer kendisi astlarının yeteneklerine güven kaybetmişti. Onun iki tümen komutanları Tümgeneral Henry D'Kentsel Kearny, GOC 3. (Lahor) Bölümü ve Tümgeneral Sir George Younghusband ki, GOC 7. (Meerut) Bölümü, ne planlı operasyon için asıl komutan için detaylı bulundu. Tümgeneral D'Kentsel Keary üç sütunlardan birini diğer iki Tümgeneral George Kemball, onun tugay komutanlarından biri tarafından komuta ediliyor komuta atanmış olacaktı. Aylmer Kemball daha enerjik komutan olduğunu iddia kararını verdi. Tamamen Osmanlı çizgileri üstünlük için bir çöl yürüyüşü baş savunucusu olmuştu Tümgeneral Younghusband, sol yakasında yönlendirme gücü komuta atandı.
İngilizler gibi, Osmanlı Altıncı Ordusu da lojistik destek sınıra dayanmış oldu. sanayi altyapısının her türlü eksikliği (askeri nakliye veya demiryolu yeteneğine yani asfalt yol) o derece zor Altıncı Ordu, hızla takviye edilmesi için yaptım. Ne Osmanlı ordusu kendi lehine gidiyor var mıydı zamanı gelmişti. Onlar bir süre için, onlar Bağdat'tan tedarik hattının ölçüde olduğunu kabul etmişti.
Gelibolu'da onların zafer sırasında siper savaşı usta olmuştu Osmanlılar, iyi kullanmak için kendi deneyimlerini koymuştu. Osmanlı Altıncı Ordu Aralık 1915 downriver, Mareşal Von der Goltz ve onun üst düzey Osmanlı komutanı Halil Paşa bu yana ayrıntılı bir siper ağı ile Townshed'in konumunu yatırım yapmış, üzerine Hanna ve Sanniyat de hiç oturtulmuş savunmacı pozisyonlarda bir dizi inşa Sol nehir banka ve sağ kıyısında Dujaila. Townshend bir pasif savunma duruşu, hatta daha çok Woolpress köyüne Kut duba köprü yıkımı ile nehri geçmeye yeteneğini kaybetme beri, Von Der Goltz daha onun askerlerinin daha güney kayması mümkün olmuştu benimsemiştir çünkü. Bütün Osmanlı Altıncı Ordusu yaklaşık 25.000 erkek, 1.200 süvari ve 80 topçu parçaları toplayabilecek. Townshed'in pasiflik ile, Mareşal Von Der Goltz kuşatmasını kendisini korumak için sadece yaklaşık 2.000 erkek bırakarak, güney onun kuvvetlerinin toplu taşımayı başardı. Sol yakasında, 52, 38, ve 35. Osmanlı Bölümler adına Hanna hattını işgal devam etti. 8.500 erkek, 1.500 süvari ve 2. ve 35. Osmanlı Bölümler 32 topçu Dujaila pozisyonunda Dicle sağ banka savundu.
İngiliz sağ kıyısında ilerleyen kuşatmayı kırmaya deneyebilirsiniz fark eden Osmanlı komutanı Dujaila tabyaları yapımını emretti. Aylmer daha sonra redoubt Dujaila depresyona üstüne oturtulmuş olmasına rağmen, inşaat, sadece saldırı zaman Ocak 1916 yılında Hanna savaş birkaç gün sonra başlamıştı çünkü sağ kıyısında saldırmak için seçtim tanıklık Osmanlılar önemli ölçüde geliştirilmiş vardı pozisyon, bazı yerlerde yüksek 25 feet olduğu tahmin bir şekeri ile tamamlandı.
Savaş.
Aylmer planı üç sütun (A, B, ve C) içine onun gücünü bölmek. Sütunlar A ve B gruplanmış ve Tümgeneral Kemball komutasında yerleştirildi. Sütun C, Tümgeneral Kearny komutasında, yedek kuvvet olacaktır. 7 Mart 1916 gecesi, bütün kuvvet gece Dujualia tabyaları yürüyüşü için hazırlık nehir geçişi başladı. Gece saat navigasyonu ile yardımcı olmak için herhangi bir gerçek arazi özelliklerinin eksik, her sütun sayma adımlar, bisiklet takometre ve baston onların ilerlemesini kontrol, pusula ile gezinmek olurdu.
Karanlıkta, işler ters gitmeye başladı. Sütunlar A ve B karanlıkta birbirlerini bulmaya çalıştım olarak avans yavaşlatan, birbirleri ile temas kaybetme, birbirinden ayrılmış oldu. topçu kayıp oldu ve neredeyse bir saat geç kendi atanan mevkilere ulaşan bir buçuk oldu.
Iki saatlik gecikme rağmen, Sütun A ve B saldırı elemanları sadece (Sütun A'ya bağlı 36. Hint Piyade Tugayı parçası) 26. Pencabiler kurşun elementleri Dujalia konumunu girerek, ileri itti 8 şafak Mart 1916 öncesinde pozisyonu vardı Onları sadece birkaç masum askerleri tarafından işgal bulmak için. haber elde edildiğini sürpriz Kemball geri bildirildi.
Ancak, toplam sürpriz elde rağmen Kemball saldırı için önceden planlanmış H-Hour kadar beklemek onun birimleri emretti. Hatta Osmanlı pozisyonlara çekilme Pencabiler emretti. Kemball 36th Tugay Dujalia tabyası saldırmak için izin verecek önce üç saat geçerdi.
Kemball saldırı gitmek için izin zaman, sürpriz bütün umutlar kaybolmuş olmuştu. Topçu onun hazırlık bombardımanı başladı, Von Der Goltz şimdi tamamen uyanık ve açmaları personel vardı bölünmeleri güçlendirmek için sol yakasında onun rezerv 52. Bölümü üzerinde taşıyan feribotlara başladı. Savaş sonunda, yaklaşık 8.000 erkek etkin bir sağ kıyısında Osmanlı garnizonu gücünü iki katına, kavga pozisyonlara nehir boyunca feribotlarla ve getirildi.
Aylmer saldırısı gücünün bazı pozisyonda olmasına rağmen, bazıları hâlâ baraj başladı gece yürüyüşüne kendisini dışarı sıralamak için çalışıyordu. Zamanında başlangıç ​​pozisyonunu 37. Piyade Tugay Hint ulaşmak yaptım bir ünite Kearny, Aylmer ve Gorringe eşlik etti. Hatlarında bir boşluk, Kolordu ve Sütun komutanı yanı sıra Genelkurmay Başkanı Kolordu, bekleyin ve planın zaman çizelgesi takip etmek o sipariş, geri 37th Tugayı orada tutulan bulma rağmen. Başlangıçta 07:15 planlanan piyade saldırı, sonraya gitmedi.
baraj başladıktan sonra erken onların bombardımanı başladı gereken topçu, neredeyse 07:00 Paradoksal kadar eyleme alamadım, sürpriz bütün umutlar kayboldu. Gün boyunca, Anglo-Hint taburları sadece aşağı tutturulmuş ve makineli tüfek ve topçu ateşi ile geri tahrik edilecek, Osmanlı pozisyonları saldırdı.
Ikindi tarafından kaçırılmış fırsatlar, taze takviye ve güçlü savunma entrenchments rağmen, İngilizler bir kez daha atılımın eşiğinde idi. 59. Scinde Tüfekler (Frontier Kuvvetleri) ve 8. Hint Piyade Tugayı 1. Manchester Alayı Dujalia Redoubt siperlerde ilk iki satır yakalayan başardı. Hiçbir yedekler başarı yararlanmaya sol ile Ancak, iki tabur kendi kazançları asmak başka bir şey yapabilirdi. Yavaş ama emin adımlarla, Osmanlı taburu Manchester adlı ve tüfekler erken akşam çekilmeye zorlayarak, İngiliz tarafında kısa tedarik edildi süngü ve el bombaları ile karşı saldırıya geçtiler. 8. Tugay mevcut 2,301 erkek, 1.174 gün sonunda kayıplar vardı.
Toplamda, Dicle Kolordu neredeyse 4.000 kayıp verdi. Gece boyunca, İngiliz güçlerinin geri yaklaşık 8.000 kilometre Dujalia pozisyonundan bir buluşma pozisyona düştü. Hiçbir karşı saldırı Dujalia dan hayata zaman Aylmer savaşı sona geri nehir askerlerini emretti.
Sonrasında.
Dujalia de başarısızlık Aylmer kaderini imzalandı. Savaş Ofisi yenilginin raporunu aldıktan sonra, Mart 1916 tarihinde 12, o göl komuta rahatladım. Onun yerine, Gorringe Dicle Kolordu komutanlığına yükselmiş olacaktır.
Yenilgisinden sonra, yıllık sel başladı. Zagros Dağları'nın erimiş kar nehirlerin yıllık yeniden tedarik başladı. sel Mezopotamya düz çamur, sular altında nullahs ve çamur adalar denize döndürmeye başladı. Dicle Kolordu morali düşmeye başladı. Dujalia de yenilgi kelimesi zaten dindaşları mücadele konusunda çelişkide 6 (Poona) Bölümü, Hint Müslüman askerler için ilan edildiğinde, çöl başladı.
Mart kalanı için Dicle Kolordu tüm İngiliz 13. (Batı) Bölümü de dahil olmak üzere takviye, bekliyor olacaktır. Onlar takviye ve konsantre edildi, onlar Townshed'in garnizon gıda tükenmeden önce kuşatmayı kırmak için bir kez daha girişimi olacaktır.
