Çin kültürü
Çin kültürü () dünyanın en eski kültürlerinden biridir. kültür egemen olduğu bölge gelenek ve görenekleri de iller, şehirler ve hatta kasabalar arasında büyük değişen doğu Asya'da geniş bir coğrafi bölgeyi kapsar. Çin kültürünün önemli bileşenleri seramik, mimari, müzik, edebiyat, dövüş sanatları, mutfağı, görsel sanatlar, din vb içerir
Kimlik.
Çin'de 56 resmi olarak tanınmış etnik gruplar vardır. Ancak sayısı açısından, Han Çinlileri çok büyük bir grup gereğidir. Tarih boyunca, birçok grup komşu etnik birleştirilmiş veya kayboldu. Aynı zamanda, Han kimliği içinde birçok farklı dilsel ve bölgesel kültürel geleneklerini korumuştur. Vadeli Zhonghua Minzu genel olarak Çin milliyetçiliğinin kavramını tanımlamak için kullanılır olmuştur. Toplum içinde geleneksel kimliğinin Çok soyadı ayırt ile ilgisi yoktur.
Bölgesel.
Geleneksel Çin Kültürü her bölgenin genellikle farklı alt kültürlerin ayrılmıştır geniş coğrafi bölgeleri kapsamaktadır. Her bölge, genellikle üç atalarının öğeleri tarafından temsil edilmektedir. Örneğin Guangdong chenpi, yaşlı zencefil ve saman ile temsil edilir. Diğerleri çay yaprağı, bambu filizi gövde ve hickory somun dahil Lin'an (Hangzhou) gibi antik kentleri bulunmaktadır. Bu tür ayrımlar eski bir Çin atasözü doğuran: "" (Shi lǐ Bu Tong Feng bǎi lǐ Bu Tong SU), kelimenin tam anlamıyla "rüzgar, gümrük yüz" li "içinde değişebilir" "On" li "içinde değişir.
Toplum.
Yapısı.
Üç Sovereigns ve beş İmparatorlar döneminden beri, Çin hükümdarı çeşit her şeyden önemli hükümdarı olmuştur. Tarihin farklı dönemleri toplum içinde çeşitli pozisyonlar için farklı isimler var. Kavramsal olarak, her imparatorluk ya da feodal dönem hiyerarşisinde yüksek rütbeli ve düzenli Çin yasalarına göre nüfusun geri kalanı hükümet ve askeri yetkililer ile benzerdir. Geç Zhou Hanedanlığı (1046-256 BCE) itibaren itibaren, geleneksel Çin toplumu dört meslek olarak bilinen sosyo-ekonomik sınıfların hiyerarşik sisteme düzenlenmiştir.
Tüm gruplar arasındaki farklılıklar Song Hanedanlığı (960-1279 CE) Çin kültürünün ticarileştirilmesi beri bulanık oldu Ancak, bu sistemi tüm toplumsal grupları kapsayan vermedi. Eski Çin eğitimi de uzun bir geçmişi vardır; Hiç sınava hazırlanan İmparatorluk sınavlara hazırlanan Sui Hanedanı (581-618 CE) eğitimli adaylar bilgin-bürokratlar olarak hükümete mezunları beri.
Başarı sadece sınava hazırlık göze olabilir erkeklere mevcut olmasına rağmen bu, bir meritokrasi yaratılmasına yol açtı. İmparatorluk sınavları kompozisyon yazabilir ve Konfüçyüs klasikleri ustalık göstermek için başvuru gereklidir. Sınava en üst düzeyde geçenlere "Jinshi," son derece saygın sosyo-ekonomik konum olarak bilinen seçkin bilgin-yetkililer oldu. Büyük bir mitolojik bir yapı imparatorluk sınav mitolojisinin konu etrafında gelişmiştir. Ticaret ve el sanatları genellikle Shifu tarafından öğretildi. Böyle Zhu Xi ve Cheng Yi olarak alimler bu üzerine genişletmek olacağını ise kadın tarihçi Ban Zhao, Han Hanedanlığı Kadınlar için Dersler yazdı ve kadınlar için uymaları gereken dört erdemleri sıraladı. Çin evlilik ve Taocu cinsel pratikler toplumda bulunan ritüeller ve gümrük bazılarıdır.
Değerler.
Çoğu sosyal değerler Konfüçyüsçülük ve Taoizm türetilmiştir. hangi okulun konu hakkında gelmiş her zaman böyle Neo-Konfüçyüsçülük, Budizm ve diğerleri gibi birçok kavram olarak tartışılan en etkili oldu. Reenkarnasyon ve diğer yeniden doğuş kavramı gerçek hayat ve sonrası yaşam arasındaki bağlantı bir hatırlatmadır. Çinli iş kültüründe, kuralların üzerinde ilişkilerinin önceliğini belirten "guanxi" kavramı, iyi belgelenmiştir.
Konfüçyüsçülük İmparatorluk Çin'in tarihinin en boyunca resmi felsefesi oldu ve Konfüçyüs metinlerin ustalık imparatorluk bürokrasisinin girdiği için birincil kriter oldu. Düşünce daha otoriter suşları bir dizi aynı zamanda legalism gibi etkili olmuştur.
Felsefeleri arasındaki çatışma çoğu zaman vardı, örneğin Song Hanedanı Neo-Konfüçyusçular Legalism Konfüçyüsçülük'ün orijinal ruhundan yola inanıyordu. Sınavlar ve liyakat kültürü büyük ölçüde bugün Çin'de değerli kalır. Son yıllarda, (Neo-Konfüçyüsçülük ile karıştırılmamalıdır) Yeni Konfüçyüsçüler bir dizi demokratik idealleri ve insan hakları, geleneksel Konfüçyüs "Asya değerleri" ile oldukça uyumlu olduğunu savundular.
19. yüzyılın ortalarında Avrupa ekonomik ve askeri güç başında yükselişi ile, toplumsal ve siyasal örgütlenme olmayan Çinli sistemler Çin'de taraftar kazandı. Diğerleri Çin ve Avrupa kültürlerinin güçlerini birleştirerek çalıştı ise bu-olurdu reformcular bazı tamamen, Çin'in kültürel mirasını reddetti. Özünde, 20. yüzyıl Çin tarihinin hanedan çöküşü sonrasında milletin yeniden entegrasyonu için izin verecek, sosyal, siyasal ve ekonomik örgütlenmenin yeni sistemlerle deneme biridir.
Dil.
Antik yazılı standart Klasik Çin oldu. Bu binlerce yıldır kullanılan, ama çoğunlukla denilen toplumun "top" class oluşturan bilim adamları ve aydınlar tarafından kullanılan "shi da fu (士大夫)" sıradan insanlar "top" olması için. Bu zor ama mümkün . Yazılı sınavları geçerek sınıf Kaligrafi sonradan oldu ödüllü eşyalarını ticari oldu ve ünlü sanatçıların işleri Çin edebiyatı uzun bir geçmişe sahiptir;. Çince eski klasik çalışmaları, "I Ching" veya "Değişimler Kitabı" tarih yaklaşık 1000 M.Ö. .. Hanedanlık öyküleri genellikle yazılmış, Sima Qian seminal "Records ile başlayan: Savaşan Devletler döneminde felsefenin bir gelişmekte (Çince klasikleri. Ayrıca bakınız) Konfüçyüs" Analects "ve Laozi yönettiği" Tao Te Ching "gibi kayda değer eserler üretti 109 M.Ö. 91 M.Ö. yazılmıştır Büyük Tarihçi ".
Çin edebiyatının Dört Büyük Klasik Romanlar Ming ve Qing hanedanları döneminde yazılan ise Tang Hanedanlığı, şiirsel bir çiçekli tanık oldu. Hareketli tip şeklinde Baskı Song Hanedanı sırasında geliştirilmiştir. Imparatorluk sponsorluğunda alimlerinin Akademileri yazma ve basma şeklinde klasikleri hakkında yorum yapmaktan kuruldu. Royalty sıkça de bu tartışmalara katıldı. Çinli filozof, yazar ve şairler saygın ve korumak ve imparatorluğun kültürünün yaygınlaştırılmasında önemli rol oynadı. Bazı klasik bilim adamları, ancak, genellikle yetkililerin hoşnutsuzluk, sıradan insanların yaşamlarında kendi cesur tasvirleri için not edildi.
20. yüzyılın başında, nüfusun çoğu hala okuma yazma bilmeyen olduğunu ve farklı bölgelerde birçok karşılıklı anlaşılmaz diğer bölgelerden gelen insanlarla iletişim engelledi. Yine de yazı dili açık ve Çin'in tüm bölge genelinde resmi emir ve dokümantasyon geçen iletişimi tutar. Reformcular konuşulan form olarak Pekin merkezli Mandarin yerleşmeden, ulusal bir dil oluşturmak için yola çıktı. 4 Mayıs Hareketi sonra, Klasik Çin hızla standart konuşulan dilin kelime ve dilbilgisi sonra modellenmiş, yazılı argo Çin tarafından değiştirildi.
Mitoloji ve maneviyat.
Çin din aslında kral, Xia ve Shang hanedanları döneminde yüce tanrı Shang Di ibadet ve diviners rahipler gibi davranan ve kehanet kemikleri kullanarak odaklı oldu. Zhou hanedanı cennet geniş kavram ibadet için odaklı. Çin kültürünün büyük bir kısmı manevi dünya var kavramına dayanmaktadır. Kehanet Sayısız yöntemleri bile tıp bir alternatif olarak hizmet veren, cevap sorular yardımcı olmuştur. Folkloru izah edilemez şeyler boşluğu doldurmak yardımcı olmuştur. Efsane, din ve açıklanamayan fenomen arasındaki bulanık hattı genellikle yoktur.
Birçok tanrıları geleneğin bir parçası olmakla birlikte, en tanınmış kutsal figürlerin bazı Guan Yin, Yeşim İmparator ve Buda bulunur. Hikayelerin çoğu beri geleneksel Çin tatil haline gelmiş. Diğer kavramlar gibi kapı tanrı ve İmparatorluk koruyucu aslan olarak manevi sembolleri içine mitolojinin dışına genişletmiştir. Kutsal inancı ile birlikte, aynı zamanda kötülük vardır. Böyle peachwood kılıçlarla Taocu şeytan çıkarma mücadele mogwai ve Jiangshi gibi uygulamalar sadece nesillere aşağı geçti kavramların bazıları. Birkaç Çinli fal ritüelleri arıtma binlerce yıl sonra hala kullanımda bugün.
Edebiyat.
Çin edebiyatı Oracle Bones kayıt tutma ve kehanet ile başladı. Zhou Hanedanlığı beri korunmuş kitapların geniş bir koleksiyon aydınlar bir anda olduğunu ileri sadece nasıl gösterilmektedir. Nitekim, Zhou Hanedanlığı dönemi genellikle Çin kültürel gelişimin mihenk taşı olarak aranacaktır. Beş Kardinal Points hemen hemen tüm büyük çalışmalar için temel oluşturur. Çin klasik metinler içinde örtülü kavramlar şiir, astroloji, astronomi, takvim, takımyıldızları ve diğerleri gibi konularda geniş bir yelpazede sunuyoruz. En önemli erken metinleri bazıları Dört Kitaplar ve beş Classics içinde I Ching ve Shujing bulunur. Böyle Yin ve Yang, Qi gibi birçok Çinli kavramlar, yerin ve göğün ilişkin Destiny Four Pillars tüm hanedan dönemlerde teorize edildi.
Song Hanedanı da büyük bilimsel literatürün bir dönemdi ve bu Su Şarkısı adlı "Xin Yixiang Fayao" ve Shen Kuo adlı "Rüya Pool Denemeler" olarak işlerin yaratılmasını gördü. Böyle Sima Guang adlı "Zizhi Tongjian" 1084 AD ya da "Song of Dört Büyük Kitaplar" tamamen 11. yüzyılda tarafından derlenmiş ve düzenlenmiş olarak tarihçiliğin ve büyük ansiklopediler muazzam eserler de vardı. Kayda değer Konfüçyüsçüler, Taoistler ve tüm sınıfların alimleri vaktinden yıl yüz görünüyor aziz kavramları Yazarlık ve belgeleyen tarihinin önemli katkılarda bulunmuştur. Birçok roman gibi Dört Büyük Klasik Romanlar sayısız kurgusal hikayeler spawned. Qing Hanedanı sonunda, Çin kültürü yaygın vatandaşlar için yazılmış argo Çin ile yeni bir döneme atılmak olur. Hu Shih ve Lu Xun, modern edebiyatta öncü olacaktır.
Müzik ve dans.
Müzik ve dans yakından Çin'in çok erken dönemlerde ilişkili bulunmuştur. (- 256 M.Ö. 1122 BCE) Çin müziği arka belge ve eserler gibi erken Zhou Hanedanlığı gibi iyi gelişmiş müzik kültürünün kanıt sağlayan Çin uygarlığının şafak dayanıyor. Eski Çin metinlerinde kaydedilmiş Zhou Hanedanlığı erken müziği "Yayue" olarak adlandırılan ritüel müziği içerir ve her parça bir dans ile ilişkili olabilir. Eski yazılı müziğin Bazı geri Konfüçyüs'ün zamanına dayanıyor. Alet Han Hanedanı önce önemli bir rol oynadığı biliniyor, ancak Çin müziğinin ilk büyük iyi belgelenmiş çiçeklenme, Tang Hanedanı döneminde "qin" oldu.
Örneğin Guzheng (hareketli köprüler ile kanun), guqin (köprüsüz kanun), sheng ve Xiao (dikey Xun (aynı zamanda Kızılderili kültürlerinde ayrılmaz bir parçasıdır Ocarina-tipi alet) olarak Çin kültürünün ayrılmaz bir parçası olan pek çok müzik aletleri vardır flüt), erhu (alto keman veya eğdi ud), pipa (koparıp ud şeklinde armut), ve diğerleri.
Sanatları.
Sanatın farklı biçimleri büyük filozoflar, öğretmenler, dini figürler ve hatta siyasi figürlerin etkisi altında sallandı var. Çin sanatı güzel sanatlar, halk sanatı ve performans sanatının tüm yönlerini kapsar. Porselen çömlek Paleolitik dönemde sanatın ilk biçimlerinden biri oldu. Erken Çince müzik ve şiir "Şarkılar Kitabı" ve Çin şair ve devlet adamı Qu Yuan etkilenmiştir.
Çin resim gibi Ming Hanedanı boyama gibi özel stilleri Shan shui geniş bir yelpazede kapsayan mahkeme çevrelerinde çok takdir sanat haline geldi. Erken Çince müzik, daha sonra yaylı ve kamış araçlarına birilerine vurmalı çalgılar, dayanıyordu. Han hanedanı papercutting kağıda icadından sonra, yeni bir sanat formu haline geldi. Çinli opera da tanıtılacak ve çeşitli sanat gibi diğer performans biçimlere ek olarak bölgesel dallı olacaktır.
Dövüş sanatları.
China Eastern dövüş sanatları ana doğum yerlerden biridir. Çin dövüş sanatları topluca Kung Fu "başarı" ya da "hak" ve (fu) "adam", bu nedenle "insan başarı") ya da (daha önce ve bazı modern bağlamlarda) Wushu ("dövüş sanatları" (gong) adı verilir ya da "askeri sanatlar"). Çin aynı zamanda saygın Shaolin Manastırı ve Wudang Dağları eve içerir. Sanatın ilk nesil sanat daha hayatta kalma ve savaş amacıyla daha başladı. Diğerleri farklı bir Çinli lezzet muhafaza ederken Zamanla, bazı sanat formları, kapalı dallı var. Ne olursa olsun, Çin Wong Fei Hung ve diğerleri de dahil olmak üzere en ünlü dövüş sanatçılarının bazıları üretti. sanatları da daha standart 18 kollar dahil silah çeşitliliği ile-var co var. Dim Mak gibi efsanevi ve tartışmalı hamle de övdü ve kültür içinde konuştuk edilir.
Moda.
Farklı dönemlerde farklı sosyal sınıflar, farklı moda trendleri övünme, rengi sarı veya kırmızı genellikle imparator için ayrılmıştır. Çin'in moda tarihinin en renkli ve farklı düzenlemeler bazı yüzlerce yıllık kapsar. Qing Hanedanı sırasında, giyim Çin'in son imparatorluk hanedanı dramatik vardiya cheongsam veya qipao gibi oluştu, Qing Hanedanı önce dönemin giyim Hanfu ya da geleneksel Han Çin giyim olarak adlandırılır. Böyle anka gibi birçok semboller dekoratif yanı sıra ekonomik amaçlar için kullanılmıştır.
Mimarlık.
2.000 yıl önce bulunabilir örnekleri Çin mimarisi, uzun kültür damgasını vurmuştur. Çin mimarisinin ortak bazı özellikler ne olursa olsun belirli bir bölge veya kullanım vardır. Yasak Şehir geniş salonlar bir örnek teşkil gibi en önemli, genişliği üzerinde durmasıdır. Böyle pagoda olarak istisnalar olmasına rağmen aksine, Batı mimarisi, yükseklik vurgulamak.
Bir başka önemli özelliği saraylardan çiftlik her şey için geçerli olduğu gibi ihtişam duygusu çağrıştırır simetri vardır. Bir istisna mümkün olduğunca asimetrik olma eğilimindedir bahçeleri tasarımı yer almaktadır. Çin kaydırma resimlerinde olduğu gibi, Bahçe'nın kompozisyon altında yatan prensip doğanın kendisi gibi, kalıcı akışı oluşturmak için patron dolaşırken izin ve reçetesiz bahçe keyfini çıkarın. Feng shui yapısal gelişiminde önemli bir rol oynamıştır.
Mutfağı.
Çin mutfağının ezici çok çeşitli imparatorların yemek başına 100 yemekleri ile ziyafetler ev sahipliği yapacağını hanedan döneminin uygulamalarına, esas gelir. Imparatorluk mutfak personeli ve cariyeler bir sayısız sayıda yiyecek hazırlama sürecine dahil edildi. Zamanla, birçok yemekler günlük-vatandaş kültürünün bir parçası haline geldi. Hanedan dönemlerde yakın tarifleri ile en kaliteli restoranlar Bazı Beihai Park Pekin ve Sarıasmagiller Pavilion Fangshan restoran bulunmaktadır. Muhtemelen Hong Kong doğu tarzı tüm şubeleri orijinal hanedan mutfaklarından köklü bazı yönlerden bulunmaktadır.
Boş.
Oyunlar ve eğlenceler bir dizi Çin kültürü içinde popülerdir. En yaygın oyun Mah Jong olduğunu. Aynı parçalar gibi Şangay Solitaire gibi diğer tarz oyunlar için kullanılmaktadır. Diğerleri pai gow, pai gow poker ve diğer kemik domino oyunlar yer alıyor. weiqi ve xiangqi de popülerdir. Çin yo-yo gibi etnik oyunlar da kültürün bir parçasıdır.
