Fiyat farklılaştırması
Fiyat farklılaştırması veya fiyat farklılaşması aynı ya da büyük oranda benzer mal veya hizmetlerin farklı pazarlar veya bölgelerde aynı sağlayıcı tarafından farklı fiyatlarla işlem gören bir fiyatlandırma stratejisidir. Fiyat farklılaşma ikinci stratejide yer farklı fiyatlı ürünler için üretim maliyeti daha önemli farkla ürün farklılaşması ayırt edilir. Fiyat farklılaşma esas ödeme müşterilerin isteği varyasyon dayanmaktadır.
terimi diferansiyel fiyatlandırma ayrıca bir ürünün aynı kalite ve miktar için farklı alıcılara farklı fiyat koyma uygulamasını tanımlamak için kullanılır, ama aynı zamanda fiyat farklılaşması ve ürün farklılaştırma bir arada başvurabilirsiniz. Fiyat ayrımcılığı ifade etmek için kullanılan diğer terimler özkaynak fiyatlandırma, tercihli fiyatlandırma ve katmanlı fiyatlandırma içerir. Fiyat farklılaşmasının geniş alan içinde, 1920'lere kadar yaygın kabul gören sınıflandırma partner geçerli:
Teorik temelleri.
Arbitraj önlemek için ikincil döviz (veya yeniden satış) mükemmel bilgiler, mükemmel yedekleri ve hiçbir işlem maliyetleri veya yasaklama ile teorik pazarda, fiyat ayrımcılığı sadece piyasa gücü icra edilebilir tekelci ve oligopol piyasalarının, bir özelliği olabilir. Aksi takdirde, moment satıcının yüksek fiyata tüketici satın alma ama küçücük bir indirim ile satarak farklı fiyatlarla aynı iyi, düşük fiyat can arbitraj de alıcı satmaya çalışır. Ancak, ürün heterojenite, piyasa sürtüşmeler ya da (uzun vadede sürdürülemez marjinal maliyet fiyatlandırması yapmak), yüksek sabit maliyetler, hatta tam rekabetçi perakende veya endüstriyel pazarlarda, farklı tüketicilere farklı fiyatlandırma belli bir dereceye için izin verebilirsiniz.
Sosyal verimine fiyat ayrımcılığı etkileri net değildir. Fiyat farklılaştırması çok verimli olduğunda çıkış genişletilebilir. Çıktı sabit kalsa bile, fiyat ayrımcılığı tüketiciler arasında çıktı doğru kullanılmamasının verimliliği azaltabilir.
Fiyat farklılaştırması pazar bölümleme ve uzantısı, rakipleri tarafından, haline satıcılardan indirim müşterileri vazgeçirmek ve bazı araçları gerektirir. , Farklı fiyat grupları ayrı tutarak fiyat karşılaştırmaları zorlaştırır veya fiyatlandırma bilgileri kısıtlayan: Bu genellikle herhangi bir ikinci el satış önlenmesi bir veya daha fazla aracı kullanarak gerektirir. segmentleri tutmak için pazarlamacı tarafından kurulan sınır, bir "oran çit" olarak adlandırılır ayrı tutun. Fiyat ayrımcılık dolayısıyla satış mümkün değildir hizmetlerinde çok yaygındır; bir örnek müze öğrenci indirim geçerli: Teoride, öğrenciler, öğrenci olarak kendi durumu için, sadece olabilir, onlar ne aldığımız beri, satıcılar olmazlar sonra belirli bir ürün veya hizmet için nüfusun geri kalanına göre daha düşük fiyatlarla almak ve olabilir kullanılabilir veya onlar tarafından tüketilebilir. Fiyat ayrımcılığı bir başka örneği kanunla ve teknoloji tarafından uygulanan fikri mülkiyet vardır. DVD'ler için piyasada, yasalar DVD oynatıcılar tasarlanmış ve düşük bir fiyata dünyada yasal yerde satın ucuz kopyalama veya içeriğin çalmayı önleyen donanım veya yazılım ile üretilen gerektirir. ABD'de Digital Millennium Copyright Act telif hakkı sahipleri yüksek fiyat pazar segmentleri karşı fiyat ayrımcılığı edinebileceğiniz gelişmiş tekel kârlarını korumak için bu tür cihazların engellemeyi yasaklamaya hükümler vardır.
Mal aynı olması şartı rahat olduğu Fiyat farklılaştırması da görülebilir. Örneğin, (örneğin krem ​​düzenli kahve kıyasla cappuccino olarak nispeten basit ürünleri de dahil olmak üzere) "premium ürün" olarak adlandırılan üretim maliyeti tarafından açıklanamayan bir fiyat farkı var. Bazı ekonomistler bu tüketiciler ödemek için istekli olduklarını ortaya çıkarmak için bir araç sağlayarak icra fiyat ayrımcılık biçimi olduğunu iddia ettiler.
Fiyat ayrımcılığı Türleri.
Birinci derece fiyat farklılaştırması.
Fiyat ayrımcılığı Bu tür her tüketici ödemeye istekli olduğunu mutlak maksimum fiyat (veya rezervasyon fiyatını) bilmek için bir mal ya da hizmetin tekel satıcı gerektirir. Rezervasyon fiyatı bilerek, satıcı gelirlerinin içine tüketici artığını o ödemek maksimum fiyata her tüketiciye iyi veya hizmet satmak ve böylece dönüşüm yapabiliyor. Yani kar tüketici rantı ve üretici fazlasının toplamına eşittir. marjinal tüketici olan rezervasyon fiyatı ürünün marjinal maliyete eşittir biridir. Hiçbir dara kaybı olduğu anlamına gelir hiçbir fiyat ayrımcılığı ile tekel kar elde etmek o olur daha satıcının yaptığı ürünün daha fazla üretir. Bu gözlenen olabilir nerede örnekleri tüketiciler olsa da, ihalelere bu durumda, muvazaalı ihale uygulama piyasa etkinliğini azaltabilecek piyasalarda bulunmaktadır.
İkinci derece fiyat farklılaştırması.
Ikinci derece fiyat farklılaştırması olarak, fiyat talep miktarına göre değişir. Büyük miktarlar daha düşük birim fiyata mevcuttur. Bu toplu alıcılar daha yüksek indirim keyfini endüstriyel müşterilere, satış özellikle yaygındır.
Ayrıca, ikinci derece fiyat ayrımcılığı, satıcıların tüketicilerin farklı türleri arasında ayırt etmek mümkün değildir. Böylece tedarikçiler tüketiciler için teşvikler tercihinize göre kendilerini farklılaştırmak için sağlayacaktır. Yukarıdaki gibi, miktar "indirim", ya da doğrusal olmayan fiyatlandırma, tedarikçiler tüketicilerin sınıfları ayırt etmek için tüketici tercihini kullanan bir araçtır. Bu tedarikçisi farklı gruplara farklı fiyatlar belirleyebilirsiniz ve toplam piyasa fazlasının daha büyük bir kısmını yakalayabilirsiniz.
Gerçekte, farklı fiyatlandırma ürün kalitesi yanı sıra miktar farklılıklar için de geçerli olabilir. Örneğin, havayolu genellikle birinci sınıf ve ekonomi sınıfı olarak uçuşların koltuk birden sınıfları sunuyoruz. Bu tercihine göre tüketicilerin ayırt etmek için bir yoldur ve bu nedenle daha tüketicinin fazlasını yakalamak için havayolu verir.
Üçüncü derece fiyat farklılaştırması.
Üçüncü derece fiyat farklılaştırması olarak, fiyatın bu tür, ya da en uç durumda konum olarak veya müşteri segmentine göre özelliklerine göre değişir, bireysel müşteri kimliğiyle; Söz konusu nitelik yeteneği için bir proxy olarak kullanıldığı yerlerde / isteklilik ödemek için.
Kombinasyon.
Bu tip birbirini dışlayan değil. Böylece şirket konumuna göre fiyatlandırma değişebilir, ama sonra da toplu indirimler sunuyoruz. Havayolları fiyat ayrımcılığı da dahil olmak üzere birkaç farklı türlerini kullanabilirsiniz:
Modern taksonomi.
fiyat ayrımcılığı birinci / ikinci / üçüncü derece taksonomisi Pigou'ya ("Refah Ekonomisi", 4. baskı, 1932) kaynaklanmaktadır. , Örneğin, fiyat ayrımcılığı modern sınıflandırma bakın. Ancak, bu kategoriler karşılıklı olarak özel ya da kapsamlı değildir. Ivan Png ("Yönetim Ekonomisi", 2. baskı, 2002) alternatif bir sınıflandırma önerir:
hiyerarşi tamamlama / doğrudan / azalan dolaylı-is
Tam fiyat farklılaştırması en karlı olduğunu ve alıcıların hakkında en bilgi sahibi olmak satıcı gerektirir. Dolaylı segmentasyon az karlı ve alıcılar hakkında en az bilgi sahibi satıcı gerektirir.
İki parçalı tarife.
iki parçalı tarife üreticisi ürünün kullanımı için daha sonra ikincil bir ücret bir başlangıç ​​ücreti fiyat ayrımcılığı başka bir şeklidir. Bunun bir örneği jilet, sen yedek bıçakları için ödeme sonra ustura için bir başlangıç ​​maliyet ödemek ve olduğunu. O sağa talep eğrisi kaydırır çünkü bu fiyatlandırma stratejisi çalışır: Zaten ilk bıçak tutucu için ödemiş beri artık bir tek kullanımlık jilet satın almaktan daha ucuzdur bıçakları satın alacak.
Açıklama.
fiyat ayrımcılığı amacı piyasanın tüketici artığını yakalamak için genellikle. Tek bir takas fiyatı ile pazarda, bazı müşterilerin (çok düşük fiyat esnekliği segmenti) Tek piyasa fiyatından daha fazla ödemeye hazır olurdu, çünkü bu fazlalık ortaya çıkar. Fiyat farklılaştırması üretici / pazarlamacı tüketiciden bu fazlasının bazı aktarır. Bazı aşağıda maliyetli satış nedeniyle sabit maliyetleri veya ölçek ekonomilerinden yararlı olduğu kesinlikle bir tüketici fazlası, örneğin mevcut gerekmez. Bir örnek, tek bir binada iki tüketiciler tarafından paylaşılan bir yüksek hızlı internet bağlantısı; bir bütün maliyet ödemek için yarım maliyeti daha az ödemek ve dinlenme telafi etmek için diğer istekli ama değilse alım gerçekleşmesi için, daha sonra fiyat farklılaştırması gereklidir.
Bu kökenine dışbükey aşağıya doğru eğimli bir talep eğrisi bakan bir firma her zaman tek bir fiyat stratejisi kapsamında daha fiyat ayrımcılığı altında yüksek gelir elde edeceği matematiksel ispat edilebilir. Bu, aynı zamanda şematik olarak gösterilebilir.
Üst şemada, bir tek fiyat (P) tüm müşterilere sunulmaktadır. gelir tutarının alanı P, A, Q, O. tarafından temsil edilmektedir tüketici rantı çizgi parçası P, A yukarıda ama talep eğrisi (D) altında alandır.
Fiyat farklılaştırması, (alt diyagram) ile talep eğrisi iki kesimleri (D1 ve D2) ayrılmıştır. Daha yüksek bir fiyat (P1) düşük elastikiyet segmentine tahsil edilir ve daha düşük bir fiyat (P2) yüksek elastikiyet kesimi için tahsil edilir. İlk kesimden toplam gelir alanı P1, B, Q1, O eşittir. İkinci kesimden toplam gelir alanının E, C, Q2, Q1 eşittir. Bu alanların toplamı her zaman üniter elastikiyet dikdörtgen hiperbolu andıran talep eğrisi varsayarak ayrım yapılmaksızın alanından daha büyük olacaktır. tanıtılmaktadır fazla fiyatlar, gelir alanlarının daha toplamı ve tüketici fazlasının daha üreticisi tarafından yakalanır.
Yukarıdaki birinci ve ikinci derece fiyat ayrımcılığı gerektirdiğini Not: Sağ segmenti kısmen aynı kişilere, sol kesimi farklı kişilere kısmen karşılık, ürün ucuz ise daha satın almak için istekli.
Fiyat discriminator her pazar segmentinde en uygun fiyatları belirlemek için çok yararlıdır. Bu, her bölüm kendi talep eğrisi ile ayrı bir pazar olarak kabul edilmektedir sonraki diyagram yapılır. Her zamanki gibi, karı maksimize çıkışı (Qt) toplam pazar (MRT) için marjinal gelir eğrisi ile marjinal maliyet eğrisinin (MC) kesiştiği tarafından belirlenir.
Firma marjinal gelir (kar maksimizasyonu) ile marjinal maliyet kesiştiği bakarak her pazarda satmak için toplam üretiminin ne miktarda karar verir. Bu çıkış, sonra denge marjinal gelir düzeyinde, iki piyasa arasındaki bölünmüş durumda. Bu nedenle, optimum çıkışları Qa ve Qb vardır. Her pazarda talep eğrisi itibaren biz Pa ve Pb fiyatları maksimize kar belirleyebilirsiniz.
Aksi takdirde firma hangisi piyasa yüksek marjinal gelir sunuyor üzerinde çıkış transfer kar olabilir, optimum çıkış seviyelerinde her iki pazarlarda marjinal gelir eşit olması gerektiğini dikkat etmek de önemlidir.
Pazar 1 E2 E1 ve Market talebin fiyat elastikiyeti göz önüne alındığında, Market 2 karşı Market 1 optimal fiyatlandırma rasyon FORMULA_1 olduğunu.
Fiyat ayrımcılığı örnekleri.
Perakende fiyat farklılaştırması.
Bazı durumlarda, satın alınan ürünlerin hacmi sadece dayalı farklı fiyatlarla benzer durumdaki perakendecilere kendi ürünlerini satmak için malların üreticileri için Robinson-Patman Yasası (1936 Federal ABD antitröst statü) ihlalidir.
Seyahat endüstrisi.
Farklı pazar segmentlerinde aynı anda seyahat ürünleri ve hizmetleri satmak gibi havayolları ve diğer seyahat şirketleri, düzenli farklılaşmış fiyatlandırma kullanın. Bu genellikle kısıtlamalar ücret ile bağlantılı olabilir farklı fiyatlar ve satmak için çeşitli rezervasyon sınıfları, kapasitesini atama yapılır. kısıtlamalar ya da "çitler" segmentler onlar için kurulmuştur rezervasyon sınıfı aralığında satın o pazar sağlamak. Örneğin, 150 $ rezervasyon sınıfı Cumartesi gece kalmak için bir gereklilik veya 15 gün önceden satın içerdiğinden 150 $ bilet satın alamazsınız şehir B şehir A'dan bir koltuk için 300 $ ödemek zamanlama duyarlı iş yolcular, veya etkin etmemektedir en aza indirir, ya da başka bir ücret kuralı iş yolcularına bir satış engeller.
Uyarı ancak bu örnekte "koltuk" gerçekten her zaman aynı ürünü olduğunu. O bilet kullanılmadığı takdirde 300 $ bilet satın iş kişi, tam iade edilmemesi için, yüksek talep sabah uçuş bir koltuk karşılığında bunu yapmaya istekli olabilir, ve birinci sınıf eğer yükseltme yeteneği alan nominal bir ücret karşılığında kullanılabilir. Aynı uçuşta 300 dolar ödemek değil, bir alt-talep uçuş uçmak isteyen kim fiyat duyarlı yolcular (bir saat önce bırakarak bir demek), ya da bir bağlantı şehir (bir non-stop uçuş aracılığıyla vardır ) ve iade edilmemesi bırakmak için istekli kim.
Öte yandan, bir havayolu da "aynı koltuğu" üzerinde zaman, örneğin diferansiyel fiyatlandırma geçerli olabilir Erken ya da geç rezervasyon fiyatını iskonto edilerek (diğer ücret koşulu değiştirmeden). Bu satma ilgili herhangi bir sınırlama olmadan bir hakemlik bir olanak sunmaktadır. Ancak, yolcu isim değişikliği genellikle önlenir veya mali sözleşme ile cezalandırılmış.
Havayolu genellikle çok bacak uçuş sinek ve no-show beri oranları segmenti göre değişir bu yana, koltuk için rekabet ürünün mekansal dinamikleri almak zorundadır. AB uçmaya çalışırken birisi aynı uçakta şehir B aracılığıyla AC uçmaya çalışan insanlar ile yarışıyor. Bu bir nedeni havayolu onların değişen ücretler de ve değişik talepleri ve no-show oranları ile AB yolcu, BC yolcu ve ABC yolcular için tahsis kaç koltuk belirlemek için verim yönetimi teknolojisini kullanmaktır.
İnternetin yükselişi ve düşük ücret havayolu büyüme ile uçak bileti fiyatlandırma şeffaflık çok daha belirgin hale gelmiştir. Yolcular farklı uçuş ya da farklı havayolları arasında ücretleri karşılaştırmak oldukça kolaydır keşfetti. Bu düşük bileti havayolları baskı sağladı. Bu arada, 11 Eylül 2001 aşağıdaki durgunluk, ABD'ye düzenlenen saldırıların iş seyahatinde ve kurumsal alıcılar dışı iş yolcuları için daha düşük ücretler sübvanse için yeterince yüksek oranlarda hava yolculuğu satın olacak değil havayolu net yaptı . Iş seyahatinde çok büyük sayıda iş seyahati için sadece ekonomi sınıfı bilet ücretlerini satın alıyor gibi bu tahmini, gerçek oldu.
Demiryolu biletleri ve geçiş üzerine grup indirimleri bazen vardır. Bu arada araba ile gidiş alternatifin görünümünde olabilir.
Kuponlar.
perakende kuponlar kullanımı onların rezerv fiyata göre müşterileri ayırt etmek çabasıdır. varsayım toplama kuponlar sorun geçmesi insanlar Bilmeyenler daha fazla fiyat duyarlılığı olması. Böylece, kupon kullanılabilir hale daha da fiyat-duyarlı müşteriler kapalı bazı kâr yaparken, örneğin kahvaltı gevreği üreticileri, fiyat-duyarsız müşterilere daha yüksek fiyatlar şarj etmek, olanak tanır.
Prim fiyatlandırma.
Bazı ürünler için, prim ürünler de üretim marjinal maliyet ötesinde ("normal" ya da "ekonomi" ürünlere kıyasla) bir seviyede fiyatlı. Örneğin, bir kahve zinciri (üretim maliyetleri ilgili 0,90 $ ve 1,25 $ olabilir) düzenli $ 1 kahve, ama $ 2,50 "prim" kahve fiyat olabilir. Düzenli ve kaliteli bir ürün arasında seçim sağlayarak, tüketicilerin karşılaştırılabilir için kendi fiyat hassasiyetinin derecesini (ya da ödeme istekliliği) ortaya çıkarmak için soruluyor: Böyle Undercover Economist Tim Harford olarak Ekonomistler bu fiyat ayrımcılık biçimi olduğunu iddia ettiler ürünleri. Benzer teknikler, örneğin, fiyatlandırma business class uçak biletleri ve prim alkollü içkiler kullanılmaktadır.
Bu etki üretici için (görünüşte) Ters teşviklerin yol açabilir. Örneğin, potansiyel iş sınıfı müşterilerin ekonomi sınıfı müşteriler konfor daha fiyata daha duyarlı iken ekonomi sınıfı koltukları rahatsız yalnızca büyük bir fiyat farkı ödeyecek olursa, havayolu bilerek ekonomi rahatsız oturma yapmak önemli teşvikler olabilir. Kahve örnekte, bir restoran kalitesiz düzenli kahve daha karı-satan ucuz ama kalitesiz kahve satın reddeden müşterilerden kaybolur daha prim müşterilere elde edilir yaparak daha ekonomik kar elde edebilir. Bu kaçınılmaz programı büyüklüğünü belirleyen mümkün olmayabilir, ancak bu gibi durumlarda, net sosyal programı da, düzenli ürünün tüketicilere "kayıp" programı için hesap edilmelidir.
Yaş grubu ve öğrenci durumuna göre segmentasyon.
Tipik gruplar Gençlik, Öğrenci, Yetişkin ve Senior şunlardır: Birçok sinema, eğlence parkları, turistik ve diğer yerlerde pazar segmentinde göre farklı giriş fiyatlar var. Bu grupların her biri, tipik olarak bir çok farklı talep eğrisi bulunmaktadır. Çocuklar, öğrenci ücretler yaşayan insanlar ve emeklilik yaşayan insanlar genellikle daha az harcanabilir gelire sahip.
Bazı mesleklerin üyeleri için indirim.
Birçok işletme, özellikle Güney Amerika'da, aktif askeri üyelerine indirimli fiyatlarla sunuyoruz. Hedef gruba artan satış ek olarak, işletmelerin kamuya artan satış lider, ortaya çıkan olumlu tanıtım yarar. Az kamuoyunca polis gibi diğer hizmet işçilere indirimler vardır; off-duty yüksek suç alanlarında polis müşterilerine ücretsiz güvenlik oluşturduğu söyleniyor.
Çalışan indirimler.
Çoğu insan kendi çalışanları (ve genellikle işçi el kitabında gibi listelenir) sağladığı bir fayda bulunmaktadır indirimler işletmelerin verdiğini hissediyorum. Ancak, bazı fiyat ayrımcılığın bir biçimi olarak bunları çözümlemek olabilir. Vergi otoriteleri olarak Diğerleri tür bir vergiye tabi fayda olarak kabul edebilir.
Perakende teşvikler.
Teşvik çeşitli teknikler perakende düzeyinde pazar payını ya da gelirlerini artırmak için kullanılabilir. Bu indirim kuponları, indirim, toplu ve miktar fiyatlandırma, mevsimlik indirimler ve sık alıcı indirimler yer alıyor.
Endüstriyel alıcılar için teşvikler.
Birçok yöntem toptan veya endüstriyel alıcılar teşvik için var. Böyle böylece, daha düzenli satın alma, daha sık satın büyük miktarlarda satın alma, kurulmuş olanlarla yeni ürünleri satın alma ve benzeri gibi, spesifik aktivite oluşturmak için tasarlanmış gibi bu oldukça hedeflenmiş olabilir. Böylece, toplu indirimler, özel uzun vadeli taahhütler fiyatlandırma, yoğun olmayan indirimler, indirimler, yüksek talep mallarına düşük talep malları, indirimler satın alma teşvik etmek, ve diğerleri vardır. Bu alan firmalar arasındaki ilişkileri yardımcı olabilir.
Cinsiyete dayalı örnekler.
Cinsiyete dayalı fiyat farkları yasadışı olabilir ama yine de Amerika Birleşik Devletleri ve Birleşik Krallık da dahil olmak üzere bazı ülkelerde, oluşabilir.
"Bayanlar gece".
Birçok Kuzey Amerika ve Avrupa gece kulüpleri kadın indirim veya ücretsiz içecekler sunulan hangi bir "bayan gecesi" bulunmaktadır. Kapak ücretleri ödenmesi de feragat edilebilir.
Kuru temizleme.
Kuru temizleyiciler genellikle erkeklerinkinden daha kadın giysi yıkama için daha yüksek fiyatlar talep. Bazı ABD topluluklar uygulamayı yasaklayarak tepki gösterdi. Kadın giysileri daha plise nedeniyle erkek giysileri daha basın için daha fazla zaman gerektirir çünkü Kuru temizleyiciler fiyat farklılıkları haklı. Yüksek fiyatlandırma nedeni parçası kadınların erkeklerden daha fazla ödemek olacağını kuru temizleyici inanç gerçekten nedeniyle Bu sadece fiyat ayrımcılığı bir örnek olarak nitelendirir.
Kuaför.
Erkekler genellikle kısa saç var ise kadınlar genellikle daha karmaşık saç çünkü Kadınların saç kesimleri genellikle erkeklerin saç kesimleri daha pahalıdır. Çoğu salonları yerine cinsiyet, "kısa saç" karşı "uzun saçlı" ya da tarzı kendi fiyatlandırma temel.
Kasko.
Erkekler geleneksel olarak altı-30s için otomobil sigortası için kadın ve çok daha yüksek oranlarda daha yüksek oranları suçlanıyor. Bu eşitsizlik sadece, ancak şimdi Avrupa Birliği'nin yasadışı cinsiyet temelinde 25. Ayrımcılığın yaşın altındaki erkeklerde özellikle yaygındır.
Eğitimde Mali yardım.
ABD kolejleri ve üniversiteleri tarafından sunulan mali yardım yaygın olarak kabul edilmektedir fiyat ayrımcılık biçimi ve tamamen yasaldır.
Pazarlık.
Şişirilmiş fiyatlar yayınlanır, ancak müşteri satıcı ile pazarlık yapabilir - Birçok kültürler piyasası işlemlerinde pazarlık barındırır. Otomobil ve ev satıldığı zaman Amerika Birleşik Devletleri'nde, pazarlık perakende varolmayan nadir, ancak yaygındır. Müzakere genellikle bilgiyi, güveni ve çatışmacı kişilikleri yönetme yeteneği gerektirir ve satıcıları birçok müşteri müzakere önlemek için daha yüksek fiyatlar ödemek olacağını biliyoruz.
Uluslararası fiyat farklılaştırması.
Afrika'da antiretroviral ilaçların satışı olduğu gibi ilaç firmaları, fakir ülkelerde aynı ilaç için çok daha yüksek bir fiyata (Amerika Birleşik Devletleri gibi) zengin ülkelerde yaşayan müşterilerin talep edebilir. Afrikalı tüketicilerin alım gücü çok düşük olduğundan, satış fiyatı ayrım gözetmeksizin son derece sınırlı olacaktır. ülkeler arasındaki fiyat farklılıklarını korumak için ilaç şirketlerinin yeteneği genellikle ya betonarme veya ulusal uyuşturucu yasa ve düzenlemelere veya bunların eksikliği tarafından engellenmektedir.
(Nüfusun bir kısmı gibi) pazar büyüklüğü de devreye girer, çünkü Ancak, fiyat ayrımcılığı sadece bir ülkenin genel zenginliği ile ilgili değildir. Bu nedenle, daha düşük maliyetli bir ülkede zengin müşteriler genel satın alma gücü düşük olduğu ülkelerde yaşayan az varlıklı müşterilere daha düşük fiyatlarla daha fazla istifade etmek mümkün olabilir. Bir örnek Çin gibi bazı ülkelerde kendi ürünlerinde eğitim indirimler sunmuyor, Adobe Systems ve eğitim sisteminde bu meşru yazılım istiyorsanız tam bir fiyata bunları satın almak zorunda.
Modern zamanlarda değil yaygın olmasına rağmen, hükümetler geleneksel tarifeler gelirleri artırdı. Bu düz tarifeler değilken, hükümetin etkili bir yerel olarak üretilen değildir ve sadece ithal malların fiyatlarını belirlemektedir.
Alıcı coğrafi konuma göre değişebilir, sevk gerekmez olmayan maddi, hatta online satış. Apple'ın iTunes bir şarkı) aynı şarkı için İngilizler için 79 pence (1.49 USD) ama Amerikalılar için sadece 99 cent, dolayısıyla yaklaşık% 50 daha pahalı. Bu farklılıklar nedeniyle fiyatlardaki değişimler çok daha sık meydana döviz kurlarındaki değişimlerin ortaya çıkabilir, ya da lisans sahipleri (bu durumda, plak şirketleri) yeni lisans veya aracılar kendi mevcut fiyatlandırma politikasını uygulamak çünkü onlar ortaya çıkabilir.
Son zamanlarda Avustralya'da, Federal Hükümet Avustralya'da BT mallara ve güncel fiyatlandırma haklı olup olmadığını fiyat ayrımcılığı soruşturma başlattı. Adobe CEO'su Shantanu Narayen ABD ve Avustralya arasında onların Creative Suite ürün için fiyat tutarsızlık yaratıcı bulut ekipleri kullanılabileceğini yaratıcı bulut ve gerçeği Adobe'nin heyecanı nedeniyle olduğunu ifade etmiştir
Akademik fiyatlandırma.
Şirketler genellikle K-12 ve üniversite düzeylerinde öğrenci ve öğretim indirimli yazılım sunacak. Bunlar akademik sürümleri olarak etiketlenmiş, ama tam fiyat perakende yazılımı aynı performans olabilir. En pahalı yazılım suit Akademik sürümleri beşte biri veya perakende fiyatın daha az gibi küçük fiyatlı olabilir. Bazı akademik yazılım genellikle kar faaliyetlere kullanımına izin veya ay belirli bir sayıdan sonra ruhsat süresi dolan, perakende sürümlere göre daha farklı lisanslara sahip olabilir. Bu aynı zamanda bir "başlangıç ​​teklifi" özelliklerine sahip - yani, akademik bir müşteriden kar nedeniyle satıcı kilidi-in gelecekteki akademik olmayan satış şeklinde kısmen gelebilir. Örneğin, bir muhasebe öğrencisi akademik Microsoft Excel fiyatlı satın alır ve buna alışmak bir sonucu olarak, gelecekteki kariyeri boyunca onu kullanmaya devam eder, onun yerine tam uyumlu OpenOffice hareketli, tam bir fiyata satın aldığı gelecekteki sürümleri eşdeğer uygulama .org.
Çift fiyatlandırma.
Hatta bir ülke içinde, farklılaştırılmış fiyatlandırma vatandaşların olmayan vatandaşlar daha düşük fiyatlar almasını sağlamak için kurulmuş olabilir; Bu ikili fiyatlandırma olarak bilinir. Bu sübvanse veya aksi devlet tarafından (ve dolayısıyla vergi mükellefleri tarafından ödenen) malların özellikle yaygındır. Böylece, örneğin İsviçre, Finlandiya, Tayland ve Hindistan gibi yerlerde, vatandaşların sadece vatandaşlara mevcut toplu taşıma için özel ücret bilet satın alabilirsiniz. Tayland'da, birçok durumda bu ikili fiyat politikası restoran, otel ücreti ve diğer durumlarda yemek maliyeti olan kamu vergi dolar olmayan birçok özel hastaneler, özel eğlence mekanlarına Budist tapınakları kabulde, kabul, tedavi maliyeti kadar uzanır dahil. Birçok ülke de müzeler, milli parklar ve benzeri tesisler, vatandaşlar kendilerini eğitmek ve ucuza ülkenin doğal güzellikleri zevk, ama diğer ziyaretçiler piyasa oranı ödemek gerekir gerekir varlık genellikle sözde nedenle ayrı kabul ücretleri korumak. Bir ziyaretçi Fransız ikamet seçer ve Fransızca dillerinde siteyi görüntülemek için zaman Disneyland Paris sitede mevcuttur biletlerini geniş ve bazen de daha ucuz yelpazesine sahiptir.
Tayland belirli yerlerde genellikle yerli Thais için tek turistler için fiyat ve başka olacak. Bangkok Grand Palace, örneğin, yabancı turistlere kabul ücretleri, ama Tay vatandaşları ücretsiz giriş izin verilir. Grand Palace durumunda, olmayan Thais 500 baht (yaklaşık 15 $) ücret bile Tayland Tayland ikamet eden ve ödeyen vergi. uygulama birçok işletme ve turistik devletin sakinlerine "Kama'aina indirim" teklif Hawai'i, ABD devlet benzer, ancak Tayland aksine Hawaii tüm sakinleri vatandaşlık ya da ırk olursa olsun bir indirim sağlanmıştır .
Amerika Birleşik Devletleri'nde birçok halka koşmak üniversite bulundukları devletin mükellefler tarafından sübvanse edilmektedir; söz konusu devletin sakinleri sık sık bir sonucu olarak parama bir indirim verilir.
Ücret ayrımcılık.
Eşdeğer emeğin fiyatı işçi farklı gruplar arasında ayrımcılık olduğunda Ücret ayrımcılıktır. Bu fiyat ayrımcılığı sadece bir tür olarak ya da tersi bir örneği olarak görülebilir, tek alıcı farklı oranlarda aynı malları satın.
Ölçek ücretleri kayar.
Farklı müşterilerin istekleri ya da ödeme yeteneği için bir proxy olarak kullanılan kendi gelir dayalı farklı fiyatlar şarj olduğunda Sürgülü ölçek ücretleri. Örneğin, bazı kar amacı gütmeyen hukuk firmaları gelir ve aile büyüklüğüne göre bir skalaya şarj edin. Böylece ücret tarifesi yardım üstündeki yüksek bir fiyat ödeyerek müşterilerine ölçek altındaki müşterilerine sübvanse. Bu diferansiyel fiyatlandırma onlar sadece tek bir fiyat ayarlarsanız olabilir daha pazarın daha geniş bir kesimini hizmet etmek kar amacı gütmeyen sağlar.
Fiyat ayrımcılığı için iki gerekli koşullar.
Fiyat ayrımcılığı planı işe ise karşılanması gereken iki koşul vardır. Ilk firma şemasını uygulamak gerekir talep ve ikinci firmaların kendi fiyat esnekliğinin pazar segmentleri tespit etmek gerekir. Nispeten elastik bir talep var turistin ve indirimli fiyatlar - iş seyahatinde - örneğin, havayolu rutin nispeten esnek olmayan talep olan müşteriler için yüksek fiyatlar şarj ile fiyat ayrımcılığı meşgul. havayolu indirimli fiyata bir bilet satın alma ve bir iş seyahat (arbitraj) onu satan bir turist engelleyen bilet no satış politikası uygulayarak şemayı uygulamak. Havayolları da doğrudan indirimli bilet satın alma iş yolcuları engellemek gerekir. Havayolları ortalama iş gezgin karşılamak için zor olacağını önceden bilet gereksinimleri ya da az kalmak gereksinimleri koşulları getirerek bu başarmak.
Kullanıcı kontrollü fiyat farklılaştırması.
Fiyat ayrımcılığı geleneksel teori genellikle fiyatların satıcı tarafından ayarlanır varsayar ederken, fiyatların böyle sen fiyatlandırma ne istediğinizi ödeme şeklinde olduğu gibi, alıcı tarafından belirlenen edildiği bir varyant formu vardır. Böyle bir kullanıcı kontrollü fiyat farklılaştırması değişen talep eğrileri veya bireysel fiyat hassasiyetleri uyum benzer yetenek patlatır ve satıcı tarafından dayatılan olarak fiyat ayrımcılığı olumsuz algıları önlemek olabilir.
