Ilçe
Bir ilçe Bazı ülkelerde, yerel hükümet tarafından yönetilen, idari bölünme bir türüdür. Dünya çapında, "ilçelerde" olarak bilinen alanlar, tüm bölgeler veya ilçe birkaç belediyeleri, belediyeler ya da alt bölümlerini kapsayan, boyutu büyük ölçüde değişir.
Ülkelere göre.
Afganistan.
Afganistan'da bir ilçe (Dari "Wuleswali"), bir ilin bir alt bölümüdür. Ülkede yaklaşık 400 ilçe bulunmaktadır.
Avustralya.
Seçim ilçeler eyalet seçimlerinde kullanılır. İlçeler de arazi tapuları için kadastro birimleri olarak birçok eyalette kullanılmıştır. Bazı Çömelme bölgelerine olarak kullanılmıştır. Yeni Güney Galler 19. yüzyılda kullanılan ilçelerde birkaç farklı türde vardı.
Avusturya.
Avusturya'da bir ilçe ("Bezirk") normalde Almanya'da "LANDKREIS" kabaca eşdeğer çeşitli belediyeler, kapsayan idari bölümüdür. ilçe, "Bezirkshauptmannschaft" idari ofis, bir "Bezirkshauptmann" tarafından yönetilmektedir. Genellikle, yüksek örneklerden siparişlere federal ve eyalet idare hukuku ve konunun tüm konularda idaresi sorumlu "Landeshauptmann" federal yasa ve eyalet hukuk "Landesregierung" (eyalet hükümeti) konularında (vali) 'dir . İdare hukukunun konular olmakla birlikte belediyelerin kendileri sorumlu olan ya da özel kurumlar olduğu yerde, ilçe Avusturya'da genel yönetim temel birimidir. Ilçe düzeyinde Yetkililer seçildi, ancak eyalet hükümeti tarafından atanan değildir. Avusturya'da bağımsız şehirler de vardır. Onlar Avusturya idare hukuku Statutarstadt denir. Bunlar, kentsel bölgeler normal bölge olarak aynı görevleri var.
Viyana.
Aynı anda bir belediye Viyana Devlet, aynı zamanda, ancak, ülkenin geri kalanından daha biraz farklı bir işleve sahip yirmi üç ilçede, bölünmüştür. Yasal olarak, "Magistratisches Bezirksamt" (bölge ofisi) Belediyenin yönetim yerel bürosudur. Ancak, ilçe düzeyinde temsilciler ("Bezirksräte") seçildi ve onlar da ilçe başkanı, "Bezirksvorsteher" seçerler vardır. Bu temsili organlar siyasi ve idari düzeyde halk için olduğu gibi acil kişileri hizmet etmek gerekiyor. Pratikte, bir güç, örneğin, trafik konularda.
Bangladeş.
Bangladeşli ilçeler yerel yönetim birimleridir. Toplamda, Bangladeş'te 64 ilçe bulunmaktadır. Başlangıçta, 21 büyük ilçeler her ilçede çeşitli alt bölümleri ile vardı. 1984 yılında, hükümet bölgeye bütün bu alt bölümleri yaptı. Her ilçe Bengalce Upazila denilen çeşitli alt ilçeleri vardır.
Belçika.
100.000'den fazla nüfusu olan Belçikalı belediyelerde, belediye girişimiyle, seçilmiş meclisleri ile alt belediye idari kuruluşlar oluşturulabilir. 460.000 üzerinde nüfusa sahip, ancak Antwerp, gibi, dokuz ilçede bölünmüştür oldu ().
(Ayrıca Fransızca yanı sıra Hollandaca) Belçikalı arrondissements, il (veya sermaye bölge) ve belediyenin, ya da en düşük yargı düzeyi arasında bir düzey yönetim, İngilizce bazen de ilçe denilen vardır.
Butan.
Bhutan ilçeler ("dzongkhag") "GEWOG" olarak adlandırılan köy bloklardan oluşan yerel yönetim birimleridir. Bazı "dungkhag" olarak adlandırılan bucak sahiptir.
Bosna Hersek.
Bosna-Hersek'te, bir ilçe, bir kendi kendini yöneten idari birimdir.
Brčko Bölgesi.
Kuzeydoğu Bosna ve Hersek'teki Brčko Bölgesi resmen Sırp Cumhuriyeti ve Bosna-Hersek Federasyonu hem de bir parçasıdır. Brčko Bölgesi Meclis 29 sandalyesi bulunuyor.
Brezilya.
Brezilyalı belediyeler ilçelere bölünmüştür. Küçük belediyeler genellikle yerel yönetimin koltuk, oluşan şehir kendisini içerir tek kentsel ilçe, sahip olduğu belediyenin "Prefeitura" ve "Câmara de vereadores" (City Hall ve sırasıyla Kent Konseyi, Yürütme ve Yasama yerel organları) yer almaktadır. (özellikle büyük şehirlerde) kırsal ilçe ve kent bölgelerinden gruplar da "subprefeitura" adında bir alt yerel Yürütme organı ortaya çıkabilir.
Kanada.
Alberta.
Alberta, belediye semt ve iyileştirme ilçeler türleri kırsal belediyeleri bulunmaktadır. Onlar sayım bölünmeler parçalarını oluşturan İstatistik Canada tarafından sayım alt bölümleri olarak kabul edilmektedir.
British Columbia.
British Columbia eyaletinde, bu adla idari bölgelerinden birçok türü vardır. Her zamanki kullanım şehir, kasaba veya köyün aynı hiyerarşi içinde belediyenin bir sınıf "ilçe belediyeleri", bir referanstır. Bazı "Delta Şirketi" veya "Langley Kasabası" tarz olsa çoğu, "Misyon Bölgesi" ya da "Wells District" tarz.
Diğer ülkelerde iller, belediyeler bir dizi ve tüzel kişiliği olmayan alanlarda biraz benzer ve ilçe belediyeleri ve ilçe diğer türlü ayırt belediye yetkileri, "bölgesel ilçeleri" alanı içinde daima "bölgesel ilçe olarak adlandırılır ".
British Columbia ilçelerin diğer türü vardır:
Ontario.
Ontario olarak, ilçe ilçe, bir aksine, bir ilçe dahil değildir ilin bir yasal alt bölümü, ancak. Çoğu ilçeler adi toprakları çoğunlukla Taç arazi oluşmaktadır. Başlangıçta günümüz Güney Ontario (daha sonra Quebec eyaletinin bir parçası ve 1791 sonrasında, Upper Canada) 1788 yılında ilçelere bölündü [http://www.archives.gov.on.ca/english/exhibits/maps/districts. htm]. Kanada'ya Province ile ilçeleri yerini zaman İlçeler 1849 yılına kadar operasyona devam etti.
Böyle Algoma ve Nipissing gibi güncel Ontario ilçeleri ilk ilçe koltuk seyrek nüfuslu bölgelere yargı ve il devlet hizmetlerinin verilmesi için önce Konfederasyonu ile 1858 yılında Kanada'nın Province tarafından oluşturulan (örneğin Sault Ste. Marie). Bazı ilçelerde bazı sosyal hizmetleri sağlamak üzere tasarlanmıştır İlçe Sosyal Hizmet Yönetimi Kurulları, olabilir. federal nüfus sayımı bölümü sınırları ilçe kişilerce karşılık gelebilir.
Kuzeybatı Toprakları.
Batı ve kuzey Kanada'da, federal hükümet kısmen Kanada eyaletinde oluşturulan ilçelerin modeline, Kuzeybatı Toprakları 1870-1905 arasında alt bölümleri olarak ilçeleri oluşturdu. oluşturulan ilk ilçe 1882 yılında dört ilçelerde izledi 1876 yılında Keewatin İlçe Yavaş yavaş, bu ilçeler ayrı topraklar (örneğin Yukon gibi), (örneğin Alberta ve Saskatchewan gibi) ayrı ilde oldu ya da diğer illere emilir idi.
Quebec.
Quebec, ilçeler kentlerin alt bölümleri olan ilçede belediye seçim alt bölümleri vardır. Bunlar başka bir yerde servisinde olarak bilinen benzer bir şekilde işlev görmektedir.
Çin Halk Cumhuriyeti.
Çin'de, ilçe veya "Qu" (市 辖区, pinyin: "Shi Xia qu") belediyeler, ilçe şehir ve vilayet düzeyinde şehirler de dahil olmak üzere çeşitli şehir idari birimler, herhangi bir alt bölümü olan. İlçeler ilçe düzeyinde statüsüne sahip.
Modern semt son yeniliktir. Pre-modern Çin'in bağlamında, İngilizce çevirisi "ilçe" tipik "Xian", bir başka Çinli idari bölüm ile ilişkilidir. "Xian" modern Çin'de bağlamında "ilçe" olarak çevrilmiştir.
Çin Halk Cumhuriyeti.
Çin Cumhuriyeti, ilçe () idari bölünme 3. seviyesidir. Bu özel belediye ve Tayvan ili il şehrin bir bölümüdür. Şu anda, 5 özel belediye ve il 3 şehirlerden toplam 157 ilçe bulunmaktadır.
Kolombiya.
Kolombiya'da, bir ilçe, on özel idari birimlerin biridir:
Çek Cumhuriyeti.
Çek Cumhuriyeti A "bölge", bir "okres" (çoğul "okresy") 'dir. 2002 yılında bir reform sonrasında, ilçeler bölgelere ("kraje") ve seçilen kasaba ("pověřené OBCE") İdari güç kaybetti ve istatistiki bölgeler oldu.
Fransa.
Fransız ilçeler (17 Şubat 1800) "Bir VIII pluviôse 28" için 4 Mart 1790 den départements ilk alt bölümü idi. Sonra, 20. yüzyılda, ilçe toplumlararası bir tür vardı, onlar 1999 yılından sonra "communauté de komünler" ve "communautes d'yığılma" ile değiştirilir oldum.
Hong Kong.
Hong Kong onsekiz ilçelerde, ilçe meclisi ile her ayrılmıştır.
Macaristan.
Ilçe başına 18 ilçede - 175 ilçe 1 Ocak kuruldu, 2013 mevcut 19 ilçede 6 bölünmüştür. Budapeşte başkenti herhangi ilçeler ait olmayan ve zaten 23 ilçe ayrılmıştır.
Hindistan.
Hindistan'ın ilçeler (; Bengalce (জেলা); Gujarati (જિલ્લો) veya, Kannada- ಜಿಲ್ಲೆ; (jilla); "mavattam") İngiliz Raj miras, yerel idari birimler bulunmaktadır. Bunlar genellikle hemen Hindistan'ın alt ulusal devletlerin ve bölgelerin aşağıda yerel yönetim katmanı oluşturur. Garanti Nerede, ilçeler daha ilçe ve ulus altı devlet (ya da sendika topraklarında) arasında orta düzeyde oluşturan idari bölümler, halinde gruplandırılmış olabilir.
Bir ilçe genel yönetim ve hukuk ve düzenin korunması için sorumlu bir Komiser Yardımcısı / Collector, tarafından yönetilmektedir. ilçe toplayıcı IAS (Hint İdari Servisi) ait olabilir. Diğer önemli sorumluluklar ilçe ve oturum mahkemelerde gelir toplama ve cezai kovuşturma bulunmaktadır. Genellikle, Komiser Yardımcısı / Semt Collector Ceza Muhakemesi Kanununun 20. maddesine göre magisterial güçler ile görüştü ve İlçe Magistrate olarak belirlenmiştir. Resmi tayinler vardır "Koleksiyoncu ve İlçe Magistrate" veya "Komiser Yardımcısı ve İlçe Sulh".
İlçeler en sık ileri bölgeye bağlı olarak ya "tehsils" ya da "talukas" ya da "mavattam" ler denilen daha küçük idari birimlere, alt gruplara ayrılmaktadır vardır. Bu birimler, özellikle koordinasyon gelir toplama dahil, özel yerel sorumlulukları vardır.
Ilçe ve tehsil / Taluka arasında orta düzeyde (alt bölümü) Yardımcısı Komiserleri veya alt toplayıcıları gözetimi altında bu birimlerin gruplandırarak oluşturulabilir. Her bölgenin bir veya iki şehirleri (veya büyük kasaba), birkaç küçük kasaba ve köylerin onlarca içerir. Hint ilçelerin çoğu ana şehir ya da şehir olarak aynı ada sahip.
Haziran 2008 itibariyle, 610 ilçede toplam daha parlamento seçim (545) sayısından daha, Hindistan'da tanımlanır. A.P. yılında ilçeler (23) M.P. daha az koltuklar (42).
A.P ilçe gelir idaresi ..
Uttar Pradesh İlçe ve tahsils UP tanımlanır Arazi Gelir Kanunu, 1901.
Panchayati Raj.
Tatbikat Katlı
Endonezya.
Aceh, Papua (vilayet) ve Batı Papua, Endonezya üç 33 ilde, bir ilçe naiplik veya şehrin bir alt bölümüdür. Önceleri alt bölge olarak İngilizce'ye çevirir "Kecamatan" olarak adlandırıldı. Ancak, her ikisi de daha önce aynı seviyede her yerini alan olsa bile, çeviri belirsiz. Diğer bazı hala alt bölgesine çevirmek ise resmi belgelerin birçok yeni çeviri "Kecamatan" kendisi ilçe olarak İngilizceye çevrilmiştir. Onlar naiplik veya bir şehrin tek yönetim uzantıları, çünkü Endonezya bağlamda ilçeler veya bucak, kendilerini yönetme yasal özerkliğe sahip değilsiniz.
İran.
Yerel bir merkezden yönetilen her sermaye (Farsça: "Markaz") olarak adlandırılır genellikle büyük yerel şehir, o ilin: İran otuz bir ilde (استان "Ostan" Farsça) bölünür. İran iller daha ilçeleri içine denilen Shahrestan (), bir ostan içinde bir alan ayrılır ve şehir merkezine birkaç Bakhsh () ve çevrelerindeki birçok köyden oluşmaktadır. Her ilçede bir kaç şehir () ve kırsal yığılmaları () Genellikle vardır. Kırsal yığılmalar köylerde bir dizi bir koleksiyon bulunmaktadır. İlçenin kentlerden biri ilçenin başkenti olarak atandı. Dünya Shahrestan sırasıyla "Şehri" (ya da "kent") ve "il" demek Farsça kelimeler "shahr" ve "ostan" geliyor. İngilizce "Shahrestan" en yakın eşdeğer alt ili veya ilçeyi olacaktır. Her Shahrestan farklı olaylar ve hükümet ofisleri koordine Farmandari olarak bilinen hükümet ofisi vardır. Farmandar veya Farmandari başkanı bölümü yüksek devlet otoritesi olan Shahrestan Valisi olduğunu.
Irak.
Irak'ta, onlar ilçelere için kelime qadaa kullanın. Yüzün üzerinde ilçeler tek 18 Iraklı valilikler içinde olmak her ilçe, bazen iller olarak bilinen vardır. ilçe genellikle (ama her zaman değil) o bölge içinde bir şehir, o bölge genellikle sermaye adını taşımaktadır.
Kenya.
Kenya'da bir ilçe ("Kuala"), bir ilinin bir alt ve bir Bölge Sorumlusu (DO) tarafından yönetilmektedir.
Güney Kore.
Bir ilçe ("gu") Güney Kore büyük şehirlerde bir alt bölümü olan. Seul ve altı Büyükşehir Şehirler ilçeler kendi başına bir şehir olarak kabul edilir ise küçük şehirler, hiçbir ilçeler var.
Malezya.
Bir ilçe Malay "Daerah" olarak bilinir. Federal hükümet tarafından doğrudan yönetilen bir ilçe Federal Bölgesi olarak bilinen ve onlar Kuala Lumpur, Putrajaya ve Labuan vardır edilir.
Yarımada Malezya yılında bir ilçe, bir devletin bir bölümüdür. Bir "mukim" bir ilçe bir alt bölümüdür. mukim yerel yönetim idaresi ile ilgili ancak daha az önem taşımaktadır.
Doğu Malezya'da, bir ilçe, bir devletin bir bölümü içinde bir alt bölümü olan. Örneğin, Tuaran Sabah West Coast Bölümü içinde bir ilçedir. Bir ilçe genellikle örneğin, Sandakan şehir Sandakan ilçesinde başkenti yanı sıra Sandakan Bölümü başkenti, ana şehir ya da idari başkenti almıştır. (Not: Sandakan ilçe Sandakan Bölümü bir alt bölümüdür.)
Malezya'da, her ilçe bir bölge memuru başkanlığında bir Bölge Müdürlüğü, sahip olacak ve İlçe Konseyi, Belediye Meclisi veya Belediye Meclisi olmak ya yerel hükümet tarafından yönetilmektedir. Bazı çok kentleşmiş ilçelerde, başka alt bölümleri olabilir. Shah Alam Kent Konseyi, Petaling Jaya Kent Konseyi ve Subang Jaya Belediye Meclisi: Örneğin, Selangor Petaling ilçe 3 yerel yönetimler tarafından yönetilir. Ipoh Kent Konseyi, Batı Kinta District Konseyi ve Güney Kinta District Konseyi: Başka bir örnek 3 alt bölümleri vardır Perak içinde Kinta bir ilçesidir. Bunun tersine, tek bir yerel yönetim örneğin Seberang Perai Belediye Konseyi Orta Seberang Perai, Kuzey Seberang Perai ve Güney Seberang Perai bölgeleri idare, birden fazla bölge uygulanmasını olabilir.
Bir idari bölge sınır ve seçim bölgesi sınır (seçmen) birbirlerine aşmak ve çoğu durumda birbiriyle örtüşmüyor.
Nauru.
Nauru ilçeleri bütün devlet sadece alt bölümleri vardır.
Nepal.
Nepal 75 bölgeye ayrılmıştır. Her bölgenin bağımsız bir idari birim olarak hareket eder. Bir ilçe Köy Kalkınma Komiteleri (VDC) ve Belediyeler gibi çeşitli küçük birimlerden oluşur. Vatandaşlık kartları ve pasaport gibi resmi belgeler Bölge Ofisi Şefi (CDO) tarafından verilir. Seçimler için seçmenler de ilçede nüfus dağılımına göre inşa edilir.
Yeni Zelanda.
Yeni Zelanda'da bir ilçe bir şehir ilan olma özelliğini kazanmış değil bir toprak otorite (ikinci kademe yerel yönetim birimi) 'dir. İlçeler, daha az kentleşmiş olma eğilimi birden fazla nüfus merkezi ve kırsal alanda daha büyük bir miktarda kapağı ve şehirlerde daha küçük bir nüfusa sahip olma eğilimindedir eğilimindedir. Şehirler ve ilçeler genellikle toprak otorite iki farklı tipte olarak kabul edilir iken, bir şehir kapsadığı alan sıklıkla ilçe için örnek olarak "bölge planı" ilçe ve şehirlerde eşit kullanılan terim bilinmektedir. Chatham Adaları Territory bir bölge, ne de bir şehir, ne olduğunu.
Bir ilçe daima bir bölgenin basit bir bölünme değildir: birçok ilçe iki bölge içinde yalan ve Taupo Bölge dört yatıyor.
Pakistan.
Pakistan'ın ilçeler İngiliz Raj miras, yerel idari birimler bulunmaktadır. İlçeler genellikle sırayla illeri oluşan idari bölümler, gruba ayrıldı. Pakistan (Azad Jammu ve Keşmir on dahil) 130 ilçe bulunmaktadır. Onlar köy, kasaba ve şehirler oluşmaktadır. Bir ilçe seçilmiş resmi ve eyalet hükümeti altındaki tüm bölümlerin ilçe düzeyinde subayların yerel denetleyici bir ilçe Nazım (belediye başkanı), tarafından yönetilmektedir. ilçe nazim çeşitli ilçe düzeyinde seçim bölgelerini temsil meclis, oluşan seçilmiş bir ilçe meclisi başkanlık ediyor. konseyleri anayasal gereklilik% 33, kadınların en az oluşmak zorunda, buna herhangi bir üst sınır yoktur; yani kadınlar bu konseyler% 100 içerebilir ama erkekler olamaz. Şu anda, Nisan 2010 tarihinden itibaren Nazims yetkilerini atanmış olması eyalet hükümeti tarafından atanan memurları hiçbir Bölge Nazims ve İlçe Koordinasyon Memurları vardır.
Filipinler.
Filipinler 'terimini ilçe' ("distrito") kullanımı ABD'de bu benzerlik vardır.
Yasama.
Milli.
Kongrenin alt evinde bir temsilcisi ile bir seçmen, bir kongre ilçe olduğunu. Sadece ABD'de olduğu gibi, kelime 'kongre' ("konggreso") sadece alt evin (House of özellikle başvurmak için gelmiştir, çünkü Ancak, dönem kongre ilçe 'temsili ilçesinde' yerel deyişiyle eşanlamlı hale gelmiştir Temsilciler).
Yaklaşık 250.000 500.000 ortalama nüfusa sahip bir yasama ilçe, oluşabilir:
(A.) Tüm il,
(B.) Bir il içinde, (hatta bazen coğrafi ilinde bulunan bağımsız ve son derece kentleşmiş şehirler dahil) belediye ve şehirlerin bir grup,
(C.) Tek bir şehir,
(D.) Coğrafi komşu bağımsız şehirler ve bağımsız belediyeler bir grup (şu anda sadece örnek Pateros-Taguig, ya da
(E.) Şehir içinde barangays bir grup.
Diğer daha kalabalık yasama ilçelerde olduğu gibi aynı nüfusa sahip yakın gelmeyebilir bile Her il, alt eve en az bir temsilci garantilidir. Sadece her bölge içinde seçmenlerin o bölgeden Temsilciler Meclisi üyesi seçiminde oy kullanma izin verilir.
1916 1935, Filipinler 11 Kongresi'nin (Senato) üst evin 24 üyesinden 22 olmak üzere toplam iki üye, her seçilmiş olan 12 senatoryal ilçelerinde, ayrıldı. 1935 yılından beri senatörler geniş seçilmiştir.
Bölgesel.
Buna ek olarak, Müslüman Mindanao Özerk Bölgesi (8 toplam) yargı yetkisine girdiğine her kongre ilçe ülkenin tek ulusaltı yasama meclisine üç üye her seçer.
İl.
"Sangguniang Panlalawigan" olan kiralamada onlara il yetkilileri hariç seçilmesi engellemek o bağımsız ve son derece kentleşmiş şehirler hariç, kongre ilçe düzenlemesi izleyin (İl Konseyi) üyeleri, seçme amacıyla il ilçeler vardır. Ayrıca, yalnız bir kongre ilçe oluşturan iller en az iki il ilçelere ayrılır.
Şehir.
"Sangguniang Panlungsod" kongre ilçe düzenlemeyi izleyin (Kent Konseyi) üyeleri, seçme amacıyla kent meclisi üyesi ilçeler de vardır. Şehir başına iki veya daha fazla kongre bölgeleri oluşturmayan durumda, en az iki Şehir konseyi bölgeye ayrılmıştır.
İdari.
Güncel.
İlçeler sınırlı yetkilerle veya sorumlulukları, yalnızca yerel yönetimlerde idari varlık olarak var. Böyle Manila, Iloilo ve Davao gibi bazı şehirler, idari amaçlar için, resmen birkaç barangays oluşan kent ilçeler içine yargı bölmek, ancak idari güçler değişir bu bölge düzeyinde kapsamı. Birkaç barangays (hükümetinin en düşük seviye) de kendi adlarına kelime 'ilçe' var - örnekler Jala-Jala ve Zamboanga City olanlardır. Ancak, bu sadece isimlendirme amaçlıdır ve yerel yönetimin daha yüksek bir seviyeye anlamına gelmez.
Tarihsel.
İspanyol ve erken Amerikan sömürgesi sırasında, Filipinler belirli alanlarda ağırlıklı olarak 'ilçe' resmen mevcut olanları içine ilde organize ya da dahil edilmemiş olması gibi belirlenmiştir.
Amerikan dönemde, şehirler ve belediyeler Barangay yaratılmadan önce hükümetin en düşük seviyeye olarak görev şehir ve belediye ilçelerinde, ayrıldı.
Özel amaçlı ilçeler.
Özel amaçlı ilçeler de devlet daireleri ve kurumları için oluşturulan Filipinler, bulunmaktadır. Örnekler Eğitimi Bölümü (DEPEd) okul ilçeleri, Filipin Sahil Güvenlik için Bayındırlık ve Karayolları Dairesi (DPWH) ve sahil güvenlik ilçelerinde (PDR) için mühendislik ilçeler.
Gayri ilçeler.
Bazı şehirler ve belediyeler de, hatta herhangi bir resmi idari amaçlarla hareket etmeyen sözcük, bazı alanlarda ifade etmek için 'ilçe' kullanımını genişletmek. Örnekler Naga Şehir ve Makati City merkezi iş merkezlerine.
Polanya.
Bir ilçe, ilçe veya vilayetin eşdeğer Polonya'da yerel yönetim ve idarenin ikinci düzey ünitesi, diğer ülkelerde (LAU-1) "powiat" denir. 314 kara ilçe ve 65 şehir ilçeleri: 2008 yılı itibarıyla Polonya'da 379 powiat düzey varlıklar vardır. Tam bir alfabetik listesi için, Polonya ilçe listesini görürsünüz.
Portekiz.
İlçeler ("distritos") Portekiz idari bölümler bulunmaktadır. Genelde sivil valiler, yerel Orta Hükümeti temsil hükümet yetkilileri için jurisdicion alanlar olarak kullanılmıştır. Ancak, 2011 yılında, sivil vali rolü "de facto" sönmüş (olmasa da "de jure"), yeni sivil vali atamak ve diğer organlara işlevlerini aktarmak için değil, Hükümet tarafından alınan karar. ilçe alanları artık sadece (Asayiş Polisi ilçe komutları gibi) bazı kamu kurum ve (ilçe dernek ve futbol şampiyonaları gibi) bazı özel kuruluşların bölgesel jurisdition alanları olarak kullanılmaktadır.
Rusya.
Rusya'da, ilçeler (Raions) federal konularda idari ve belediye bölümler yanı sıra büyük şehirlerde ("şehir ilçeleri") idari bölümler bulunmaktadır.
(;) terimi "ilçe" de Saha Cumhuriyetine "Ulus" idari bölünme tipine başvurmak için kullanılır. Yakutistan idari Cumhuriyet'in yetkisi altında, beş şehir ve 33 "uluses" ayrılmıştır. Saha Cumhuriyeti hukuk terimleri "" ulus "" ve "ilçe" eşdeğer olduğunu kurar.
(Rus İmparatorluğu için) tarihsel bağlamda, terim "ilçe" sık sık "uyezds" ifade etmek için kullanılır.
İskoçya.
İskoçya ilçeleri birkaç farklı türde olmuştur:
Sırbistan.
Sırbistan ayrıca belediyeler ayrılır, her biri yirmi dokuz ilçede ("okrug") ve Belgrad kentinde ayrılmıştır ("Opština")
Slovakya.
Slovakya'da, bir ilçe ("okres"), bir yerel yönetim birimidir.
Güney Afrika.
Güney Afrika'da, ilçe belediye illerin altında hükümetin tabaka oluşturur. Bir ilçe belediye sırayla birkaç yerel belediyeler ayrılmıştır.
Bu yapı, sekiz büyük kentlerde değişir:
nerede büyükşehir belediyesi bir ilçe ve yerel bir belediye hem de değiştirir.
Sri Lanka.
Batı, Orta, Güney, Kuzey, Doğu, Kuzey, Batı, Kuzey Merkez, Uva ve Sabaragamuwa: yerel yönetim amaçları için, Sri Lanka ülke dokuz ilde ayrılmıştır. (Kuzey ve Doğu İlleri, ancak teknik olarak ortaklaşa 1988 yılından bu yana uygulanan edilmiştir)
Ilçelerin her biri kısma bölünmüştür. Bunlar aslında feodal ilçeleri, "korale" s ve "rata" s dayanmaktadır. Onlar eskiden 'D.R.O. olarak bilinen Tümen Gelir Görevlisi 'sonra' Bölümler. Daha sonra osilatörler 'Yardımcısı Devlet Ajanlar' oldu ve Bölümler AGA 'olarak biliniyordu Bölümler '. Şu anda, Bölümler, bir 'Divisional Sekreterliği' ile tatbik edilir ve bir "DS şekilde bilinmektedir Bölümler '. Kırsal DS Bölümler de seçilir, ('Bölgesel Konseyi' için Sinhala) bir 'Pradeshiya Sabha' tarafından yönetilmektedir.
İsveç.
İsveç Krallığı bazı belediyeler genellikle kendi bölge içinde belediye yönetişimin bazı unsurları sorumlu bir yönetim kurulu atanır küçük alanlar, onların topraklarını ayırdık. Bu alanlar farklı İsveçli isimler çeşitli almak; Ancak "ilçe" genellikle onlar için resmi İngilizce terimdir. Dönem "ilçe" bazen gayri resmi bağlamlarda kullanılmaktadır.
İsviçre.
Diğerleri ilçelerde vazgeçmek ve (seçim veya seçim bölgesi) düzeyinde kendilerini yöneten ise İsviçre'de bazı kantonlar, ilçeler kendilerini düzenliyoruz.
Tayland.
Bir ilçe ("Amphoe") Tayland "il" ("Changwat"), bir alt bölümü olan. (: Th: กิ่ง อำเภอ), ortalama ilçesinde daha küçük olan bazı iller de küçük ilçeleri ("กิ่ง อำเภอ") içerir.
Türkiye.
Türkiye'de bir ilçe (), bir ilin idari alt bölümü olan (). Ayrıca Türkiye'nin Semtler bakın.
Birleşik Krallık.
İngiltere.
İlçeler İngiltere'nin büyük bölgelerinde yerel yönetimin en çok tanınan şeklidir. İki katmanlı yerel yönetim muhafaza eden alanlar için, ilçeler genelde ilçede üst katmanı oluşturan bu düzenlemenin alt katmanı oluşturur. İlçeler dahil olmak üzere bir takım alanlarda sorumluluğunu sahip olma eğilimindedir:
Her ilçe kendi adına sakinleri vergi yükseltir ve Belediye Vergisi ile üst kademe makamı. Aynı zamanda ulusal koordine olmayan Yurtiçi Oranları sistemi aracılığıyla iş gelir yükseltir.
Galler.
Galler'de kelime "ilçe" nin resmi kullanımı yoktur. Ülke 22 üniter yetkililere bölünür. Ancak, "bölge" Bir bütün veya bir şehirde bir koğuş gayri resmi bölümü için gayri ised olabilir.
İskoçya.
İskoçya'da, yerel yönetim ilçeler 1975-1996 kullanılması idi.
Kuzey Irlanda.
Kuzey İrlanda yerel yönetim amaçlı yirmi altı bölgeye ayrılmıştır. konseyler Birleşik Krallık, örneğin geri kalanında gibi işlevlerin aynı yelpazede yürütmek yok (onlar danışma Kuzey İrlanda Konut Konseyi üye aday yapmak olsa) onlar yol yapımında veya konut için, eğitim için hiçbir sorumluluk var.
Onların fonksiyonları atık ve geri dönüşüm hizmetleri, eğlence ve toplum hizmetleri, inşaat denetimi ve yerel ekonomik ve kültürel kalkınmayı eklerim. Onlar yetkilileri planlama değildir, ancak bazı planlama uygulamaları danışılır. Oranları (yerel vergi) Tahsilat Oranı Koleksiyonu Ajansı tarafından işlenir.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri ilçenin çeşitli türleri vardır.
Kongre'deki bir temsilcisi ile bir seçmen, bir kongre ilçe olduğunu. Her devlet, bir ya da daha fazla bölgeye düzenlenmiştir; Her devlet içinde tam sayısı son nüfus sayımına dayanmaktadır. Sadece her bölge içinde seçmenlerin o bölgeden Temsilciler Meclisi üyesi seçiminde oy kullanma izin verilir. Genel olarak, Amerika Birleşik Devletleri 435 kongre bölgesi mevcuttur; Her bazı varyans ile, kabaca 630.000 kişi var.
Devlet mecliste bir temsilcisi ile bir seçmen, bir "yasama ilçe" dir; Bir federal mahkeme yargı yetkisine sahip olduğu üzerinde bölge federal yargı ilçedir.
District of Columbia o elli devletlerin herhangi içinde yer değil, ülkelerle hariç ABD'nin tek parçasıdır.
Amerika Birleşik Devletleri de yerel yönetimin sınırlı güçleri ile özel amaçlı bölgelerinden birçok çeşit vardır. Okul ilçeler en yaygın, ancak ilçelerde diğer tip toplum kolej ilçe, hastane ilçe, yarar ilçe, sulama bölgelerini, liman ilçe ve toplu taşıma ilçe bulunmaktadır.
20. yüzyılın sonlarında pek çok şehirde bu farklı alanlar ve mahallelerin tanıma ve kimliğini artan bir yolu olarak sivil toplum ilçeler için isimler kabul etti. Belki de en görünüşte, Los Angeles, şehir içinde çeşitli alanları ve mahalleler ilçelerde olarak belirtilir. Beverly Hills ve Batı Hollywood bağımsız anonim şehirler oysa Örneğin, Hollywood'un kendi hükümetleri ve polis departmanları ile, Los Angeles bir ilçesidir. Hepsi büyük Los Angeles çevresi makyaj için ilçe ve komşu şehirler arasındaki fark, genellikle kolayca görünür değil gibi bu, kafa karıştırıcı olabilir. Tipik olarak, ilçe veya şehrin amblemi ile "ilçe işareti" ile ilçe sınırında ayırt edilebilir olmayabilir; Bir şehir sınırında ise, bir şehir sınırı işareti genellikle en azından kentin adı ve nüfusu sokakta yerleştirilebilir, fakat aynı zamanda sık sık kendi yükseklik içermektedir olacaktır. önemli ayrım ilçelerde olarak sınıflandırılan alanlarda hala ana kent parçası ve o şehrin kanun ve yönetmeliklere tabi olmasıdır.
Böyle Tarihi Yerler Ulusal Kayıt gibi çeşitli federal, bölgesel ve yerel kuruluşlar, tarihi ilçe tanır.
1854 yılında Konsolidasyon Yasası, Philadelphia County önce, Pensilvanya kentlerden ve kasabalardan gibi hareket bazı ilçeler vardı.
Vietnam.
Vietnam'da süreli ilçe ilde (eyalet, il) ve merkezi olarak yönetilen şehirler (Thanh Pho truc Thuoc trung ương) altında, ikinci seviye idari birim anlamına gelir. Kentsel alanlarda ilçeler "Quan" (merkezi olarak yönetilen şehirlerin alt bölümler) ya ise bu ikinci düzey birimi "Thành Pho truc Thuoc eyalet, il" (il şehirler) veya "thị xa", kırsal kesimde bir "huyen" denir (kasaba). 28 Kasım 2011 tarihi itibarıyla, Vietnam 55 il şehirlerde, kasabalarda 47, 47, kentsel alt bölümler ve (12 ada ilçeler dahil) 549 kırsal ilçelerde olmak üzere 698 "ilçeler" vardı.
Vietnamca ilçe nüfus ve alan, hem önemli ölçüde değişir. Ada ilçeler hariç, en kalabalık 784.398 kişi ile Biên Hoà (il şehir) 'dir; En kalabalık Muong Lay (11650) şehridir. En küçük Bölge ("Quan") Ho Chi Minh City 4 sadece 4.18 km² bir alana sahip iken Benzer şekilde, en büyük ilçesi Muong Tè (3,677.4 km²) 'dir.
