Bağırsakların yutma hareketleri
Peristaltizmin bir anterograde yönde bir tüp aşağı dalga yayılan bir radyal simetrik kasılma ve kasların gevşemesi olduğunu.
Bir sindirim sistemi çok bu tür insan gastrointestinal sistem, gıda top iten bir peristaltik dalga üretmek için sırayla düz kas dokusu sözleşmeleri olarak birlikte (bolus ise yemek borusunda ve midede üst gastrointestinal sistem ve besin bulamacı olarak adlandırılır) sistem. Peristaltik hareketi daha sonra çiğnenmiş malzeme arkasında onların daralma öne itmek için, sonra geri boyuna daralma hareket onu tutmak için, dairesel düz kasların gevşemesi içermektedir. Catastalsis ilgili bağırsaklarla ilgili kas işlemidir.
Solucanlar kendi lokomosyon sürücü benzer bir mekanizma kullanın ve bazı modern makine bu tasarımı taklit eder.
Kelime Yeni Latin geliyor ve "peri" Yunan "peristallein", "etrafında sarmak için" türetilmiştir - "etrafında" + "stallein", "yerleştirmek için".
İnsan fizyolojisi.
Özofagus.
Gıda hap haline çiğnenmiş sonra, yuttu ve yemek borusu yoluyla hareket ettirilir. Bolus arkasında düz kasları sözleşme geri ağzına sıkılmış engellemek için. Sonra kasılmalar ritmik, tek yönlü dalgalar hızla mideye gıda zorlamak için çalışacaktır. göç, motor kompleksi (MMC) peristaltik dalgalar tetikleyebilir yardımcı olur. Bu işlem sadece bir yönde çalışır ve tamamen kendi özofagus fonksiyon ince bağırsak mide gıda kalan temizlemek için de (mideye ağızdan fonksiyonları MMC yiyecek taşımak için, ve kolon içine ince bağırsakta parçacıkların kalan ).
Yemek borusu, peristaltizm iki tür oluşur:
Özofagus peristaltizm tipik bir özofagus motilite çalışması yapılarak değerlendirilir.
Ince bağırsak.
İşlenmiş ve mide tarafından sindirilir sonra, sütlü chyme ince bağırsağa pilor sfinkter ile sıkılır. Bir kez midede geçmiş tipik bir peristaltik dalga sadece saniyede sadece birkaç santimetre, seyahat birkaç saniye sürecektir. Birincil amacı bağırsakta chyme karıştırmak yerine bağırsakta ileri doğru hareket etmektir. Karıştırma ve devam sindirim ve besin emilim Bu süreçte, chyme yavaş yavaş kalın bağırsağın ince barsak yoluyla şekilde çalışır.
Peristaltizm aksine, segmentasyon kasılmalar olduğunu çalkalama ve sindirim sistemi altındaki malzemelerin basmadan karıştırma sonuçlanır.
Gıda yukarı tahrik kusma sırasında özofagus ve ağız karın kaslarının kasılması geliyor dışarı; peristaltizmin yemek borusunda ters değildir.
Kalın bağırsak.
kalın bağırsak içeriğini, ancak genel kasılmalar itmek için peristalsis kullanmaz. Bu büyük bağırsak ve kolonda günde 1-3 kez ortaya ve rektuma kolon aracılığıyla kalın barsaktan chyme iter.
Lenf.
İnsan lenfatik sistem merkezi bir pompa vardır. Bunun yerine, lenf lenf kapillerlerde peristalsis, hem de valf, kılcal damarlar içerisinde komşu iskelet kası kasılması sırasında sıkıştırma ve arteriyel nabız dolaşır.
Sperm teslim.
Boşalma sırasında üretra testislerden sperm itici refleks peristaltizminde vaz deferens sözleşmeleri, duvarlarında düz kas.
Solucanlar.
solucan peristaltizm yoluyla hareket eden bir hidrostatik iskelet ile limbless halkalı solucan. Bu hidrostatik iskeletinin bir uzayabilir gövde duvarı ile çevrelenmiş bir sıvı dolu vücut boşluğunun oluşur. Solucan radyal olarak hidrostatik basınç ile uzunluğunda bir artışa neden olarak, gövdenin ön kısmını daraltıcı göre hareket eder. Bu daraltılmış bölge solucan gövdesi boyunca posteriorda yayar. Bunun bir sonucu olarak, her bir kesimin ileri doğru uzar, daha sonra gevşer ve yeniden iletişim saç gibi kıl geriye önlenmesi kayma ile alt-tabaka. Solucanlar yaşamları boyunca ve boyutlar geometrik benzerlik, ya da 'izometrinin' göre artış bu dönemde büyüklük dört emir tarafından boyutu artar. Hem geometrik ve stres benzerliği sergiler olamaz sert iskeletleri farklı olarak, hidrostatik iskelet nedeniyle ağırlık ve iskelet işlevi halarının olabilir hem formları koruyabilirsiniz.
Makine.
Bir peristaltik pompa, bir esnek tüp kısımlarını ilerleyen motor tutam boru içinde bir sıvı itmek için olan bir pozitif-deplasman pompasıdır. Pompa akışkan aşındırıcı veya steril kalması gerekiyorsa önemli olan makine, sıvıyı izole eder.
Robotlar solucan kullandığı gibi kullanım peristaltizm lokomosyon elde etmek olduğunu tasarlanmıştır.
