Russula emetica
Yaygın mide bulandırıcı şey, kusturucu Russula veya kusma Russula olarak bilinen Russula emetica, bir basidiyomiset mantar ve cins "Russula" tip türüdür. Neredeyse merkeze sıyrılır edilebilir bir manikür çapı kadar düz kap kırmızı, dışbükey vardır. solungaçları soluk krem ​​beyaz ve yakından aralıklı bulunmaktadır. Uzun ve kalın kadar pürüzsüz bir beyaz kök ölçer. İlk 1774 yılında açıklanan, mantar o kozalaklı bir mikorizal dernek, özellikle çam nemli ormanlık zeminde yetişir Kuzey yarımkürede, geniş bir dağılıma sahiptir.
mushroom ortak isimler çiğ tüketilen zaman neden gastrointestinal sıkıntı bakın. eti derece biber, ama bu rahatsız edici tat, toksisite ile birlikte haşlanması veya asit işlemi ile yok edilebilir. Yaygın Rusya ve Doğu Avrupa ülkelerinde yemiş kullanılsa da, genellikle tüketim için tavsiye edilmez. Beyaz sap ve güvenilir sadece mikroskobik özelliklerine göre "R. emetica" ayırt edilebilir bazıları solungaçları, kırmızı bir kap birçok benzer "Russula" türü vardır.
Taksonomi.
"Russula emetica" ilk resmi "Bavyera et Palatinatu dolaylarında Ratisbonam nascuntur Icones içinde fungorum qui." Bavyera ve Palatinate mantarlar onun seride, 1774 yılında Jacob Christian Schaeffer tarafından "Agaricus emeticus" olarak nitelendirildi O kaldığı Hıristiyan Hendrik Persoon, 1796 yılında bugünkü cins "Russula" yerleştirdi. Nomenklatürel veritabanı MycoBank göre, "Agaricus Russula" Schaeffer açıklaması daha iki yıl önce, 1772 yılında Giovanni Antonio Scopoli tarafından yayınlanan "R. emetica" nin eş anlamlıdır. Figüratif adı cezalandırılır Ancak, bu isim kullanılamaz. Ek eş Jean-Baptiste Lamarck'ın "Amanita Rubra" (1783), ve Augustin Pyramus de Candolle daha sonraki yeni kombinasyon "Agaricus Ruber" (1805) sayılabilir. Belirli sıfat Antik Yunan türetilmiştir
"Emetikos" / εμετικος 'kusturucu' veya 'kusmuk uyaran'. Benzer şekilde, "mide bulandırıcı şey", "kusturucu Russula" ve "kusma Russula" onun ortak adları da bu niteliğin başvurun.
"Russula emetica" cins "Russula" tip türüdür. "Russula" Rolf Singer'ın infrageneric sınıflamasına göre, bu bölümdeki "Russula" türü de olduğunu. Henri Romagnesi tarafından önerilen alternatif bir sınıflandırmada, bu alt bölümde "Emeticinae" tip türüdür. Belirlenen Avrupalı ​​"Russula" türlerin moleküler analizi, "R. raoultii" ile dalının içinde "R. emetica" gruplar, "R. betularum" ve "R. nana"; Bir sonraki analiz "R. emetica" ve son iki Russulas arasındaki yakın ilişkiyi filogenetik doğruladı.
Açıklama.
"R. emetica" yapışkan kapağı ve bazen sığ bir umbo, bazen merkezi depresyon, (genç örneklerinde) dışbükey arasında değişen bir şekle düzleşmiş için birlikte geniştir. Bu parlak kırmızı veya kırmızı kiraz ve olgunluk içinde, marjlar kapağın merkezine doğru uzanan ince radyal oluklar var. manikür kolayca neredeyse merkeze kapaktan soyulmuş olabilir. kırılgan eti, beyaz (ya da doğrudan kap manikür altında kırmızı ile renklendirilmiş) 'dir kalın ölçer ve çok keskin ve biberli bir tadı vardır. Solungaçları yakından beyaz krem ​​ve ya tamamen ücretsiz kadar sapa bir eki var, beyaz, aralıklı. Onlar intervenose (solungaçları arasındaki boşlukları çapraz damarlar ihtiva eden) ve bazen kapak marjı yakın çatallı edilir. Meyve organları biraz meyveli veya baharatlı kokusu vardır.
o tabanına yakın biraz daha kalın olabilir ancak beyaz kök kalın uzun tedbirler ve kabaca uzunluğu boyunca aynı genişlikte olduğunu. Yüzeyi bazen soluk boyuna oluklar ile işaretlenmiş, kuru ve pürüzsüz. (Bir pamuksu özü ile doldurulmuş) ya da kısmen içi boş doldurulmuş ve bir halka veya kısmen örtü yoksun ya da.
"Russula emetica" sarımsı-beyaz spor baskı bir beyaz üretir. Sporlar yumurta şekilli bir kuvvetle siğilli ve kısmen ağsı (web) gibi bir yüzeye sahip, kabaca elips bulunmaktadır. Onlar Melzer belirteci olarak siyahımsı için, mavi mavimsi-gri leke olacak, yani 6,6-8 um tarafından 8,8-11,0 boyutları var ve amiloid vardır. Basidia (spor taşıyan hücreler) club-şekilli, dört-sporlu, hiyalin (saydam), ve 9,0-11,6 mm ile 32,9-50 ölçün. Solungaç yüzü (pleurocystidia) üzerinde yer alan Cystidia biraz silindiriktir takım şeklinde ya da biraz iğ şeklinde ve 7,3-12,4 um ile 35-88 ölçün. Bunlar sarımsı, ve granül içeriklerini içerir. Pleurocystidia şekline benzer olan (solungaç kenarlarında bulunur) Cheilocystidia, ince duvarlı, hiyalin, ve 4,4-7,3 mikron tarafından 14-24 ölçün. Kelepçe bağlantıları hif devamsızlık vardır.
Bu ve diğer russulas kırmızı pigmentler bir dereceye kadar çözünür su, meyve organları olacak sık sık çamaşır suyu veya yağmur veya güneş ışığı ile solmaya; Eski örneklerin kapak rengi pembe ya da turuncu fade, ya da beyaz lekeler oluşabilir. Meyve organlarının kırmızı renk sorumludur ana pigment "russularhodin" denir, ama çok az kimyasal bileşimi bilinmektedir.
Toksisite.
Adından da anlaşılacağı gibi, bazen eski mantar kılavuzlarında açıklandığı gibi tehlikeli olmasa da, mide bulandırıcı şey yenmez olduğunu. Semptomlar doğada çoğunlukla gastrointestinal şunlardır: bulantı, ishal, kusma ve kolik tarzında karın krampları. Bu belirtiler genellikle mantar alımından sonra üç saat yarım saat başlar ve genellikle yutulur malzeme bağırsak kovulan edilmiş kendiliğinden, ya da kısa bir süre sonra azalır. aktif maddeler tespit edilmemiş ancak ilgili cins "Lactarius" dan ve "Russula sardonia" izole edilmiş sesquiterpenler, olduğu düşünülmektedir. "R emetica" den tespit edilmiştir seskuiterpenoidler daha önceden bilinen bileşikler, A, furandiyol, methoxyfuranalcohol ve bu türe özgü isimsiz bileşiği lactarorufin bulunmaktadır.
acı tat pişirme üzerinde yok yok ve tüketim tavsiye edilmez olsa da, daha sonra yenilebilir olduğu söyleniyor. kullanılan mantar yaygın (hangi toksinleri temizler) haşlanması ve daha sonra tuzlama veya dekapaj sonrası doğu Avrupa ülkeleri ve Rusya'da yemiş olması. Macaristan ve Slovakya bazı bölgelerinde, kapak manikür çıkarılır ve gulaş için baharat olarak kullanılır. Hem kırmızı sincap ("Sciurus vulgaris") ve Amerikan kırmızı sincap ("Tamiasciurus hudsonicus") deposunda için yem ve "R. emetica" yemek bilinmektedir. Mantar tüketen belgelenmiştir diğer yaratıklar salyangoz "Mesodon thyroidus", "Arion ater", "A. subfuscus", "A. intermedius" da dahil olmak üzere salyangozlar birkaç tür ("Limax maximus", "L. cinereoniger" dahil ve "Deroceras reticulatum"), meyve "Drosophila falleni" ve "D quinaria" ve mantar sivrisinek "Allodia bipexa" uçar.
Benzer türler.
"Russula emetica" dünya çapında bilinen 100'den fazla kırmızı kapaklı "Russula" türlerinden biridir. İlgili kayın mide bulandırıcı şey ("R. nobilis"), Avrupa'da kayın altında bulunur. Birçok tür kanlı brittlegill olarak ("R. Sanguinaria"), yenmez; Bu türün kendi kök kırmızımsı temizleme ile "R. emetica" ayırt edilebilir. "R. aurea" Ancak yenilebilir. Bu kırmızı kapağın altında sarı bir kök, solungaçları ve eti vardır. doğu ve kuzey Amerika Birleşik karışık ormanda yenilebilir "R. rugulosa" -ortak bir buruşuk ve tırtıl kap manikür, krem ​​sporları ve hafif tadı Devletler-vardır. Başka yenmez türler, "R. fragilis", solungaçları çentikli ve naftol mavi olan kök lekeleri vardır. nadir Avrupa alttür "R. emetica longipes" Onun uzun kök ve hardal rengi solungaçları ile ayırt edilir. iğne yapraklı ormanlar ve bozkır bulunan soluk Avrupa mantar "R. betularum", bazen "R. emetica" bir alttür olarak kabul edilir. "R. nana" cüce söğüt ("Salix herbacea") ya da dağ bearberry ("Arctostaphylos alpina"), bol arktik ve yarı arktik yayla çayır dağılımda sınırlıdır.
Dağılım ve habitat.
"Russula" tüm türler gibi, "R. emetica" Mycorrhizal ve ağaç köklerinin ve bazı otsu bitkiler ile formları karşılıklı yararlı ortaklıklar. Tercih konukçuları, özellikle çam kozalaklı vardır. Meyve organları dağınık, tek başına büyümek veya sfagnum yosunu yakın bataklıkları gruplar halinde ve iğne yapraklı ve karışık ormanlarda. humus ya da çok çürük ahşap üzerine mantar bazen meyve. mantar Kuzey Afrika, Asya, Avrupa ve Kuzey Amerika'dan bilinir ve yerel çok yaygın olabilir. Bazı görüldüğüne ilişkin "R. silvicola" bakın olarak Kuzey Amerika'da yelpazesini ölçüde üzerinde bazı şüphe yoktur; ilk adı "Russula emetica" genellikle herhangi bir kırmızı-başlıklı Beyaz "Russula" uygulanmıştır. Avustralya görüldüğüne hemen benzer renkli "R persanguinea" olarak adlandırılır.
İskoçya'da bir sarıçam plantasyonunda "R. emetica" üretim büyümesinin bir çok yıllık saha çalışması, toplam verimlilik 0,24-0490000 mantar hektar başına yılda (kabaca 0,1-0200000 mantar / acre / yıl) olduğunu öğrendim hektar başına yılda 265-460 kg (49-85 lb / dönüm / yıl) bir taze ağırlık karşılık gelir. Verimlilik Aðu-Eki en yüksek oldu. mantar ömürlü 4-7 gün olarak tahmin edilmiştir. Bir Sitka Ladin ormanda ectomycorrhizal türlerin mantar çeşitliliğinin bir çalışmada, "R. emetica" ilk beş baskın mantarların biriydi. 10-, 20-, 30-, ya da 40 yaşındaki orman duruyor, "R. emetica" arasındaki meyve vücut üretiminin sıklığını karşılaştırılması ikinci en üretken oldu.
