Fairland, Gauteng
Fairland kuzey Johannesburg, Gauteng, Güney Afrika'da bir yerleşim banliyösü. Alan Northcliff, Cresta ve Darrenwood tarafından neighboured ve kentin en leafier banliyölerde biridir. Fairland aslen Weltevreden adında bir çiftlik oldu arazi üzerinde geliştirilmiştir.
Şu anda, istatistik Fairland Johannesburg içinde en düşük suç statitistics bazı sahip olduğunu göstermektedir.
Tarihi.
Bu Weltevreden alan ebeveynler okul inşa etmeye karar verdi, ikinci Anglo-Boer savaşından sonra oldu. "Ilk okul. Madge Caddesi altında yirmi öğrenci ve beceriksiz, ev yapımı masaları ile 1903 yılında başlayan Yakında yanmış ve büyük bir eve taşındı. Okullaşma aslında Hollands- tüm idi Fairland Okulu Transvaal'daki ilk okul oldu öğretim Hollands, henüz Afrikaans "tamamen bitmiş nerede. Weltevreden Okulu bu Laerskool Fairland olduğu 1907 Bugün Fairland Devlet Okulu oldu.
Altyapı gelişmeler sayesinde Fairland şimdi uzağa Johannesburg'un merkezine sadece bir taş atımı, ama Mrs Louw açıklandığı gibi, bu her zaman böyle değildi.
"Ben bir çocuk Fairland Johannesburg inanılmaz uzak oldu zaman. Aslında, Parkview yaşamış ve ben İlköğretim Okulu dışarı geçen günü. Evliydi kadar böyle bir yerde duymadım, çocuk yatılı olarak liseye devam etmek zorunda ve alındı at ve arabası ile Krugersdorp Yüksek Anıtı Maraisburg istasyonunda tren yakalamak için. "
"Fairland tüm nüfusu daima Witwatersrand adını veren biri beyaz bir uçurum vardı. Çitler çıktım önce En entrancingly güzel bir nokta oldu. Willson Caddesi'nin üst kısmında kloof Yılbaşı Günü geçirdi ve Zemin Northcliff yapı insanların Johannesburg bu taşları karting ve inşaatçılar onları satıyorsanız, başlamadan önce bile bir çim, şimdi eski biz. çok iyi biliyorum gibi yeşil çim ile kaplandı. "
Bayan Louw elde edilen tarihin bir başka ilginç bit Kessel, Maria, Johannes ve Cecilia Caddeleri ile sınırlanmış park hakkında olduğunu. Robert Willson, zaman tanınmış bir arazi bilirkişi, parka koydu. ağaçlar İngiliz bayrağının tasarımını taklit etmek çapraz satırlar dikilmiştir. Ağaçların bazı yerde artık rağmen bugün, düzen, Google Haritalar Uydu görünümü görülebilir.
"Koppies bir havza olan ve asla yeterli su olduğu yerde bir ülkede bu önemli ekolojik faktör nasıl etkilediği gelişigüzel bina düşünmek üzücü. Ama dünyanın her yerinde herhangi bir topluluk olduğu gibi, Fairland dışarı büyüdü sevinçleri, üzüntüleri, umutlar ve erkek ve kadınların şemaları, bunun için tarihin şeyler! "
İmkanlar.
Fairland çevresinde büyük alışveriş merkezlerine şunlardır: Cresta Alışveriş Merkezi, Clearwater Alışveriş Merkezi, EL Corro Alışveriş Merkezi, WorldWear Alışveriş Merkezi, Ticaret Merkezi, Makro gibi
Bölgede, yani Laerskool Fairland ve Cliffview İlköğretim Okulu'nda okul vardır.
Ulaşım.
Johannesburg City Centre yakınlık (10 km) Beyers Naude sürücüye doğrudan erişim mesafesindedir.
N1 otoyolu iki offramps Kuzey-Westerly tarafında Fairland geçer. 14. Cadde / N1 ve yeni yükseltilen spagetti Beyers Naude / N1 offramp.
