Gen
Bir gen, canlı bir organizmanın kalıtım moleküler birimidir. Bu deoksiribonükleik asidi (DNA) ve ribonükleik asitler (RNA) bir polipeptit veya organizmada bir işlevi vardır bir RNA zinciri için bu kod bazı uzanır verilen bir isim olarak bilimsel topluluk tarafından yaygın bir biçimde kullanılmaktadır. Hepsi proteinleri ve fonksiyonel RNA zincirleri belirtmek olarak canlılar, genler bağlıdır. Genler kurmak ve bir organizmanın hücreleri korumak ve yavrular genetik özellikleri geçmek bilgileri tutun. Bütün organizmalar göz rengi ya da bacaklarda sayısı olarak anında görebilir bazıları çeşitli biyolojik özellikleri, karşılık gelen genler ve bunların bazıları, kan tipi, belirli hastalıklar için yüksek risk ya da biyokimyasal bin olarak değil hayat oluşturan süreçler. Kelime "gen" Yunanca kelime "Genesis" anlamına gelen "doğum", ya da ("pangenezis" bölümüne bakınız) "menşe" anlamına gelen "genos" türetilmiştir.
Bir genin bir modern çalışma tanımı "", genomik dizisinin yerleştirilebilir bölgesi düzenleyici bölgeler, transkripsiyon bölgeler ile ilişkilidir miras bir birim, karşılık gelen ve ya da diğer işlevsel sekans bölgeleri "" dir. "Gen" terimi bir argo kullanımı (örneğin, "iyi genler", "saç rengi geni") aslında bir allelin bakınız: a "gen" durumunda, (nükleik asitler bir dizi instruction- temel DNA ya da bazı virüsler RNA), bir "alel" bu genin bir varyantı olduğu görülmektedir. Ana akım basın, belirli bir özellik için bir "gen" "sahip" anlamına gelmektedir Dolayısıyla, bu alışıldığı yanlıştır. Bazı insanların sürekli varyantı ile sonuçlanan bu genin, özel bir aleline sahip olacaktır, ancak çoğu durumda, tüm insanlar, söz konusu özellik için bir gen sahip olacaktır. Dahası, genler tanımlanabilir özelliklerin neden olabilir proteinleri kodlayan, ancak miras geni (genotip) değil, özellik (fenotip) 'dir.
Büyük gen olan nükleer transkript, 500 kb (1 kb = 1000 baz çifti) ya da kromozomal DNA'nın daha uzanan bir gen sınıfıdır. Büyük genlerin büyük 2.3 Mb yayılan distrofin, gen olduğunu. Birçok büyük genler alçakgönüllülükle ölçekli mRNA'ları var; Bu RNA'lar kodlayan eksonlar, tipik olarak da ortaya çıktığı, toplam kromozom gen bölgesinin yaklaşık olarak% 1 kapsar.
Tarihi.
genlerin varlığı ilk 1857-1864 yılları arasında ("Pisum") izleme miras peaplants miras desenleri 8000 ortak yenilebilir bezelye bitkileri dikildi ve okudu ve tablo Gregor Mendel (1822-1884), çalışmalarından ima edildi özelliklerin ebeveynden çocuklarına ve n orijinal bezelye farklı özelliklerin sayısı, bu matematiksel olarak 2n kombinasyonları nitelendirdi. O dönem "gen" kullanmak vermedi, ancak o miras özellikleri açısından onun sonuçlarını açıkladı. Bir genin kavramı genetik biliminin ile gelişen, ancak Mendel biyolojik varyasyonlar, belirli, ayrık özellikler olarak ebeveyn veya büyükbaba organizmalardan devralınan ve özgün kaynağından değiştirilmemiş dolayısıyla aktarılan olduğunu fark edince başlamış olduğu. Mendel'in çalışmasının öncesinde, kalıtımın baskın teori her ebeveyn gübreleme sürecine sıvıları katkıda önerdi hangi karıştırma miras, pangenezis biriydi ve o mayoz ebeveynler harmanlanmış ve karışık özellikleri yavrular üretmek. Mendel'in çalışmaları 1866 yılında ilk yayınlanmasından sonra büyük ölçüde tanınmayan olmasına rağmen, kendi araştırmalarında benzer sonuçlara ulaşmış iddia üç Avrupalı ​​bilim adamlarının, Hugo de Vries, Carl Correns, Erich von Tschermak tarafından 1900 yılında 'yeniden keşfedilen' oldu. Ancak, bu bilim adamlarının henüz genetik materyal bulunduğu 'ayrı birimler' kimliğinin farkında değillerdi.
özellikleri belirlemekten sorumlu biyolojik varlık daha sonra "gen" olarak adlandırdığı, ama DNA 1940'larda genetik materyal olarak belirlendi kadar miras için biyolojik temeli bilinmemektedir.
Mendel, aynı zamanda bağımsız bir ürün yelpazesine, dominant ve resesif özellikleri arasındaki ayrımı göstermek için ilk oldu, bir heterozigot ve homozigot, miras kesilmesi olgusu ve ne arasındaki ayrım daha sonra genotip (bir organizmanın genetik materyal) ve fenotip (olarak tarif edilebilir olurdu Bu organizmanın görülebilir özellikleri) ve birkaç kuşak içinde başka içine bir form dönüşüm.
Charles Darwin miras mikroskobik birimini tanımlamak için dönem "küçük tomurcuk" kullanılmış ve ne daha sonra kromozomlar gibi erken 1848 kromozom miras taşıyıcıları idi fikri olarak Wilhelm Hofmeister tarafından hücre bölünmesi sırasında ayıran gözlenmiştir olarak bilinen olacak Wilhelm Roux tarafından 1883 yılında dile getirdi. Darwin de (1868) tarafından kelime "pangenezis" icat. Kelime pangenezis Yunanca kelime "pan" yapılır (yani bir önek "bütün", "kapsayan") ("doğum") ya da "Genos" ("köken") "doğuşu" ve.
Mendel'in konsepti kitabında "Hücre içi pangenezis" in, 1889 yılında Hugo de Vries tarafından bir isim verildi; zaman Mendel'in çalışmalarının muhtemelen habersiz olsa da, o "en küçük parçacık, bir kalıtsal özelliği" terim "pangen" icat. İlgili kelime genetiği ilk 1905 yılında William Bateson tarafından kullanılan iken Danimarkalı botanikçi Wilhelm Johannsen O kelimeyi türetilmiş, kalıtımın temel fiziksel ve işlevsel birimler tanımlamak için 1909 yılında (Danimarka ve Almanca "gen") kelimesini "gen" icat de Vries '"pangen" dan. 1900'lerin başında, Mendel'in çalışmaları bilim adamlarından yenilenen ilgi gördü. 1910 yılında, Thomas Hunt Morgan genlerin kromozom üzerindeki ikamet olduğunu gösterdi. Daha sonra genler kromozom üzerinde belirli yerleri işgal olduğunu gösterdi. Bu bilgi ile, Morgan ve öğrencileri meyve ilk kromozomal haritası "Drosophila" sinek başladı. 1928 yılında, Frederick Griffith genleri transfer olabileceğini gösterdi. Şimdi fareyi öldürüyor, Griffith'in deney, aynı bakterilerin güvenli bir soy ısı ile öldürülmüş transfer genetik bilgi olmuştu bakterilerin ölümcül suşu bir fare içine enjeksiyonlar olarak bilinen yılında.
Sonraki keşifler bir dizi hücreleri genetik materyalin taşıyıcılar içinde kromozom sonra gerçekleşme yıllardır yol açtı ve onlar DNA (deoksiribonükleik asit), tüm hücrelerde bulunan bir polimer molekülünün hazır olduğunu hangi Mendel ve 'ayrı birimleri' miras kodlanmıştır. 1941 yılında, George Wells Beadle Edward Lawrie Tatum genlerindeki mutasyonlar metabolik yolların belirli adımda hataları neden olduğunu gösterdi. Bu ", bir genin bir enzimi" hipotezine yol belirli proteinler için bu özel genleri göstermiştir. Oswald Avery, Colin MacLeod Munro ve Maclyn McCarty DNA genin bilgileri tutan 1944 yılında gösterdi. 1953 yılında, James D. Watson ve Francis Crick DNA'nın moleküler yapısını gösterdi. Birlikte, bu bulgular proteinler DNA'dan transkribe RNA'dan çevrilen belirtiyor moleküler biyoloji, merkezi dogma kurdu. Bu dogma beri böyle retrovirüslerden ters transkripsiyon olarak özel durumlar, sahip olduğu gösterilmiştir.
Bakteriyofaj MS2 kat protein geni: 1972 yılında Walter Fiers ve Gent (Ghent, Belçika) Üniversitesi Moleküler Biyoloji Laboratuvarı'nda ekibi bir genin dizisini belirlemek için ilk idi. Richard J. Roberts ve Philip Sharp genleri kesimleri ayrılabilir olduğunu 1977 yılında keşfetti. Bu, bir gen, bir kaç protein yapabilir öncülük etmiştir. Son zamanlarda (2003-2006 itibariyle), biyolojik sonuçlar genin kavramı daha kaygan görünmesine izin. Özellikle, genler ayrık taneleri gibi DNA üzerinde yan yana oturmak için görünmüyor. Fikir "genler tek bir uzun sürekli" olduğunu ortaya Bunun yerine, farklı proteinler üreten DNA bölgeleri çakışabilir. İlk RNA olarak basit bir katalizör ve genetik bilgi depolama işlemcisi yerine eğer DNA ne de protein ne toprak çok erken bir aşamada bu gibi ilkel bir sistemde gerekli olacağını Walter Gilbert tarafından 1986 yılında varsayılmıştır.
DNA düzeyinde genetik modern çalışma moleküler genetik olarak bilinir ve geleneksel Darwinci evrim ile moleküler genetik sentezi, modern evrimsel sentezi olarak bilinir.
Mendel kalıtım ve klasik genetik.
Mendel kalıtım teorisine göre, bir fenotipi-gözlemlenebilir fiziksel ve davranışsal özellikleri farklılıklar genotip varyasyonların veya belli bir özelliği belirten her biri genlerin organizmanın belirli seti, kısmen nedeniyle organizma-vardır. Farklı fenotiplere yol açabilir bir genin farklı biçimleri, alel olarak bilinmektedir. Mendel, birçok bitki ve hayvan ile birlikte çalıştı gibi bezelye bitkileri gibi organizmalar, ikişer özelliğin allel, her ebeveynden gelen bir tane var. Aleller baskın ya da çekinik olabilir; Aynı özellik için başka bir alel ile eşleştirilmiş çekinik aleller aynı alelin bir kopyası ile eşleştirilmiş sadece karşılık gelen fenotipe yol ise dominant aleller, bunların tekabül eden fenotiplere neden olmaktadır. Uzun boylu belirterek alel bezelye bitkilerinde kaynaklanıyor Örneğin, alel kısa kaynaklanıyor belirterek hâkim olduğu, daha sonra bir ebeveynden biri uzun boylu alel ve diğer ebeveynden biri kısa alleli miras bezelye bitkileri de uzun boylu kaynaklanıyor olacaktır. Mendel'in çalışmaları allelleri yeni nesil değişimini sağlayarak, gamet veya germ hücrelerinin üretiminde bağımsız ayırmak olduğunu göstermiştir.
Fiziksel tanımlar.
Dünyada RNA genleri ve genomları.
Proteinler imal edildiğinde, bir gen önce bir ara ürün olarak RNA içine kopyalanır. Diğer durumlarda ise, RNA molekülleri, gerçek fonksiyonel ürünlerdir. Örneğin, ribozim RNA'lar olarak bilinen enzimatik işlev yeteneğine sahiptir ve mikroRNA düzenleyici bir role sahiptir. Bu tür RNA transkripsiyonu olan DNA dizileri, RNA gen olarak bilinir.
Bazı virüsler RNA şeklinde onların bütün genomlarını saklamak ve hiç DNA içerir. Onlar mağaza genlerine RNA kullanmak Çünkü enfekte ve transkripsiyon için bekleyen gecikmeksizin olarak, kendi hücresel ana kısa sürede kendi proteinlerini sentezlemek olabilir. Kendi proteinleri olarak sentezlenmiş önce Öte yandan, HIV gibi retrovirüsler, RNA, DNA'ya RNA genomları ters transkripsiyon gerektirmektedir. 2006 yılında Fransız araştırmacılar farelerde RNA aracılı miras şaşırtıcı örnek geldi. Gen Kit bir kayıp fonksiyon-mutasyonu olan fareler beyaz kuyrukları vardır. Bu mutantların Offspring yalnızca normal Kit genlerini olmasına rağmen beyaz kuyrukları olabilir. Araştırma ekibi geri mutasyona uğramış Kit RNA bu etkiyi takip. RNA virüslerinin genetik depolama malzemesi gibi yaygın olmakla birlikte, özel bir RNA miras memelilerde çok nadir olarak görülmüştür.
Bir genin işlevsel bir yapı.
canlı organizmaların büyük çoğunluğu DNA (deoksiribonükleik asit) uzun teller kendi genlerini kodlayan. Bir beş karbonlu şeker (2'-Dezoksiriboz), bir fosfat grubu, ve dört bazda adenin, sitosin, guanin, timin ve biri: DNA'nın dört oluşan nükleotid alt birimlerinin türleri, her birinden yapılmış bir zincirden oluşur. Bir hücrede DNA en yaygın biçimi, iki ayrı DNA sağ elini spiral birbirlerinin etrafında büküm strands olan bir çift sarmal yapısı yer almaktadır. Bu yapıda, baz eşleştirme kuralları timin ile sitozin ve adenin çiftleri ile o guanin çiftlerini belirtmek. adenin ve timin arasındaki baz eşleşmesi iki hidrojen bağları oluşturur, oysa guanin ve sitozin arasındaki baz eşleşmesi, üç hidrojen bağları oluşturur. Bir çift sarmal iki iplikçikler nedenle bir telin adeninler böylece diğer ipliğinin timinler ile eşleştirilmiş ve ki onların tabanları gibi hizaya gerekir, yani "tamamlayıcı" olmalıdır.
Bazların pentoz tortularının kimyasal bileşiminden dolayı, DNA zincirlerine yönünü sahiptir. DNA polimerinin bir ucu deoksiriboz üzerinde açık bir hidroksil grubu ihtiva eder; Bu molekülün 3 'ucuna olarak da bilinir. diğer ucu açık bir fosfat grubu içerir; Bu, 5 'ucudur. çift ​​heliksler (5'-3 çalıştıran bir iplikçik 'tamamlayıcı bir iplikle çiftleri 3'-5 çalışan'), mutlaka yönlü olduğundan DNA yönü, birçok hücresel süreçleri hayati önem taşımaktadır ve bu DNA replikasyonu gibi süreçler tek ortaya yön. Bir nükleofil olarak hidroksil "yeni monomerler maruz 3 kullanan bir dehidrasyon reaksiyonu vasıtasıyla ilave edilir, çünkü yön 'bir hücre içindeki tüm nükleik asit sentezi 5'-3 oluşur.
DNA kodlanmış genlerin ekspresyonu RNA içine gen transkripsiyonu ile başlar, ikinci bir DNA çok benzer nükleik asit türü değil, olan monomerler, şeker deoksiriboz yerine riboz ihtiva etmektedir. RNA da timin yerine baz urasil içerir. RNA molekülleri, DNA'nın daha az stabil olan ve tipik olarak tek sarmallı bulunmaktadır. Proteinleri kodlayan genler genetik "dil" in "kelimeler" olarak hizmet kodon olarak adlandırılan üç nükleotid dizilerinin, bir dizi oluşur. Genetik kod kodonlar ve amino asitler arasındaki protein çeviri sırasında yazışmalar belirtir. Genetik kod hemen hemen bütün bilinen organizmalar için aynıdır.
Bütün genler, açık bir protein veya bir RNA ürünü kodlayacak bölgelere ek olarak düzenleyici bölgeler de vardır. Hemen hemen tüm genler tarafından paylaşılan bir düzenleyici bölge, bir gen transkribe ve ifade edilmesi ile ilgili olduğunda, transkripsiyon mekanizması tarafından tanınan bir konum sağlar promoter olarak da bilinir. Bir gen de 5 'ucunda uzanan ne kadar farklı RNA'lar ile sonuçlanan, daha fazla promoter olabilir. Promotör bölgeleri, bu pozisyonda en yaygın sekansı olan bir konsensüs dizisine sahip olsa da, bazı genler kopyalama mekanizmasını bağlanan "güçlü" promoterleri, ve diğerleri zayıf bağlanan "zayıf" promoterleri bulunmaktadır. Transkripsiyon makineleri onlara bağlanır ve daha az sıklıkla transkripsiyonu başlatır, çünkü bu zayıf destekleyiciler, genellikle, güçlü rehberleri daha transkripsiyon düşük bir oranı izin verir. Diğer olası düzenleyici bölgeler zayıf promotör telafi edebilir arttırıcıları içerir. En çok düzenleyici bölgeler önce ya da transkripsiyon başlatma sitesine 5 'ucuna doğru -yani "üst" dir. Ökaryotik promotör bölgeleri daha karmaşık ve zor prokaryotik rehberleri daha tanımlamak için vardır.
Birçok prokaryotik genler ürünler ile ilgili fonksiyonlara sahip ve bir birim olarak transkripsiyonu genlerin operonlar, ya da gruplar halinde düzenlenir. Buna karşılık, ökaryotik genler bir seferde sadece tek transkripsiyonu, ama denilen DNA uzun menziller transkripsiyonu ama proteine ​​çevrilmiş asla intronların içerebilir (onlar çeviri önce birleştirilir). Yapıştırma de prokaryotik genlerde meydana fakat ökaryotlarda daha az yaygındır.
Kromozomlar.
bir organizma veya hücre genlerin tümüne bir veya daha fazla kromozom üzerinde depolanabilir genomu olarak bilinir; Belirli bir genin bulunduğu kromozom bölgesi olan odağı olarak adlandırılır. Bir kromozom binlerce gen kodlanmış olan bir tek, çok uzun bir DNA sarmalının oluşur. Prokaryotlar-bakteri ve arkeler-tipik bazen genellikle sadece birkaç gen kodlayan ve kolayca bireyler arasındaki transfer DNA denilen plazmid ek küçük çevreler tarafından desteklenmiş, tek bir büyük, dairesel kromozom üzerinde genomlarını saklayın. Örneğin, antibiyotik direnç genleri, genellikle bakteriyel plazmidler üzerinde kodlanır ve yatay gen transferi yoluyla tek tek hücrelerin farklı türlerin hatta arasında geçirilebilir.
Bazı basit ökaryotlar da genler az sayıda olan plazmidleri sahip olmakla birlikte, ökaryotik genlerin çoğu histon adı depolama proteinleri ile kompleks olarak çekirdek içinde paketlenir çoklu doğrusal kromozomlar üzerinde saklanır. DNA, histon depolanır şekli, hem de histon kendisinin kimyasal modifikasyonlar, DNA'nın belirli bir bölgesi, gen ekspresyonu için erişilebilir olup olmadığını yöneten bir düzenleyici mekanizmadır. Ökaryotik kromozomların uçları herhangi bir gen ürünü için bir kod değil ama DNA replikasyonu sırasında kodlama ve düzenleyici bölgelerin bozulmasını önlemek için mevcut telomer adı tekrarlanan diziler arasında uzun gergileri ile kapatılmıştır. telomerlerin uzunluğu genom hücre bölünmesi için hazırlık çoğaltılır her zaman düşme eğilimi; telomerlerin kaybı hücresel yaşlanma için bir açıklama, veya bölmek için yeteneğinin kaybı olarak ve organizmaların yaşlanma süreci için uzatma önerilmiştir.
Prokaryotların kromozomlar nispeten gen yoğun Oysa, ökaryotlarda bu genellikle "Hurda DNA" denilen içeren veya DNA bölgeleri belirgin işlevi yerine söyledi. Insanlar dahil olmak üzere karmaşık çok hücreli organizmaların genomları, tanımlanmış bir fonksiyonu yoktur DNA salt çoğunluğu içeriyor oysa basit tek hücreli ökaryotlar gibi DNA nispeten küçük miktarlarda bulunmaktadır. Ancak Hemen protein kodlayan DNA, insan genomunun ancak 2% yapar, ancak "Hurda DNA", bir yanlış isim olabilir, böylece, genom içinde bazlar arasında yaklaşık% 80, eksprese edilebilir, görünür.
Gen ifadesi.
Bütün organizmalarda, onun proteinden bir protein kodlayıcı gen ayıran iki önemli adım vardır: Birincisi, gen bulunduğu mesajcı RNA (mRNA) DNA'dan "transkribe" gereken DNA; ve ikinci olarak, bu mRNA'dan protein "tercüme" olmalıdır. RNA kodlayan genler hala ilk adım geçmesi gerekir, ancak protein çevrilmiş değil. RNA ya da protein ya da bir biyolojik açıdan fonksiyonel bir molekül üretmek bir işlem gen olarak adlandırılır, ve sonuçta elde edilen molekülün kendisini, bir gen ürünü olarak adlandırılır.
Genetik kodu.
Genetik kod, bir gen içindeki şifrelenmiş bilgi bir fonksiyonel protein tercüme edildiği kurallar kümesidir. Her bir genin DNA ya da RNA kodlanmış spesifik bir nükleotid dizisinden oluşur. Nükleotid bir şeker, bir fosfat molekülü ve spesifik bir baz (adenin, timin, sitosin, guanin ya da bazen urasil bazı virüsler urasil ile ikame edilir) oluşur edilir; nükleotid genetik materyalin temel yapıtaşları ve amino asitler arasında bir yazışma, proteinlerin temel yapı taşları, genler için kurulmalıdır başarıyla fonksiyonel proteinler tercüme edilecek. Kodonlar olarak bilinen üç nükleotid, takımları, her biri özel bir amino asidin veya bir sinyale karşılık gelmektedir; Üç kodonu "olarak bilinen, sadece 3 üsleri belirli bir set olarak, genin sonuna ulaşıldı çeviri makine uyarmak yerine yeni bir amino asidi belirtmek," Ağustos "" durdurma kodonları "ve olarak bilinir "başlangıç ​​kodonuna, transkripsiyonu başlatmak için geni ifade eder. 64 olası kodon (üç pozisyondan her birinde dört muhtemel nükleotid, dolayısıyla 43 mümkün olan kodonlar) ve sadece, 20 standart amino asit vardır; dolayısıyla kod gereksiz ve birden kodonları aynı amino asidi belirtebilirsiniz. kodonlar ve amino asitler arasındaki yazışmalar bilinen tüm canlılar arasında neredeyse evrenseldir.
Transkripsiyon.
Genetik transkripsiyon işlemi olan nükleotid dizisi, transkribe edildiği DNA'ya tamamlayıcı olan mesajcı RNA olarak bilinen bir tek şeritli RNA molekülünü üretmektedir. Dizisi DNA şerit RNA kodlayıcı kolu ve RNA sentez edildi olan telin olarak bilinen bir şablon bükümü olduğu eşleşir. Transkripsiyon yönünde 'den 5' e 3 şablon iplikçiği okur ve 3 '5 RNA sentezleyen bir RNA polimeraz olarak adlandırılan bir enzim tarafından gerçekleştirilir. Transkripsiyonu başlatmak için, polimerize ilk tanır ve gene ait bir hızlandırıcı bölge bağlanır. Böylece gen regülasyonu önemli bir mekanizma promotör bölgenin tıkanması veya sekestrasyon sıkı fiziksel veya promotör bölge erişilebilir olmayacak şekilde DNA düzenleyerek polimeraz bloke represör molekülleri tarafından bağlanarak ya olduğunu.
Prokaryotlarda, transkripsiyon sitoplazmada meydana gelir; sonunda hala transkripsiyonu ediliyor '3 iken RNA sonunda' çok uzun transkript için, çeviri 5 de başlayabilir. Ökaryotlarda transkripsiyon mutlaka hücrenin DNA'sı tecrit edilir çekirdeğin içinde gerçekleşir; Polimeraz tarafından üretilen RNA molekülü birinci transkript olarak bilinir ve çeviri için sitoplazmaya ihraç edilmeden önce transkripsiyon sonrası modifikasyonları geçmesi gerekmektedir. transkribe bir bölge içinde bulunduğunda intronların raptetme ökaryotlara özgü bir modifikasyonudur; alternatif birleştirme mekanizmaları, aynı genden olgun kopyaların farklı sekansları olan ve bu nedenle, farklı proteinleri kodlayan neden olabilir. Bu ökaryotik hücrelerde düzenlemenin önemli bir şeklidir.
Tercüme.
Yapıldı olgun mRNA molekülü, yeni bir protein sentezi için bir şablon olarak kullanılan bir süreçtir. Yapıldı ribozom, RNA ve peptit bağlarının oluşumu ile büyüyen polipeptid zincirine yeni bir amino asit eklemek için kimyasal reaksiyonların gerçekleştirilmesine sorumlu proteinin büyük kompleksleri ile gerçekleştirilir. Genetik kod aktarma RNA denilen ihtisas RNA molekülleri (tRNA) ile etkileşimler yoluyla, kodon olarak adlandırılan birimlerde, bir seferde üç nükleotidler okunur. Her tRNA okur kodon tamamlayan antikodon olarak bilinen üç eşleşmemiş üsleri vardır; tRNA kovalent tamamlayıcı kodonu ile belirtilen bir amino asit eklenir. TRNA bir mRNA ipliğinde tamamlayıcı kodonuna bağlandığında, ribozom karboksil terminalinde amino terminalinde sentezlenir yeni bir polipeptit zinciri için amino asit yük bağlar. Bu hücresel fonksiyonu yerine getirmeden önce sırasında ve sentezden sonra, yeni bir protein, aktif üç boyutlu yapısına katlanması gerekmektedir.
DNA replikasyonu ve miras.
organizmaların büyümesi, gelişimi ve üreme hücre bölünmesi, ya da tek bir hücrede iki genellikle özdeş yavru hücrelere bölündüğü hangi sürecine dayanır. Bu ilk süreç denilen DNA replikasyonu genomun her genin bir kopyasını yaparak gerektirir. kopyaları "okuma" şablon iplikçiği olarak bilinen çift sarmal DNA, bir şerit, ve yeni bir tamamlayıcı bükümünü sentezlemek DNA polimerazlar olarak bilinen özel enzimler tarafından yapılır. DNA çift sarmal baz çiftlemesi ile bir arada tutulan olduğu için, tek bir telin dizisi tamamen tamamlayıcı dizisini belirtir; bu nedenle sadece bir şerit sadık kopyasını üretmek için enzim tarafından okunabilir gerekir. DNA replikasyon işlemi semiconservative olduğu; yani, her bir kızı hücre tarafından miras genom kopyası orijinal bir ve DNA biri yeni sentezlenmiş iplikçik içerir.
DNA replikasyon işlemi tamamlandıktan sonra, hücre fiziksel olarak iki farklı membrana bağlı hücrelere genomun ve bölünmenin iki kopyasını ayrı olmalıdır. Bakteri ve arkelerin - - Prokaryotlarda, bu, genellikle her bir dairesel genom hücre membranına bağlanır ve membran invaginates iki zara bağlı kısımlarına sitoplazma bölmek için yavru hücrelere ayrılır matrisin ikili fisyon adlandırılan nispeten basit bir süreç aracılığıyla gerçekleşir . İkili fisyon ökaryotlarda hücre bölünme oranları karşılaştırıldığında son derece hızlı. Ökaryotik hücre bölünmesi, hücre döngüsü olarak bilinen daha karmaşık bir işlemdir; Kromozom ayırma ve sitoplazma bölme bir işlem olup M fazında ise DNA replikasyonu, S fazı olarak bilinen bu döngü bir aşamasında gerçekleşir. Maya gibi birçok tek hücreli ökaryotlarda, tomurcuklanma ile üreme iki kızı hücrelerinde sitoplazmanın asimetrik bölümleri hangi sonuçları, yaygındır.
Moleküler miras.
Bir sonraki hücrelerin bir kuşaktan diğerine çoğaltılması ve genetik materyalin iletimi moleküler miras temeli ve genlerin klasik ve moleküler resimler arasındaki bağlantıdır. Yavru hücreler ebeveynlerinin hücrelerindeki gen kopyaları içerdiğinden organizmalar ebeveynlerinin özelliklerini devralır. Eşeysiz üreyen organizmalarda, ebeveyn organizmanın genetik kopyası veya klon olacak. Cinsel üreyen organizmalarda, hücre bölünmesi özel bir formu mayoz gametlerin veya haploid, ya da her genin yalnızca bir kopyasını bulundurmak germ hücreleri denilen hücreler üretir çağırdı. dişiler tarafından üretilen gametler yumurta veya ova denir ve erkekler tarafından üretilen sperm denir. İki gametlerin döllenmiş yumurta, bir kez daha genler-her anneden bir kopyasını ve babadan bir kopya ile bir diploit sayıda tek hücre oluşturmak için sigorta.
Mayoz hücre bölünmesi sürecinde, bir olay, bazen hangi bir kromatid üzerinde DNA uzunluğu mukabil kardeş kromatid üzerinde DNA uzunluğunda takas oluşabilir "over-geçiş" genetik rekombinasyon ya çağırdı. Kromatidler üzerinde aleller aynı ise, ancak aksi bağlantılı allellerin reassortment sonuçları farklı ise bu hiçbir etkisi yoktur. Bağımsız çeşitler Mendel ilkesi her özellik için bir ebeveynin iki genin her gamet içine bağımsız sıralamak iddia; tek özellik olan başka bir özellik için miras alel ilgisiz bir organizma devralır alel hangi. Bu, aynı kromozom üzerinde bulunan yok ya da çok uzak aynı kromozom üzerinde birbirinden bulunan genler için tek gerçek aslında. yakın iki gen aynı kromozom üzerinde yalan, daha yakından gamet ilişkili olacak ve daha sık birlikte görünecektir; Bir geçit noktası aralarında meydana gelmesi son derece düşüktür, çünkü çok yakın olan genler esas ayrılmış asla. Bu genetik bağlantı olarak bilinir.
Mutasyon.
DNA replikasyon ökaryotlarda yaklaşık 10-6 10-10 arasında site başına bir hata oranı ile, çoğunlukla son derece doğrudur. (Prokaryotlar ve virüslerde de, hızı çok daha yüksektir.), Belirli bir genin baz sekansının Nadir kendiliğinden değişiklikler gibi DNA replikasyonunda hata ve DNA hasarı sonrasında gibi çeşitli kaynaklardan ortaya çıkar. Bu hatalar denilen mutasyonlar. Hücre mutasyonları önlenmesi ve genom bütünlüğünün korunması için çok DNA onarım mekanizmalarını içermektedir; Ancak, bazı durumlarda-böyle iki DNA ipliklerini de tatili gibi kromozom-tamir molekülüne fiziksel hasar tam bir kopyasını üreten daha yüksek önceliktir. Genetik kodun dejenerasyonu nedeniyle, protein kodlayıcı genlerin bazı mutasyonlar "sessiz", ya da proteinin bir amino asidi dizisinde hiç bir değişiklik üreten kodlamasıdır için; örneğin, kodonlar UCU ve UCC serin iki kod, yani U → Cı mutasyonu protein üzerinde bir etkisi yoktur. Fenotipik etkileri olan mutasyonlar en sık organizmaya nötr veya zararlı bulunmaktadır. Organizmanın fitness faydaları ile görevlendirebilir çeşitleri; yaygın mutasyonların yararlı varyantları üretebilir düşünülmektedir. En yaygın mutasyonların tek bir kodon ikame edildiği nokta mutasyonları, çerçeve kayma mutasyonu tek bir nükleotid baz eklenir veya tüm bazlar üzerinde kaydırılır, böylece DNA şeridi silinir, tek bir nükleotid baz yerini ama olmayan bir sessiz mutasyon dahil amino asit için bir değişikliğe neden kodlanmış olan ve bir tek nükleotid tabanında bir değişiklik kodon neden saçma mutasyonlar, dolayısıyla bu noktada transkripsiyonu sonlandırma kodonu bir durak haline getirilmek için.
Bir türün nüfus içinde varyasyonlara nesil kurşun yayılır mutasyonlar. Tek bir genin varyantları alel olarak bilinmektedir ve allellerinde farklılık özellikleri farklılıklara yol açabilir. Tek bir gendeki varyantları açıkça ayırt fenotipik etkilere sahip olması nadir olmakla birlikte, bazı iyi tanımlanmış özellikler aslında tek bir genetik loci tarafından kontrol edilir. Bir genin en sık alel vahşi tip allel olarak adlandırılan ve nadir aleller mutantlar olarak adlandırılırlar. Ancak, bu yabani tip alel mutantlar soyundan olan atası olduğu anlamına gelmez. Çoğunlukla, bu mutasyonlar çekinik ve hızlı bir şekilde dışarı konur. Ancak, zaman zaman bu mutasyonların, diğer alellerin, baskın olma ve bir popülasyonda görülen oranı artan baskın görünür.
Genom.
Kromozom organizasyon.
bir organizma veya hücre genlerin tümüne genomu olarak da bilinir. Ökaryotlar genelde kromozom olarak adlandırılan yoğun DNA-protein kompleksleri halinde paketlenmiş çoklu ayrı ayrı doğrusal DNA helis sahip olduğu sürece, Prokaryotlarda, genlerin büyük çoğunluğunun, dairesel bir DNA tek bir kromozom üzerinde yer almaktadır. Bir türün, bir kromozom üzerindeki genler birlikte görünür başka bir türe ayrı kromozomlar görünebilir. Çoğu tür somatik hücrelerin her biri içindeki genomunun birden fazla kopyasını taşırlar. Her kromozomun sadece bir kopyası hücreleri veya organizmalar haploid denir; İki nüsha olan diploit denir; ve en fazla iki kopya olanlar polyploid denir. kromozomlardaki genlerin kopyaları mutlaka özdeş değildir. Cinsel üreyen organizmalarda, bir kopyasını normalde her ebeveynden miras alınır.
Genlerin sayısı.
Dizi etiketi verileri insan genomu ve diğer genom dizileme ardından 50 000-100 000 de koymak dile kullanılan insan genlerinin sayısının Erken tahminler, o oldukça az genler (~ insan 20 000 bulunmuştur fare ve) ~, pirinçte roundworm 13 000,> 46,000 sinek bir organizmadaki tüm proteinleri kodlar. Bu protein kodlama sekansları, insan genomunun% 1-2 oluşturmaktadır. Genomun büyük bir kısmı intronlar retrotranspozonları ve görünüşte kodlayıcı olmayan RNA'lar büyük bir dizi için, ancak transkripsiyonu. Proteinlerin sayısı (Dünya proteome) 5.000.000 sekanslar olduğu tahmin edilmektedir.
Genetik ve genomik isimlendirme.
Gen isimlendirme onaylı gen adı ve sembolü (kısa form kısaltma) şeklinde her bilinen insan geni için HUGO Gen İsimlendirme Komitesi (HGNC) tarafından kurulmuştur. Tüm onaylı semboller HGNC Veritabanı saklanır. Her sembol tektir ve her genin tek onaylı gen sembolü verilir. Bu aynı zamanda, yayın elektronik veri alma kolaylaştırır. Tercihen her sembol, bir gen ailesinin farklı üyeleri paralel yapı sağlar ve diğer türler, özellikle de fare kullanılabilir.
Esas teşkil eden genler.
Esas teşkil eden genler hayatta kalması için kritik olduğu düşünülmektedir bir organizmanın bu genlerdir. Şaşırtıcı bir şekilde birkaç gen bakterilerin hayatta kalması için, örneğin kesinlikle gerekli olduğu gösterilmiştir Sadece Escherichia coli ~ 4,200 genlerinin yaklaşık% 10.
Bir genin evrimsel kavramı.
George C. Williams, ilk açıkça onun 1966 kitabında "Uyum ve Doğal Seleksiyon" evrim gen merkezli bir görünüm savundu. O bazı genleri lehine doğal seçilim hakkında konuşurken genin evrimsel bir kavram kullanılmaya önerdi. tanımı şudur: "segregates ve kayda değer frekans ile birleşir olanı." Bu tanıma göre, hatta bir aseksüel genom birçok nesiller boyunca kayda değer bir süreklilik olduğunu sürece, bir gen düşünülebilir.
fark: moleküler gen bir birim olarak "transkripsiyonun" ve evrimsel gen bir birim olarak "miras".
Richard Dawkins'in kitapları "Gen Bencildir" (1976) ve "Genişletilmiş Fenotip" (1982) gen canlı sistemlerde tek çoğaltıcı olduğu fikrini savundu. Bu, sadece gen yapıları büyük ölçüde bozulmadan iletimi ve kopya halinde potansiyel olarak ölümsüz olduğu anlamına gelir. Bu nedenle, genler seçim birimi olmalıdır. "Eden River Out" ise, Dawkins ayrıca jeolojik zaman akan uyumlu genlerin bir nehir olarak hayatını anlatan gen merkezli seçim fikrini rafine. Genlerin nehirden genlerin bir kova kepçe ve biz geçici organları veya hayatta kalma makineleri sunan bir organizma var. Genlerin bir nehir coğrafi ayrılık sonucu olmayan iki interbreeding türleri temsil eden iki dala çatal olabilir.
Gen hedefleme ve etkileri.
Gen hedefleme yaygın fare genleri değiştirerek veya engellemeden teknikleri sevk ve embriyonik gelişim bireysel genler, insan hastalıklarının rollerini incelemek yaşlanma ve hastalık için fare modellerini sağlar. genlerinin bir veya daha fazla devre dışı veya çalışamaz duruma çekilmiş fare modelleri, farelerde nakavt denir. Embriyonik kök hücrelerdeki homolog kromozomlar arasındaki homolog rekombinasyon gen hedefli fareler üretmek için kullanıldığı ilk raporlar zamandan beri gen hedefleme en az on bin mutant fare suşları ve onu üreten, tam olarak, memeli genomunun manipüle güçlü araçlar olduğu kanıtlanmıştır Şimdi belirli bir zaman noktalarında veya gelişim sırasında ve yetişkin hayvanlarda hem de spesifik hücreler ya da organlar, aktive edilebilir mutasyonların katılması için mümkündür.
Gen hedefleme stratejileri nokta mutasyonu, silme izoform, mutant alel düzeltme, kromozomal DNA, ekleme ve silme, böylece mekansal ve zamansal düzenleme ile bir araya dokuya özgü bozulma büyük parçalar da dahil olmak üzere her türlü modifikasyon için genişletilmiştir. Bu öngörülebilir fenotipleri ile fare modelleri oluşturmak için yeteneği geliştirme, immünoloji, nörobiyoloji, onkoloji, fizyoloji, metabolizma ve insan hastalıklarının tüm aşamalarında çalışmaları üzerinde büyük bir etkiye sahip olacağı tahmin edilmektedir. Hedefleme Gen totipotent embriyonik kök hücreler evcil hayvanların ve bitkilerin gelişmesine potansiyeli sunabilir nedenle kurulan ve edilebileceği türlere uygulanan teoride aynı zamanda.
Kavramını değiştirme.
genin kavramı (tarih bölümüne bakınız) önemli ölçüde değişti. Bir "miras birimi" orijinal tanımı, terim RNA veya protein ürünleri ile organizma üzerinde etkilerini uygulamayın bir DNA bazlı birimi anlamına gelişti. Ayrıca, daha önce tek bir genin bir protein yapar inanılır; Bu kavram, alternatif ekleme ve trans-yapıştırma keşfiyle tarafından devrildi.
Bir genin tanımlanması hala değişiyor. RNA bazlı kalıtım ilk vaka memelilerde tespit edilmiştir. Kanıtlar, bir genin kontrol bölgeleri zorunlu olarak lineer molekül üzerinde, hatta aynı kromozom üzerinde kodlama dizisine yakın olmak zorunda kalmamasıdır birikmektedir. Spilianakis ve arkadaşları kromozom 10 üzerinde, interferon-y geni ve T (H) kromozom 11 üzerindeki 2 sitokin lokusunun düzenleyici bölgelerin promotör bölgesi ortak düzenlenir muhtemelen çekirdek içinde yakın ilişkiye de zorlamaktadır geldiğini keşfettik. Hatta, bir genin kodlama sekansının kendisinin aynı kromozom üzerinde, tüm olmak zorunda değildir: Marande ve Burger protistler "Diplonema papillatum" mitokondrilerinde, "genler sistematik ayrı kodlanmış küçük parçalar halinde parçalanır, gösterdi kromozomlar, "bireysel transkripsiyonu ve daha sonra bitişik haberci RNA molekülleri içine birleştirilmiş.
genler açıkça ayrılmış olan kavram da erozyona ediliyor. Iki ayrı protein ürünleri üretebilir iki komşu genlerden kaynaklanan kaynaşık proteinler için bir kanıt yoktur. Bu füzyon proteinleri fonksiyonel olup olmadığı net olmasa da, fenomen sanıldığından daha sıktır. Kaynaşık genlerin keşfi daha da fazla çığır açan bazı proteinler uzak bölgelerde ve hatta farklı kromozomlar ile ilgili eksondan teşekkül edebilir gözlemdir. Bu yeni veri "potansiyel fonksiyonel ürünler örtüşen bir dizi tutarlı şifreleyen genomik dizilerin bir birlik" olarak bir genin güncellenmiş ve muhtemelen geçici, tanımı yol açmıştır. Bu yeni tanım da oldukça spesifik DNA loci daha proteinler veya RNA, olsun, fonksiyonel ürünlerin genleri sınıflandırır; DNA tüm düzenleyici elementleri, bu nedenle "gen-ilişkili" bölgeleri olarak sınıflandırılır.
