Isua Greenstone Kemer
Isua Yeşiltaş Kemer güneybatı Grönland'daki bir Arkeen Yeşiltaş kuşağıdır. Kemer dünyanın en eski kaya ev yapma, 3.7 ve 3.8 arasında Ga yaşları edilir. Kemer değişken mafik volkanik ve tortul kayaçları metamorfizmaya içerir. boninitik jeokimyasal imza oluşumu levha tektoniği süreçleri kemer oluşturulması sorumlu olabileceğini kanıtlar sunuyor. Ancak, bu son zamanlarda Isua Yeşiltaş Belt oluşumu için yeni bir teori sunuyoruz dünya bilim adamları tarafından itiraz edilmiştir. Bu yeni model, dikey levha tektoniği olarak bilinir ve bulma daha ayrıntılı olarak ele alınacaktır.
Genel Bakış.
Ayrıca Isua supracrustal kayışı olarak bilinen Isua Greenstone Bant, Nuuk bölgesi yakınında, Isukasia kayaç olarak, Grönland Güneybatı kısmında yer almaktadır. Yeşiltaş kemeri genellikle milonitlerde veya hata sınırları ile yan yana metamorfik mafik volkanik ve tortul kayaçlardan oluşmaktadır. Zirkon ve titanit üzerinde uranyum-kurşun kalma kullanarak, tektonik tarihi yaklaşık 3700-3600 milyon yıl yaşında olduğu tarihli. Çünkü alan erken topraklama levha tektoniği için de geçerlidir kanıtların yanı sıra bölge evler earth.In ek en eski, en iyi korunmuş antik levha tektoniği dizilerin biri, alan olduğu gerçeği toprak bilim adamları tarafından incelenmiştir Büyük, maruz kalan ve özgün kaya dizileri nispeten düşük deformasyon ve değişiklik yaşamış alanlar vardır. Isua Yeşiltaş Kuşağı'nın kuzey bölgesi ağırlıklı amfibolit kayalar, volkanik kayaçlar, üst manto peridotit ve katmanlı gabrolardan oluşur; Kabuk kısalmasını anlaşılacağı bir takımdır. Bilim adamları Isua Yeşiltaş Kemer nasıl oluştuğunu belirlemek için farklı yöntemler kullanmış, bu yitim kısmi erime ve metazomatizma manto yanı sıra tonalitenin girmesini neden eski bir okyanus okyanus yakınsak bölge oluşturulmuş bazı kapanış kısmen erimiş supracrustal kayalar örten ve ilk kıta kabuğu yarattı. Bilim adamları Isua Yeşiltaş Kemer kurdu nasıl bir fikir birliğine varmaya çalışın Ancak, bu alanda hala, bilim dünyasında tartışma altında kalır: nedeniyle yitim zonu veya dikey levha tektoniği gibi diğer bazı sürecine olsun. Sonuçta, Isua Yeşiltaş Kemer nasıl oluştuğunu belirli bir sonuca ulaşılmış değil, ama bulmacanın bazı parçaları ileri sürülmüştür.
Bilimsel yöntemler.
Isua Yeşiltaş Kuşağı'nın kökenini anlamak için bir girişim, bilim adamları birkaç farklı yöntem kullandık. Bu karides, element kimya ve bileşim, stereonets ve nüşünde kullanarak U Pb zirkon kalma yer alır. Kayaların doğrudan derlediği bilgilere ek olarak, bilim adamları da kayaların yerleştirilmesi ve bunların nasıl birimlere ayrılmıştır gözlemlerini kullandık: Bu alana bir daha kinematik bir yaklaşımdır. Buna ek olarak, Isua Yeşiltaş Kuşağı'nın farklı alanlarda zonlu lal metamorfizma zamanlamasını belirlemek için kullanılır olmuştur granat-biyotit jeotermometresi, kullanılmıştır. Bilim adamları yitim zonları ve tektonik olayların günümüz vekilleri kendi bulgularını ilişkilendirmeye çalıştılar.
Litolojileri.
İlk litolojileri ve Isua Kuşağı'nın tektonik oluşumu tasvir çabaları nedeniyle çoğu çabaları kuzey karmaşık odaklanmıştır neden olduğu alan yaşadı bölgesel metamorfizma, muazzam bölüm için zor olmuştur, Isukasia Terrane, bölge sergiler denilen düşük metamorfik dereceli. Bulunan ve haritalanmıştır Isua Yeşiltaş Kuşak ve ana kaya türleri oluşturan çeşitli litolojilerdir vardır. Bunlar demir oluşumları, granodiyoritleri ve metasedimanter kayalar, Amitsoq TTG ortognayslardan, yastık lavlar ve yastık breşler bulunur bantlı. Buna ek olarak, bölge gibi meta-çört ve mafik volkanik kayalar gibi diğer, daha az yaygın, çökelim içerir. Hala her kaya türü oluşmuş ve Isua Supracrustal kemer bir parçası haline nasıl kinematiği üzerinde bazı tartışmalar olsa da, bu kaya türleri Yeşiltaş kemer oluşumuna ipuçlarıdır ve yoğun haritalanmıştır. Sağdaki ilk görüntü Grönland'ın güneybatı kısmında bulunan kaya türleri ve yerleri ile tüm Yeşiltaş kemer alanının bir harita görünümü vardır. Ayrıca, ikinci görüntü her kaya Yeşiltaş kemer içine sokulmuş edildiğinde gösteren bir genel zaman çizelgesi olduğunu.
Tektonik.
Isua Yeşiltaş Kemer nedeniyle bölgede meydana gelen tektonik bazı komplikasyonlar imkanı sunar. Yitim ve levha tektoniği genel erken yeryüzünde önemli bir süreçti toprak, içinde ısı transferini açıklamak için bir araçtır. Özellikle de 3,2 milyar yıl önce önce deformasyon rekorunu elinde yeryüzünde tek delil içerdiğinden Isua Yeşiltaş Kemer de dünya üzerinde önemli bir alandır.
Bazı bilim adamları bölgede geometrik desenler gözlemledik ve bir itme nap denilen tektonik olayın belirli bir tür için atfedilen var. Klippe Nap örten malzemenin izole bloktur. Bu jeolojik oluşum, bu belirli bir bölgede güneye doğru, plaka hareket sokmak kanıtıdır. Bir itme bu alanda Arkeyana deneyim yitimin yaptığını göstermektedir. Bu etkileri mevcut kabuk çok benzer olduğu ileri sürülmüştür hepsi Arkeen kabuğunun deformasyon davranışı, Reolojinin ve gücü, çalışmalarından gelmektedir.
Metamorfizma.
Zonlu granatlar elde edilen kanıtlar, bir bölgenin metamorfik tarihine fikir verebilir. Ne tek bilim adamı buldum Isua Yeşiltaş kuşağındaki granat büyümenin üç temel bölüm üç ana metamorfik olaylar vardı anlamı vardı oldu. Özellikle, granatlar bir kalsiyum açısından zengin jantlar ve çekirdek tarafından daha sonra demir-magnezyum açısından zengin jant, manganez bakımından zengin çekirdekler kullanılarak aşırı büyüme desen açısından incelenmiştir. Buna ek olarak, doğası zonlu bu büyümeleri varlığı ve titreşimli başkalaşım nedeniyle sıvı benzeri metasomatizma meydana inanmak için bilim adamları yol açar. Manganez prograd metamorfizma düşündürür. Genel olarak 3,74 milyar yıl önce, 3.69 milyar yıl önce, ve 2.8 milyar yıl önce meydana gelen, üç metamorfik olaylar olduğunu ileri sürülmüştür.
Birkaç çalışmaların sonuçları.
Aşağıdaki tabloda birçok bilim adamının çabaları ve buldukları kanıtlar yanı sıra, erken Arkeen kıta kabuğunun oluşumu için ne anlama gelebileceğini kendi fikrini yoğunlaşmasına gösterilmiştir.
Eğer fark ederseniz, bu kanıtların bir çok günümüz plaka tektoniği tanımlamak için kullanılır olmuştur. Bu bir problem Arkeen levha tektoniği bugün yeryüzünde meydana gelen süreçlere daha çok farklı olabilirdi olmasıdır.
Kıtasal kabuğun Önerilen kökeni.
kuzey ve fay tarafından kırılmış olan bir güney: Isua Yeşiltaş Belt düşünmek en kolay yolu, iki bölümden oluşmaktadır. Kuzey Zonu tonalitlerde hakim ve en az metamorfizma bölüm olduğunu. Aynı zamanda yaklaşık 3710-3690 milyon yıl eski zirkon yaşları içerir. Isua Yeşiltaş Kuşağı güney kısmı amfibolit, şist, karbonat kaya, volkanitler, yastık lavlar ve ultramafikler bir bolluk ile yaklaşık 3900-3810 milyon yıllık zirkon içerir. kuzey kısmı pek çok bilimsel çalışma yapılmış ve aşağıdaki hipotezleri önermek için bilim adamı lider kanıtları sunar edilmiş bölgeyi oluşturur.
Isua Yeşiltaş Kuşağı'nın oluşumu.
Yeşiltaş kemerini oluşan kıta kabuğunun kökeni, jeokimyasal, litolojik ve yapısal ipuçlarını kullanarak yeniden inşa edildi. Bu bilgilerin tümü fikri bu ile rastlaşan:
yeniden işlenmiş kabuk gibi Hadeyan oluşmuştur bazalt gibi bu hidratlanmış materyallerin, yitim ile büyük olasılıkla, gömülme atfedilebilir. Ayrıca, test edilen kaya örnekleri için kaynak tüketilmiş manto geldi. Titanyum ve niyobyum bir tükenmesi varlığı, hem de kurşun, stronsiyum, baryum, rubidyum, ve hafif nadir toprak elementleri bir zenginleşme, yay ile ilgili bazalt gösterir. bölgede bulunan dioritler magnezyum ve REE kayalar bir manto karışımı ve eritilmiş bazaltik kabuk oluşmuş olduğunu ileri sürmektedir (nadir toprak elementleri), yüksektir. Genel olarak, tonalit-trondhjemite-granodiyoritlere varlığı yanı sıra BIFS demir mevcut, yüksek sıcaklık hidrotermal alterasyon neden olmuş kararlıyız. Bantlı demir oluşumları genellikle yakınsak sınırları ile ilişkili içi okyanus, yay veya önü ayarları bulunur. upwelling astenosfer kısmen kalın üstte okyanus kabuğu erimiş zaman müdahalelerine oluşmuştur. Bu erime ve okyanus kabuğunun elden geçirilmesi erken Arkeen kıta kabuğu oluşturduğu düşünülmektedir. Buna ek olarak, okyanus kabuğunun kısmi erimesiyle oluşan eklojit kalıntıları, alt kıtasal litosfer manto bir parçası haline geldi. Zirkon uranyum-kurşun kalma kullanarak, bilim adamları Isua Yeşiltaş Kemer oluşturma işlemi, yaklaşık 300 milyon yıl sürmüştür belirlemek için başardık.
Kanıt Birçok adet kıta kabuğunun oluşumu, sıcak, okyanus kabuğunun yitim ile başlamış olmalı teorisini desteklemek için düşünülmektedir. Bu dalan levha erimiş ve bu astenosferik upwelling ile birlikte kısmen yukarıda okyanus kabuğu eridi. test ve araya koyarak bilgilerin sonucu kabuk büyüme yaklaşık 3.8 milyar yıl önce başladı inanmak bilim adamları yol açmıştır. ve kısa bir süre artışlarla, yavaş yavaş binayı devam etti. Ardından, kabuk istikrar yaklaşık 2975000000 yıl önce, hızlı bir şekilde meydana geldi. Soldaki görüntü Yeşiltaş kuşağında görülen tonalit plütonlar yaratabilecek iki olası yassı batma mekanizmalarını gösteren bir şemadır. Ancak, kabuk oluşumu bu yöntem sadece bir teori ve birçok bilim adamı tarafından sorgulanmıştır.
Tartışmalar.
Onun oluşumuna neden Ne süreçler: bilimsel topluluk, çalışmalar halen Isua Yeşiltaş Kuşağı'nın büyük soru çözmek için umut olduğunu yürütülmektedir? O bugün gördüğümüz sonucunu etkilemiştir olurdu Arkeen zamanlarda meydana gelen farklı tektonik süreçler, ya stilleri, olduğunu tartışılabilir, çünkü bu alanda bilimsel topluluk içinde tartışma altında kalır: Genç kayalarla çevrili çok eski kayaların bir kitle olduğunu yoğun bazı bölgelerde değiştirilmiş ve yapısal ve çökelme kişiler tarafından ayrılır. Isua Yeşiltaş Kemer dikey levha tektoniği (hala tartışılan bir fikir) fikrine tamamen uymayan dünyada tek yerdir. Aşağıdaki gibi bir alanda meydana gelen bazı sorunlar şunlardır:
Alternatif hipotez.
Dikey levha tektoniği.
Erken Toprak Levha tektoniği litosferinin dikey hareketi yerine, modern yatay tektoniği ile başladı alternatif bir fikir vardır. Koni orta basılmasa: Bu teori kabuk konik biçimli bir özellik oluşturulan bir yitim zonu, yukarıda okyanusal litosfer tektonik istifleme ile oluştuğunu göstermektedir.
Benzer kanıtlar.
Isua Yeşiltaş Kemer dünyadaki diğer Yeşiltaş kemerler açısından bir anomalidir. Bu (bir itilmesi ofiyolit dizisi gösteren) daha büyük 3.2 Ga ve içerdiği peridotitlerden gelen deformasyon olayları korumuştur tek Yeşiltaş kuşağıdır. Pilbara Kratonunun ve alternatif evrim teorileri var Barberton Yeşiltaş Kemerler karşılaştırıldığında Ancak, bir kaç benzerlikler vardır.
