Levent
Levent mahalle ve şehrin Avrupa yakasında yer alan İstanbul, Türkiye ana iş bölgelerinden biridir. Bu Boğaz Boğazın batı kenarında, Haliç'in kuzeyinde yer alır Beşiktaş Belediyesi bir parçasıdır.
Levent yeni gökdelen projeleri için yakındaki Maslak iş merkezleri ile doğrudan rekabet içinde olduğunu. Kentin en önemli gökdelen kümelerinin biri de Boğaz tepelerinde arkasında gizli ve oldukça bir mesafede olan İstanbul'un tarihi yarımadasında, atmosferini bozmayacak, burada yer almaktadır.
Levent Türkiye'nin en yüksek tamamlanmış gökdelen ev sahipliği, 238 metre çatı yüksekliği 54 katlı bir Sapphire, (onun sivri dahil 261 metre).
istasyonlar "Gayrettepe", "Levent" İstanbul Metrosu M2 hattı boyunca "4. Levent" Levent iş ilçe ve çevresindeki mahallelerde hizmet vermektedir.
Etimoloji.
Levent Türkiye'de de erkekler için bir isim; Levent (isim) bkz. isim, Osmanlı Donanmasının "Levend" ("Deniz Asker") türemiştir. "Levend" kendisini "Levantino" "Kişi Levant (Doğu Akdeniz) den" İtalyan anlamına gelir (Levanten) türetilen etti. Bu İtalyanlar (Ceneviz ve Venedikliler) Osmanlı denizcileri, Osmanlı Türklerinin kendileri tarafından benimsenen bir isim çağırmak için kullanılır nasıl oldu. denizci tanımlamak için kelime "levend" kullanımı ilk 16. yüzyılda Osmanlı Türk dilinin ortaya çıktı.
1780 yılında Osmanlı Filo Amiral Cezayirli Gazi Hasan Paşa, Osmanlı Sultan Abdülhamid I tarafından burada bir tarım arazisi verildi çünkü ismi Levent ("Levend") mahalle uygulanacak geldi; ve 19. yüzyılın başlarında bir askeri bileşik bu çiftlikte alanda inşa edilmiştir. Boğaz'ın Avrupa kıyı yakınında İstinye mahalle de Osmanlı Donanmasının askeri gemilerin bakım ve onarımı için önemli bir tersane ve rıhtım özellikli. Ancak, Osmanlı Donanmasının İmparatorluk Deniz Arsenal ("Tersane-i Amire") ve Deniz Bakanlığı ("Bahriye Nezareti") Haliç kıyısında yer bulundu.
Tarihi.
19. yüzyılın başlarında Sultan Selim III, Cedid (Yeni Düzen) Ordu Levent'te inşa edilen Nizam-ı ilk askeri bileşiğinin saltanatının son yıllarında; hangi sonra sonunda "Levend Kışlası" (Levend Kışlası) olarak bilinen olma, "Levend Çiftliği" (Levend Tarım Arazisi) olarak biliniyordu.
1868 yılında, İstanbul Büyükşehir Belediyesi, ilk toprak organizasyon süresince, Levend (Levent) beri bu bölge içinde kalan olan, (İstanbul Büyükşehir Belediyesi "7th Alanı" olarak belirlenmiş) Beşiktaş ilçesinde içinde yerleştirildi.
Emlak Kredi Bankası (konut projelerini finanse etmek için kurulmuş bir Türk bankası) çoğunlukla bahçeli villa tipi evlerin oluşturduğu iyi planlanmış konut bileşik oluşturmak için Levent alanı seçtiğinde Levent modern mahalle, 1947 yılında kuruldu. 1960 yılında Levent projesinin ilk aşamasının tamamlanmasının ardından, çok sayıda diğer yerleşim bileşikler sonunda yakındaki Etiler doğru uzanan bölgede inşa edilmiştir.
Böyle Sabancı Center, Yapı Kredi Towers, TAT Towers, Metrocity Towers ve İş Bankası Kuleleri gibi ilk projelerle 1980'lerin sonu ve 1990'ların başlarında, itibaren, Levent (çoğunlukla Türk bankaları ve holdingler tarafından sahip olunan) yeni gökdelenler inşa için popüler bir yer haline geldi ; ve (birlikte Avrupa yakasında Maslak ve Şişli olanlar ile ve İstanbul'un Asya yakasında Kozyatağı ve Ataşehir), kentin önemli silüeti kümelerden biri Levent'te kuruldu. Şu anda, Levent İstanbul ve Türkiye, 54 katlı bir İstanbul Sapphire uzun gökdelen ev sahipliği yapan; Çok sayıda yeni karma kullanımlı gökdelen projeleri ve alışveriş merkezleri inşaatı bir merkezi iş bölgesi haline gelmiştir Mahallesi'nde, devam ederken.
