Meteor yağmuru
Bir meteor yağmuru meteor bir dizi gece gökyüzünde bir noktadan diğerine, yaymak veya köken gözlenir hangi bir gök olayıdır. Bu göktaşları paralel yörüngeleri üzerinde son derece yüksek hızlarda Dünya'nın atmosfere giren kozmik enkaz denilen meteorlar akarsu kaynaklanır. Çoğu göktaşının bu yüzden hemen hemen hepsi parçalanır ve asla dünya yüzeyine çarptı, bir kum tanesinden daha küçük. Yoğun veya olağandışı meteor yağmurları fazla 1.000 göktaşları bir saat üretebilir meteor patlamaları ve meteor fırtına, olarak bilinir. Meteor Veri Merkezi yaklaşık 100 iyi kurulmuş olan yaklaşık 600 şüpheli meteor yağmurları listeler.
Tarihsel gelişmeler.
Modern zamanlarda ilk büyük fırtına Kasım 1833 arasında Leonīds oldu bir tahmin yüz binden fazla göktaşları saatte ancak başka, Kuzey'in bütün bölge üzerinde iki yüz bin göktaşları saatte aşan tahmini hafifledi fırtına gibi yapılır Rocky Dağları'nın doğusunda Amerika. (1791-1859) Amerikan Denison Olmsted en doğru şekilde olayı anlattı. O Amerikan Ocak-Nisan 1834 yılında yayınlanan Bilim ve Sanat Dergisi, Ocak 1836. için Ocak 1834 yılında onun bulgularını sundu bilgi toplama 1833 yılının son hafta geçirdikten sonra o duş kısa süreli oldu ve Avrupa'da görülmedi kaydetti , göktaşları Leo takımyıldızında bir noktadan yayılan ve o göktaşları uzayda parçacıkların bir bulut kökenli olduğunu iddia ve. Çalışma fırtınalar olaylar araştırmacılar çapraşık ama duş yıllık doğasını anlamak için geliyor, ancak, devam etti.
1890'larda, İrlandalı astronom George Johnstone Stoney (1826-1911) ve İngiliz astronom Arthur Matthew Kaynak Downing (1850-1917), Dünya'nın yörüngesinin de toz konumunu hesaplamak girişimi için ilk idi. Bunlar 1898 ve 1899 Meteor fırtınalar beklenen edildi beklenen Leonid duş karşılığında önceden kuyrukluyıldız 55P / Tempel-Tuttle tarafından 1866 yılında atılan toz okudu, ancak son hesaplamalar toz çoğu Dünya'nın yörüngesinin içine kadar olacağını gösterdi. Aynı sonuçlar, bağımsız Berlin, Almanya Königliches Astronomisches Rechen Institut Adolf Berberich (Kraliyet Astronomi Hesaplama Enstitüsü) tarafından geldi bulundu. Sezon hesaplamaları doğruladı meteor fırtına olmaması rağmen, çok daha iyi işlem araçları önceden güvenilir tahminlere gelmesi gerekiyordu.
1981 yılında Jet Propulsion Laboratory Donald Yeomans K. Leonīds için meteor yağmurları tarihini ve Comet Tempel-Tuttle dinamik yörüngesinin tarihini inceledik. Ondan bir grafik adapte Sky ve Telescope yeniden yayımlandı. Bu Dünya yoğun toz karşılaştı Dünya ve Tempel-Tuttle ve işaretleri göreli konumlarını gösteriyordu. Bu Meteoritler çoğunlukla arkasında ve kuyruklu yolu dışında olduğunu gösterdi, ama güçlü fırtınalar sonuçlanan parçacıkların bulutunun içinden Dünya'nın yolları neredeyse hiçbir faaliyetin çok yakın yollar vardı.
Toz Leonid meteor fırtınaları son birkaç sorumlu olduğu piyasaya çıktığında 1985 yılında, ED Kondrat'eva ve Kazan Devlet Üniversitesi EA Reznikov ilk doğru yılını belirledi. 1995 yılında, Peter Jenniskens toz parkurları 1995 Alpha Monocerotids patlama öngördü. 1999 Leonid fırtına beklentisiyle, Robert H. McNaught, David Asher ve Finlandiya'nın Esko Lyytinen Batı'da bu yöntemi uygulamak için ilk idi. 2006 yılında Jenniskens önümüzdeki 50 yılı kapsayan gelecek toz izi karşılaşmalar için tahminler yayınladı. Jérémie Vaubaillon Institut de Mecanique Celeste et de Calcul des Yörünge (IMCCE) için her yıl gözlemlerine dayalı tahminler güncellemeye devam eder.
Radiant nokta.
Meteor yağmuru parçacıkları tüm paralel yollarda yolculuk ve aynı hızda olduğundan aşağıdaki gözlemci gökyüzünde tek bir noktadan uzak yaymak için, hepsi görünür. Bu radyant noktası parça ortasından bakıldığında ufukta tek kaçış noktasında birleşen paralel Demiryolu parça benzer bir perspektiften, etkisi neden olur. Meteor Rain hemen hemen her zaman göktaşları köken görünen hangi takımyıldızı sonra adlandırılır. Bu "sabit nokta" yavaş yavaş kendi ekseni, yıldız yavaşça gökyüzünde yürümek görünen Aynı nedenle açma nedeniyle Dünya'ya gece boyunca gökyüzünde hareket eder. parlak, aynı zamanda güneşin etrafında yörüngesinde hareket nedeniyle Dünya'ya arka plan yıldızlı (radyan sürüklenme) karşı gece gece biraz hareket eder. Bkz: "IMO" sürüklenen haritaları için Meteor yağmuru Takvimi 2007 (Uluslararası Meteor Organization) "sabit noktalar."
Hareketli ışıltılı o gece gözlemcinin gökyüzünde ulaşacak en yüksek noktasında olduğunda, güneş sadece doğu ufku temizleyerek olacak. Bu nedenle, bir meteor yağmuru için en iyi görüntüleme süresi şafaktan önce genellikle hafifçe - görüntüleme için kullanılabilir göktaşları maksimum sayıda ve görmek için onları zorlaştırır aydınlatma gökyüzü arasında bir uzlaşma.
Adlandırma.
Meteor yağmurları, Latin sahiplenici form gramer declension "id" veya "kimlikleri ile değiştirilir sayede duş, zirvesindeki radyant pozisyona yakın atanmış bir Yunan veya Roma harfi ile yakın takımyıldızı veya parlak yıldızı adını veriyor ". Dolayısıyla, yıldız üçgen Aquarii (çekimleri "-i") yakın yayılan meteorlar delta Aquariids denir. Meteor yağmuru Terminoloji Uluslararası Astronomi Birliği'nin Görev Grubu IAU'nun Meteor Veri Merkezi duşlar kurulan meteor yağmuru terminoloji ve takip.
Meteora Kökeni akarsu.
Bir meteor yağmuru gibi Dünya'nın bir gezegen arasında bir etkileşimin sonucudur ve bir kuyruklu gelen enkaz akışları. Kuyruklu Yıldızlar 1951 yılında Fred Whipple tarafından gösterildiği gibi, su buharı sürükle enkaz üretmek ve dağılmasından seçebilirsiniz. Whipple Sun yörüngede, buz gömülü kayalardan oluşan "kirli kartopu" gibi kuyruklu öngörülen "Buzlu" Su, metan, amonyak veya başka bir uçucu maddeler, tek başına veya kombinasyon halinde olabilir. "Kaya", küçük bir kaya o bir toz zerre o boyutu değişebilir. Toz zerre büyüklüğünde katı olanlar da, benzer şekilde daha yaygın olan çakıl boyutu daha ve böylece üzerinde, kum taneleri, boyutu daha yaygın büyüklük kararlarıdır. Buz ısıtır ve yücelten zaman buhar toz, kum, çakıl ve birlikte sürükleyebilirsiniz.
Kendi yörüngesinde Güneş'in bir kuyruklu yıldız salıncak, onun buz kaynadıkça ve meteorlar belirli bir miktar bazı döken olacak her zaman. Meteoritler hızla solar radyasyon basıncı ile darmadağın olan çok küçük parçacıklar neden olduğu bir kuyruklu yıldızın "toz kuyruğu" karşıt olarak da (bir "toz izi" olarak bilinen bir meteor akışı oluşturmak için kuyruklu tüm yörünge boyunca yayılmış ).
Son zamanlarda, Peter Jenniskens kısa-dönem meteor yağmurları en büyük boyutta bir çoğunlukla atıl kuyrukluyıldız kesiyorum aktif kuyruklu normal su buharı sürükle, ama seyrek dağılma ürünü, gelen olmadığını iddia etti. Örnekler asteroid görünümlü nesneler, sırasıyla, yaklaşık 500 ile 1000 yıl önce 2003 EH1 ve 3200 Phaethon, bir dağılmasından kaynaklanan Quadrantids ve İkizlerin vardır. fragmanları toz, kum, çakıl ve içine ayrı hızlı düşmek ve daha sonra Dünya'nın yoluna dönüşüyor yoğun meteor akışı oluşturmak için kuyruklu yıldızın yörüngesi boyunca yayılmış eğilimindedir.
Meteoroid akımların dinamik evrimi.
Whipple toz parçacıkları kuyruklu göre düşük hızlarda seyahat olduğunu tahmin kısa bir süre sonra, Milos Plavec önünde çoğunlukla kayması olur, meteroids kez kuyruklu kurtulmuş nasıl o hesaplanmış bir "toz izi", fikrini sunan ilk oldu veya bir yörüngeye tamamladıktan sonra kuyruklu arkasında. etkisi basit yörünge mekaniği - bazı parçacıklar diğerlerinden daha geniş bir yörünge yapmak çünkü öncesinde veya kuyrukluyıldızın arkasında sürüklenen ederken maddi kuyruklu sadece biraz yanal uzakta sürüklenir. Bu toz parkurları, bazen Güneş'in önceki dönüş toz parçacıkları kuyruklu (şekillere bakın) yörüngesine boyunca yayılır orta kızılötesi dalga boylarında (ısı radyasyonu), alınan kuyrukluyıldız görüntülerde görülmektedir.
Toz iz çok uzak bir bitki su bir hortum yönlendiren bir bahçıvan gibi, Dünya yörüngesine geçmek nerede gezegenlerin yerçekimsel belirler. Çoğu yıl bu yollar tamamen Dünya'yı özledim, ama bazı yıllarda Dünya meteorlar tarafından yağmuruna edilir. Bu etki ilk 1995 alfa Monocerotids gözlemlerinden gösterdi ve geçmiş dünya fırtına önceki yaygın olarak bilinen değil özdeşleşmeler gelen oldu.
Uzun süre boyunca, toz yollar karmaşık şekillerde gelişebilir. Örneğin, bazı yinelenen kuyruklu yıldızların yörüngeleri ve onları terk Meteoritler, rezonans Jüpiter ile yörüngeleri ya da diğer büyük gezegenlerin biri olan - diğer devir başka bir numara eşit olacaktır birinin çok devrimler. Bu bir filament olarak adlandırılan bir duş bileşeni oluşturur.
İkinci etki gezegen ile yakın bir karşılaşma olduğunu. Meteoritler Dünya'nın geçerken, bazıları tahıl kadar kazık ile bir perde açma gibi bir sonraki karşılığında toz izi boşlukları (sonuçlanan (kısa yörüngeleri yapma) yavaşladığı edilir, (Güneşin etrafında geniş yörüngeleri yapma) hızlandırılır başlangıç ​​ve boşluk sonu). Tahıllar Güneş etrafındaki yörüngesi boyunca onların uzak noktada büyük gezegeni yaklaştığınızda Ayrıca, Jüpiter'in pertürbasyon en yavaş hareket, özellikle kısa dönem kuyrukluyıldızların için, önemli ölçüde toz iz bölümleri değiştirebilirsiniz. Bunun bir sonucu olarak, iz, bir "topaklanma" bir "örgü" ya da bir malzemenin, her bir salınım "hilal" nin "karışıklığı" vardır.
(bolides veya ateş topları sorumlu) daha büyük nesneleri radyasyon basıncı daha az etkilenecek eğiliminde olurken - Üçüncü etki güneşten daha yörüngelerine düşük kütleli parçacıklar itecektir radyasyon basıncı olmasıdır. Bu aydınlık göktaşları zengin bazı toz izi karşılaştığında, soluk meteorlar zengin diğerleri yapar.
Zamanla, bu etkiler Meteoritler dağılması ve daha geniş bir akış oluşturur. Dünya kadar aynı oranda her yıl bu akışları karşılaşır çünkü biz bu derelerden bakın göktaşları, "Yıllık rain" nin bir parçasıdır.
Meteoritler Zodyak bulut diğer meteorlar çarpışır, onların dere dernek kaybeder ve "sporadik göktaşları" arka plan parçası haline gelir. Uzun herhangi akarsu veya izi dağınık beri, izole göktaşları, herhangi bir duş değil bir parçası oluşturur. Bu rastgele göktaşları ana duş ışınlı geldiği görünmez.
Ünlü meteor yağmurları.
Perseid meteor yağmurları ve Leonid.
En yıllarda en görünür meteor yağmuru, her yılın 12 Ağustos tarihinde zirve dakikada bir aşkın meteor de Perseids vardır. NASA saatte kişinin gözlem konumundan görülebilir kaç göktaşları hesaplamak için kullanışlı bir araç vardır.
Leonid göktaşı yağmuru her yıl yaklaşık 17 Kasım. Yaklaşık her 33 yılda Leonid duş saatte göktaşları binlerce oranlarında zirve, bir meteor fırtınası üretir. Ilk göktaşları yıldızı Gama Leonis yakın yayılan olduğunu, Kasım 1833 fırtına sırasında, gerçekleşmiştir zaman Leonid fırtınalar vadeli meteor yağmuru doğurdu. Geçen Leonid fırtınalar 1999 2001 (iki) ve 2002 (iki) idi. Leonid duş bu Perseids daha az aktif "fırtınası" değilken Bundan önce, fırtına 1767, 1799, 1833, 1866, 1867, ve 1966 yılında vardı.
Diğer meteor yağmurları.
Kurulmuş meteor yağmurları.
Resmi isimler Uluslararası Astronomi Birliği meteor yağmuru listede verilmiştir.
Dünyadışı meteor yağmurları.
Oldukça şeffaf bir atmosfere sahip başka herhangi bir güneş sistemi vücudun da meteor yağmurları olabilir. Ay Dünya'nın mahallede olduğu gibi aynı rain var ama bir atmosferde başına (ancak örneğin Ay'ın bir Sodyum kuyruğu kadar tekme) olmadan kendi fenomen olabilir. NASA şimdi aya gözlenen etkilerin devam eden veritabanını tutar. Marshall Uzay Uçuş Merkezi tarafından ister duş veya sürdürdü.
Birçok gezegenler ve uyduları zaman geri büyük açıklıklı kalma darbe kraterleri var. Ama belki de meteor yağmurları ile ilgili yeni kraterler, mümkündür. Mars, ve böylece aylar, meteor yağmurları olduğu bilinmektedir. Bunlar henüz diğer gezegenlerde gözlenmiştir değil ama var olduğu tahmin edilebilir. Özellikle Mars, bu Dünya'da görülen olanlardan farklı olmasına rağmen, çünkü kuyrukluyıldız yörüngeleri göre Mars ve Dünya'nın farklı yörüngeleri. Mars'ın atmosferi Meteoritler grev onların üst kenarları, en, iki benzer, zemin seviyesinde Dünya'nın yoğunluğunun az bir yüzde sahiptir. Çünkü göktaşları için rakımlarda benzer hava basıncı, etkileri aynı çok vardır. Sadece nedeniyle güneşten artan mesafeye meteorlar nispeten daha yavaş hareket marjinal meteor parlaklığını azaltın gerekir. Bu biraz daha yavaş iniş Mars göktaşları baskılamak için daha fazla zamana sahip olduğu anlamına gelir dengeli edilmektedir.
7 Mart 2004, Mars Keşif Aracı "Ruh" panoramik fotoğraf makinesinde artık kuyrukluyıldız 114P / Wiseman-Skiff ile ilişkili bir Marslı meteor yağmuru bir meteor yol açtığı sanılan bir çizgi kaydetti. Bu duş güçlü ekran 20 Aralık'ta beklenen, 2007. Diğer duşlar Dünya'nın Eta Aquariids ile ilişkili bir "Lambda İkizler" duş ilgili spekülasyonlar ("yani" hem Comet 1P / Halley ile birlikte) bir "Beta Canis, Damocles 5335 den Draconids "Binbaşı" Comet 13P / Olbers ve ilişkili duş ".
İzole masif etkiler Jüpiter gözlenmiştir: o zamandan beri de kısa bir iz kurdu 1994 Comet Shoemaker-Levy 9 ve ardışık olaylar (Jüpiter olaylar listesine bakınız.) Meteor ya da meteor yağmurları nesnelerin çoğu için tartışılmıştır Bir atmosfere sahip güneş sistemi: Venüs, Satürn'ün uydusu Titan, Neptün'ün uydusu Triton ve Pluto.
