Saçak
su tablası su basıncı baş atmosferik basınç (gösterge basıncı = 0) eşittir yüzeydir. Bu uygun, belirli bir yakınında yeraltı ile doymuş yeraltı malzemelerin "yüzey" olarak görüntülenmiştir olabilir. Yüzey gerilimi atmosferik basınç altında bazı gözeneklerde su tutar Ancak, doymuş koşullar su tablasının üzerinde uzanabilir. Su masaya Bireysel noktaları genellikle su kuyu sığ yeraltı ekranlı içinde yükselir yükseklik olarak ölçülür.
yeraltısuyu yağış infiltre veya akifer içine akan yeraltı suyundan olabilir. Yeterli yağış olan bölgelerde su doymamış bölge geçerken, toprakta gözenek boşluklar sayesinde infiltrasyonlar. Doygunluk bölge ulaşana kadar artan derinliklerde su, topraktaki gözenek alanlarda daha doldurur. Bu tür kumlar ve de kırık ana kaya olarak geçirgen ya da gözenekli malzeme, olarak, su tablası nispeten yatay bir düzlem oluşturur. Su tablasının altında, phreatic bölgesinde, yeraltı verim geçirgen birimler akifer denir. yeraltı saklamak için akifer yeteneği kaya veya toprak birincil ve ikincil porozite ve permeabilite bağlıdır. Böyle sıkı kaya oluşumları ve tarihi lakebed mevduat olarak daha az geçirgen topraklarda, olarak, su tablası tanımlamak daha zor olabilir.
su tablası derin kuyu bir de su seviyesi ile karıştırılmamalıdır. Daha derin bir akifer gerçek su tablasının yükselmesi daha fazla veya daha az bir seviyeye yükselebilir iyi bu akiferde ekranlı yukarı akışı, daha sonra su seviyesi sınırlayan düşük geçirgen birimi varsa. derin da bu suyun yükselmesi derin akiferde basınç bağımlıdır ve potansiyometrik yüzey değil, su tablası olarak adlandırılır.
Formu.
su tablası nedeniyle böyle bir yağış ve evapotranspirasyon gibi mevsimsel değişikliklere bağlı olarak değişebilir. Yağış yeterli miktarda almak geçirgen topraklar ile gelişmemiş bölgelerde, su tablası genellikle uzak yeraltı drenaj ve akifer basıncı serbest bırakmak için harekete nehirler doğru yamaçlarında. Yaylar, nehirler, göller ve vahalar su masa yüzeyine ulaştığında ortaya çıkar. Yaylar genellikle Dünya'nın eğik yüzey suyu tablo ile "kesiştiği" olabilir yamaçlarda, üzerinde oluştururlar. Yeraltı su kütlelerinin baz akan su seviyeleri için nehirleri ve göller hesaplarını girerek.
Yüzey topoğrafyası.
Bir akifer içinde, su tablası nadiren yatay, ama nedeniyle toprak, sediment ve diğer gözenekli ortamda kılcal etkisi yüzey rahatlama yansıtır. Akiferinde, yeraltı suyu düşük basınçlı noktalarına daha yüksek basınç noktalarına akar, ve yer altı akış yönü genellikle yatay ve dikey bir bileşeni her ikisi de bulunmaktadır. su tablasının eğimi su akiferinin ve malzeme geçirgenliği gelen eklenir ve çıkarılır hangi hızına bağlıdır hidrolik eğim, olarak bilinir. su tablası nedeniyle her zaman altta yatan jeolojik yapısı değişimlerine topografya taklit değil (örneğin, kırık ana kaya hatalı katlanmış).
Tünemiş su tabloları.
Bir tünemiş su tablası (veya tünemiş akifer) Vadoz bölgede, bölgesel su tablosunun yukarısındaki meydana gelen bir akifer olduğunu. Kaya veya tortu (aquiclude) veya arazi yüzeyine ana su tablo / akifer üzerinde ancak aşağıda nispeten geçirimsiz bir tabaka (Akitard) bir geçirimsiz tabaka olduğunda oluşur. Tünemiş Akiferin akış, örneğin bir vadi duvar Dünya kuru bir yüzey, kesişiyorsa, su, bir yay olarak boşaltılır.
Dalgalanmalar.
Gelgit dalgalanmalar.
Gözenekli toprak ile okyanus adaları alçak günü, tatlısu adaların taraftan izinsiz yoğun deniz suyu üstündeki mercek havuzlarında toplamak için eğilimindedir. Böyle bir adanın tatlı su objektif ve böylece su tablası, yükselir ve gelgit ile düşer.
Mevsimsel dalgalanmalar.
Bazı bölgelerde, örneğin, Büyük Britanya ya da California, kış yağış yaz yağış genellikle daha yüksektir ve bu nedenle yeraltı suyu depolama tamamen yaz aylarında şarj edilmez. Sonuç olarak, su tablası yaz aylarında düşüktür. Kış ve yaz su tablasının seviyesi arasındaki bu farklılık, su tablo iklim koşullarına tepki olarak dalgalanma burada "aralıklı doygunluk bölgesi" olarak bilinir.
Uzun vadeli dalgalanmalar.
Fosil suyu birkaç bin yıl için bir akifer kaldı ve çöllerde ağırlıklı meydana gelmiştir yeraltı suyu olduğunu. Nedeniyle yüzeyinin altında kendi derinliğine bugünkü yağış olmayan yenilenebilir ve herhangi bir çıkarma gibi bölgelerde su tablosunda kalıcı bir değişiklik olur.
Iklim üzerindeki etkileri.
Akifer çekilme veya overdrafting ve fosil su pompalama deniz seviyesinin yükselmesi için katkıda bulunan bir faktör olabilir.
