Nemrut (Volkan)
Nemrut ("Sarakn", "Dağ bahar",) Van Gölü yakınında Doğu Anadolu'da sönmüş bir volkan vardır. Volkan yaklaşık 2100 M.Ö. bu alanda hüküm söyleniyor Kral Nemrut almıştır.
Nemrut en güçlü patlamalar Pleistosen oluştu. Birçok küçük patlamalar Holosen, yanardağ ilk üç krater gölleri barındıran büyük bir kaldera olan 1692 yılında sonuncusu sırasında oluştu.
Genel Bakış.
Nemrut bölgesinde sismik ve volkanik aktivite belirleyen Arap ve Avrasya tektonik plakaların, çarpışma bölgesinde bulunan bir poligenik Stratovolkan olduğunu. Bu plakaların çarpışması Orta Eosen başladı ve Mesozoyikte Tethys Okyanusu oluşan su streç kapalı. Nemrut, Türkiye'nin doğusundaki birlikte olan diğer üç sönmüş volkanlar: Ararat, Tendürek ve Süphan, Ermeni Highland topraklarında Arap ve Avrasya plakaları sınır boyunca uzanan karmaşık bir fay alanında yer almaktadır. Bu volkanların en batı, aktif kalır tek ve genellikle tarihsel dönemde patlak veren Anadolu'daki tek yanardağ olduğunu. Nemrut Van Gölü kuzey-batı kıyısında yer, 10 km kuzeyinde şehir Tatvan yer almaktadır.
Nemrut muhtemelen yaklaşık 1 milyon yıl önce, erken Kuvaterner döneminde kuruldu. Bu Holosen meydana gelen patlamalar düzenli ile Pleistosen en büyük aktivite gösterdi. Orta Pleistosen, yaklaşık 250.000 yıl önce, büyük bir patlama Van havzasındaki su tahliyesi engellenmiş ve Van Gölü'ne, dünyanın en büyük alkali endorheic göl oluşmuş 60 km uzunluğunda bir lav akışının kurdu. Aynı dönemde, Volkan konik tepe 8.3 × 7 km kaldera şekillendirme, içe çökmüş. Daha sonra, tatlısu Gölü Nemrut dünyanın en büyük ikinci kaldera gölü haline kaldera içinde kurdu. Daha sonraki patlamalar Gölü Nemrut küçük bir göl Ilı ayrılmış.
Nemrut volkan üssünde büyüklüğü 27 × 18 km, merkez volkanik materyallerin 377,5 km3 içeren, eliptik bir şekle sahiptir. Nemrut Kaldera, Avrupa'nın dünyadaki dördüncü büyük ve on altıncı en büyük Türkiye'nin en büyüğüdür.
Çalışmanın Tarihi.
Etimoloji.
Yerliler Babil Kulesi'nin inşası ile yatırılmaktadır efsanevi hükümdarı Nemrut ile volkanın adını bağlantı. Aşağıdaki gibi 16. yüzyılın Türk kronikleri yerel efsane yeniden:
Ortaçağ kronikleri.
Nemrut Erüpsiyonlar 15. yüzyıl Ermeni kaynaklarında ve 16. yüzyılın Kürt kaynaklarında bahsedilmektedir. Bu kayıtlar Holosen'de yanardağ faaliyetini teyit etmek ve bazı patlamalar tarihleri ​​kurmak için izin verdi.
Daha yeni bir patlama Türk kayıtlarında söz edilir:
(: Kızgın) Volkan Ermeni adı ayrıca tarihsel dönemde volkanın düzenli aktivite yansıtıyor olabilir.
19. yüzyılda yapılan çalışmalar.
, birkaç Avrupalı ​​kaşifler tarafından ziyaret edildiğinde, bölgedeki İngiliz etkisi yararlanarak volkanın ilk sistematik çalışmalar, 19. yüzyılın ortalarından başladı. Onlar açıklanan ve alan eşlenen ve İngiliz arkeolog Austen Henry Layard dahil olmak üzere bazı, Van Gölü çevresinde Urartu kalelerinden kalıntıları araştırdı. Bu dönemde bölgedeki havzaların ve Van Gölü'nün çok oluşumunun sıradışı yapısı, büyük bir volkanik patlama ve lav akışı ile Murat Nehri'nin su deşarj bloke ilgili olduğu öne sürüldü.
Konuyla ilgili en detaylı çalışma İngiliz bilim adamı Felix Oswald, Nemrut büyük bir kısmını ayırdığı, "Ermenistan Jeoloji Bir İnceleme" doktora tezi oldu. Oswald yapılan ve birçok ölçüm ve gözlemler belgelenmiştir. O da daha sonra teyit edildi çoğu Nemrut, evrim olası yolları önerdi.
Modern araştırma.
20. yüzyılda, Volkan bilimsel çalışma bölgedeki siyasi istikrarsızlık tarafından kesildi. 20. yüzyılın ilk yarısında Nemrut yanlış sönmüş bir yanardağ olarak sınıflandırıldı. Sadece 1980'lerde, çalışmaların yeniden başlaması ile, durumu uyuyan değiştirildi. Şu anda Nemrut ağırlıklı olarak Türk volkan tarafından incelenmiştir. Volkan hala tam olarak anlaşılamamıştır ve stratigrafik verilerin yorumlanması konusunda görüş birliği yoktur. Volkan yakın çevresinde yer alan Van Gölü, sedimanlar analizi, son patlamalar kronoloji ve etkinliğini açıklamak için izin verdi. Nemrut potansiyel etkinliği ve çeşitli Türk şehirlerinden yakınlığı son derinlemesine çalışmalar esin kaynağı oldu. 2003 yılının Ekim ayında, sensörlerin Türkiye gerçek zamanlı ilk sismik ağ yanardağ etrafında kurulmuştur. Operasyonun ilk üç yıl boyunca ağ 1,3-4,0 şiddetinde 133 sismik olayları kaydetti.
Volkanik aktivite.
Nemrut Erüpsiyonlar ağırlıklı Plinian Çeşidi idi. Onların Ürünlerimiz ağırlıklı olarak alkali ve bir lav geniş şunlardır: riyolite için bazalt ve fonolit gelen yanı sıra piroklastik emisyonları ve cüruf. Farklı dönemlere patlaması effused veya patlayıcı ya idi. Nemrut kuzeyden güneye volkan geçer ve ana krater ve küçük kraterler, maar, kaplıcalar ve fumaroles bir sayı içeren bir fay üzerinde yer almaktadır.
Nemrut volkanik aktivitenin üç aşamada oluştu: koni (pre-kaldera aşamasında) oluşumunu, post-kaldera sahne ve geç sahne. Dahası, bölünmeler tartışmalıdır ve stratigrafik verilerin farklı yorumlarına dayanmaktadır.
Volkanik koni oluşumu.
Nemrut oluşumu ve patlamalar ilk aşaması, daha sonra 5-10 km ile ayrılmış ayrı havalandırma lokalize fissür patlamalar ile yaklaşık 1 milyon yıl önce başladı. Bu patlamalar ağırlıklı trakit oluşan ardışık piroklastik mevduat kuvvetli (daha kalın 50 m) katmanda sonuçlandı. Onların ürünleri Miyosen döneminin kıta mevduat sakladı bir plato oluşturan 500 km2 lik bir alanı kaplıyordu.
Nemrut koni daha yavaş yavaş volkanik merkezden 80 km uzaklıkta Bitlis geçit dolu mobil koyu trakitik lavlar, tarafından kuruldu. Lav akımları 200 m bir genişliğe ulaştığı ve 5-30 metre arasında bir kalınlığa sahip olmuştur. Bazalt ve lavlar trakitik gelen Sonuçsal mevduat yaklaşık 4400-4500 m yüksekliğinde belirgin koni sonuçlandırılır.
sonraki büyük patlama (hacim 62,6 km3) apeks çöküşü ve Caldera oluşumuna yol açan yanardağ, içinde büyük boşluklar yarattı. Başlangıçta Caldera yaklaşık 310 bin yıl önce, tam bu patlamadan sonra oluşan kabul edildi; Ancak daha yeni çalışmalar çöküşü yaklaşık 270 bin yıl önce, bir sonraki patlama ile gerçekleştiğini göstermektedir. Bu patlama ürünleri çoğunlukla ignimbritler (yaklaşık 58.2 km3) oluşuyordu. Böylece koni çöküşü muhtemelen üç aşamada kademeli oluştu.
Post-kaldera aşaması.
Caldera oluşturulmasından sonra, patlamalar çoğunlukla kuzey kenarında, küçük kraterler fazla on kenarından lokalize ve oluşturulmuştur. Ürünler viskoz trakit ve riyolit lavları ile ulaştı. Piroklastik akma çökelleri ignimbritler ve obsidyen ve bazen cüruf pomza oluşturan Caldera altındaki biriken bulundu. Koni şeklinde bir krater Göltepe (yükseklik deniz seviyesinden 2.485 m) bir hata hattı üzerinde Caldera'nın alt kısmında oluşturulan.
Geç evre.
Bu aşamada, yaklaşık 20 küçük kraterler ve maar çoğunlukla merkezi fay boyunca, kaldera katında bulunan çatlaklar oluşmuş. 10-100 arasında bir çapa sahip kraterler bir dizi esas olarak kuzey kısmında, ana koni dışında oluşturulmuş m. Bunlar bir Girigantepe (2.433 m), Arizintepe (2.445 m), Kayalitepe (2.311 m), Mezarlıktepe'de (2.409 m), Atlitepe (2.281 m), Amis (2.166 m), Kevriağa (2.087 m), Avuştepe ve Sivritepe içerir Nemrut yüksek noktası. Bu kraterler bazaltik lav Nemrut içinde en genç volkanik kayaçlar bulunmaktadır. son patlama fumarolic etkinliği gösteren, daha sonra buhar patlamaları sadece Caldera dibinde gözlendi beri 13 Nisan 1692 tarihinde gerçekleşti.
Tarihsel rolü.
Kral Nemrut ile volkanın efsanevi ilişki yanı sıra, 1990'lı yıllarda bilim adamları Nemrut ilk uygarlıkların yaşamında önemli bir rol oynadığını keşfettiler. Taş Devri en önemli malzemesi - - Mezopotamya'da tüm yerleşim ve Ölü Deniz çevresinde Mezolitik çağın yerleşim Anadolu'da ve İran'da obsidyen kaynaklarının bolluğuna rağmen, Nemrut obsidyen ana kaynağı oldu. Nemrut ve yakın uyuyan volkan Bingöl: obsidyen ürünlerin analizi bu alanların nüfusu sadece iki kaynaktan obsidyen kullanılan ortaya koydu. Obsidyen işleme ve ticaret eski bir merkez erken ticaret yollarının birinin parçası oldu Van Gölü, bulunmuştur.
Nemrut iki patlamalar muhtemelen Urartu, Türkiye'nin doğusundaki bulunan eski bir devletin halkı tarafından tanıklık edildi. Bu patlamalar meydana geldi ca. 787 M.Ö. (Kral Menua dönemi) ve yaklaşık 657 M.Ö. (Kral Rusa II dönemi), ikincisi ise patlama Uaiais Süphan 30 km doğusunda yer alan kentin ani kayboluşunu neden olabilir.
Mevcut durum.
Volkanik aktivite.
1980'lerde, Japon volcanologists Nemrut Caldera içinde gazların evrimini okudu. Onlar helyum izotopları 3He / 4He oranı (manto evrimleştiği ölçülen helyum çoğu) volkanik aktivite gösterir, hangi 1.06 olduğunu gördük. Daha yeni çalışmalar bu bulguları teyit etmiştir. Bölgedeki sismik aktivite yüksek - son yıllarda doğrudan Nemrut arıza ile ilgili çeşitli depremler olmuştur. Nemrut 30 km içinde meydana gelen son 150 yılda önemli sismik olayları 18 Mayıs 1881 (büyüklüğü 6.7), 1907 (5), 27 Ocak 1913 (5) 14 Şubat 1915 (6) ve 3 29 Mart depremleri içermektedir Kasım 1997 (5).
Bölgedeki volkanizma doğası nedeniyle Arap ve Avrasya levhalarının sınırında stres değişime değişebilir dair kanıtlar vardır. Arap levhasının gelen basınç yönü giderek yılda 7,8-9 mm lineer kayma ile, Batı-Doğu Güney-kuzeyden dönüyor. Fumarolic aktivite ve birçok Kaplıcalar varlığı Caldera dibinde gözlenmektedir.
Yapısı.
volkan eliptik bir şekle sahiptir ve 486 km2 kaplamaktadır. Onun merkezi volkanik malzeme 377,5 km3, ağırlıklı olarak ,23-1180000 yaşında lav içerir. Nemrut 46.7 km2 bir alanı ve 32,9 km3 bir hacme sahip ayrı bir kalderaya vardır; Caldera kenarına maksimum yüksekliği (Caldera kuzey kenarında, Sivritepe) deniz seviyesinden. onun altından ölçüm Caldera duvarlarının ortalama yüksekliği, olduğunu. Caldera en alçak noktası (deniz seviyesinden) Gölü Nemrut en derin noktası ile çakışmaktadır. Büyük Gölü Nemrut ve iki küçük olanlar Ilı ve sözde "Mevsimlik Gölü": Caldera alt tarafındaki üç göl vardır.
Göl Nemrut.
Göl Nemrut () Caldera güney-batı kesiminde yer ve şimdi bir tatlısu gölü olduğunu. Van Gölü benzer şekilde, volkanik süreçlerin etkisi altında yavaş yavaş tuzlu göl haline geliyor. Göl o yüzeyde daha alt sıcak ve kışın donmaz neden olan, Kaplıcalar tarafından beslenir. Toplam alanı 4,9 x 2,1 km, ortalama derinliği 140 m ve maksimum derinliği 176 m; Gölün rakımı deniz seviyesinden olduğunu.
Göl Ilı.
Göl Ilı ("sıcak göl") eski bir lav akışı ile Gölü Nemrut dan ayrıldı. Ilı Lake Nemrut daha arıza yakın bulunur; bu nedenle kaplıcalar daha büyük bir giriş ve bir daha yüksek sıcaklık vardır. Yaz aylarında, bazen 60 ° C'ye ulaşır ve ortalama onun yükseklikte bir göl için beklenenden daha 6-8 ° C daha sıcak olduğunu. Bununla birlikte, bu kısmen küçük boyutu ve derinliği kışın donar.
Gelecekteki patlamalar riski.
Son çalışmalar olası patlamalar tehlikesini unutmayın. Nemrut Tatvan yakın bulunur (mesafe 10 km, nüfusu: 66.000), Bitlis (nüfus 52.000), Ahlat (nüfus 22.000) ve daha küçük yerleşim bir dizi. Toplamda, yaklaşık 135.000 kişi potansiyel patlama bölgesinde yaşıyor. Caldera su fazla 1 km3 varlığı Güroymak, 15.000 kişilik bir kasaba tahrip olabilir sel riski, ekler.
İklim, bitki örtüsü ve fauna kaldera.
Caldera iklimi Ermeni Highland için benzersizdir. Yüksek sıcaklık ve nem ve kaldera duvarlarla rüzgarlar korunma nedeniyle, yaprak döken ağaçlar yüksek irtifalarda büyümek bölgedeki tek yerdir. Caldera de bölgeye özgü birkaç çiçekler ve ağaçlar ev sahipliği yapıyor. Kadife Scoters ("Melanitta deglandi") ve Gölü Nemrut kıyısında martı canlı ve cins iki tür. Antik çağlardan bu yana Caldera alt yakın köylerde tarafından otlatma için kullanılmaktadır.
Turizm.
Nemrut bölgenin en muhteşem volkanlar biri olarak kabul edilir. Onun kaldera güney veya doğu tarafında 4x4 araçlarda yaz aylarında ulaşılabilir. Nemrut kar ile yılda beş ay kaplıdır ve bu nedenle Türk yetkililer bir dağ kayak merkezi ve Nemrut eteklerinde bir 2,517 m uzunluğunda kayak parça inşa ediyoruz.
