Hamber İl Park
Hamber İl Parkı Jasper Ulusal Parkı üç tarafı çevrili Alberta ile il sınırında, bulunan British Columbia, Kanada'da bir eyalet parkı vardır. Park 1941 yılında kuruldu, o Kanada'nın en büyük korunan vahşi alanlarından biri oluşturmuştur. 1960'ların başında, eyalet hükümeti nedeniyle orman endüstrisi tarafından uygulanan basınca% 98 büyüklüğü azaltılmış üst Columbia Nehri ve uzağa park Trans-Canada karayolunun yeniden yönlendirme boyunca hidroelektrik gelişmeleri planladı.
Tarihi.
British Columbia premier Thomas Dufferin Pattullo tarafından yayınlanan Konsey'de bir Emri tarafından 16 Eylül 1941 tarihinde kurulan park sırasında yaklaşık 1.009.112 hektar kapsayan 1936 1941 Eric W. Hamber, British Columbia Teğmen-Valisi onuruna seçildi Kuruluşundan bu Kanada'nın en büyük parklarından biri oldu. Bu Mount Robson Provincial Park ve Jasper, Banff, buzul ve Yoho Milli Parklar kısımları ile ortak bir sınır paylaştı. "A Sınıfı" il parkı Belirlenmiş bu Selkirk Dağları ve Rocky Dağları'nın batı aralıklarında vahşi geniş bir yollarına "sömürüden korunma en yüksek derecede" verdi.
Pattullo onun eylem Hamber yeni bir ulusal parka bildirmek için Kanadalı hükümetini teşvik umuduyla birkaç mevcut dağ parkları arasındaki uçurum köprü, yeni bir sit alanı olarak Hamber kurdu. O batı Kanada'nın dağlık arazi milli park sisteminin kapsama önemli bir artış turizm geliri artırmak olacağını tasavvur. Bu ekonomik fayda bir kısmı kamulaştırılmış Hamber Parkı içinde karayolu altyapısının federal destek ile mümkün bölgeye iyileştirilmiş erişim elde etmek öngörülmüştür. Kimin dikkat Dünya Savaşı yönelmiştir Kanada federal hükümeti, Pattullo fikri az ilgi gösterdi. Dahası, Başbakan Mackenzie King milli parklar ülke geneline yaygınlaştırılacaktır ve sadece batı Kanada'da dağlarında konsantre olamaz tercih. Hamber hiçbir bölümü hiç Kanada'nın milli park sistemi içine dahil oldu.
Parkın korumalı sınırları içinde ticari açıdan değerli kereste geniş standları vardı. Revelstoke ve Golden merkezli Hızar ve günlük şirketleri Hamber kereste kaynaklarının sömürülmesini sağlamak için il hükümetini ikna etmeye çalıştı. Onlar sit alanı olarak Hamber varlığı bölgenin ormancılık tabanlı ekonomisi boğucu olduğunu savundu. eyalet hükümeti Ticari günlüğü ve madencilik bu atama verilen parklarda izin verildi 1945 yılında bir "B Sınıfı" il parkı olarak Hamber redesignated.
Hamber 1940 ve 1950'ler boyunca gelişmemiş kalmıştır. Hiçbir turist tatil köyleri, kamp, ​​yollar ya da doğal lookouts 1962 resmen Trans-Kanada tayin olacağını karayolu önemli bir bölümü geçtiğinde bile parkın içinde inşa edilmiştir. 1950'lerin sonlarına doğru sonuçta hidroelektrik baraj projeleri üst Columbia Nehri boyunca inşa edileceğini Columbia River Antlaşması yol açacak ABD ile müzakere yoluyla net olmuştu. Bu planlı projelerden biri, Mika Barajı, baraj üzerinde Columbia Nehri vadisinde sel nedeniyle parkın sınırları içinde önemli çevresel aksaklıklarla neden olacaktır. Karayolu Revelstoke ve altın arasındaki bu vadiyi takip, çünkü baraj inşa edilebileceğini önce Roger geçidinden yeniden yönlendirilmesini gerekiyordu ve böylece neredeyse tamamen Hamber atlanır. Bu şartlar ışığında, il yetkilileri parkı artık şu anki haliyle varlığını meşru bir sebep olduğu sonucuna varılmıştır. 1961 ve 1962 yılında British Columbia hükümeti parkın sınırlarını yeniden çizdiler. Parkın çoğu Rocky Dağları'nın batı aralıkları uzak bir parçası Fortress Gölü etrafında bir kıç haricinde silindi. Yeni Hamber İl Parkı sadece 24.518 hektar, orijinal boyutuna% 98 oranla bir azalma oluşur.
Dünya Mirası.
1990 yılında bu parkı Kanada Rocky Mountain Parks UNESCO Dünya Mirası dahil edildi. Birlikte Kanada Rocky Mountain Parks oluşturan diğer ulusal ve il parklar ile park doğal güzelliği için tanınan edildi ve nadir ve nesli tükenmekte olan türlerin, dağ zirveleri, buzulları, gölleri habitatları içeren, dağ manzaraları jeolojik ve ekolojik önemi, şelaleler, kanyonlar ve kireçtaşı mağara ve fosiller.
Koruma.
Fortress Gölü çevresinde bitki örtüsü sahte açelya ve ormangülü ağır understory oluşan ladin ve balsam ile doludur.
Rekreasyon.
Arka ülke kamp ve yürüyüş. Fortress Lake alabalığı Balıkçılık. Kışın cross country kayak ve snowshoeing. Tırmanma fırsatlar da vardır.
Konum.
Uzak bir vahşi alanı olarak, hiçbir yollar parkı travers. Bir ticari sinek-balıkçılık kampı yaz aylarında Kalesi Gölü'nün kıyısında Çizel Creek Fan çalışır. erişim sadece diğer yollarla zam-veya kayak-in yoluyla ulaşılabilir. Jasper Ulusal Parkı Sunwapta Falls otoparkta park. Bu kale Gölü yollar üzerinde 22 kilometrelik yürüyüş olduğunu. Parka yakın topluluklar Valemount, British Columbia ve Jasper, Alberta vardır.
Boyutu.
Park boyutu 240 km²'dir.
Kaynaklar.
Bulut, Ben. (2011), "'a Binbaşı Parkı Kurulması için Şüpheli Temeli':. Siyaset, Yollar ve British Columbia Big Bend Ülke Milli Parkı Failure" Campbell, Claire. "Parklar Kanada, 1911-2011 A Century." Calgary Press Üniversitesi. ISBN 9781552385265.
