Genetik rekombinasyon
Genetik rekombinasyon, iki DNA molekülünün bir alel, yeni kombinasyon üretimi ile sonuçlanan genetik bilgi alışverişi bir süreçtir. Ökaryotlarda, mayoz genetik rekombinasyon soyu için kabul edilebilir bir genetik bilgi için yeni bir dizi yol açabilir. Çoğu rekombinasyon doğal gerçekleşiyor. Ökaryotlarda mayoz sırasında genetik rekombinasyon homolog kromozomların eşleştirme içerir. Bu kromozomlar arasındaki bilgi alışverişi yoluyla takip edilebilir. bilgi alışverişi fiziksel değişimi (genetik materyal bir bölümü bağış kromozom değişti olmadan, başka bir kromozomdan kopyalanır) (Şekil SDSA yolunu bakınız) olmadan ortaya çıkabilir; veya DNA molekülleri yeni oluşturan DNA zincirlerinin kırılması ve yeniden birleşmesinin tarafından (Şekil DHJ yol bakınız). Bu normalde kromozomal çoğaltma sonra oluşan iki kardeş kromozom içerir nerede rekombinasyon da ökaryotlarda mitoz sırasında oluşabilir. Kardeş kromozomlar genellikle aynıdır çünkü bu durumda, alel yeni kombinasyonlar üretilmez. Mayoz ve mitoz olarak, rekombinasyon DNA içindeki moleküllerin (homologlar) arasında oluşur. Bu rekombinasyon karakteristik olmayan kardeş homologları arasında meydana yüzden mayoz, sigara-kardeş homolog kromozomlar birbirleri ile eşleştirmek. Her iki mayoz ve mitotik hücrelerde, homolog kromozomlar arasındaki rekombinasyon DNA onarımında kullanılan yaygın bir mekanizmadır.
Genetik rekombinasyon ve rekombinasyonel DNA onarım ayrıca bakteri ve arkelerin oluşur.
Rekombinasyon yapay aşı gelişimi dahil olmak üzere yeniden birleştirici DNA amacıyla üretilmesi (in vitro) ayarlar, laboratuarda indüklenebilir.
Uyarlanabilir bir bağışıklık sistemi olan organizmalar V (D) J rekombinasyonu bağışıklık hücreleri hızlı bir şekilde tanıyan ve yeni patojenlere karşı uyum çeşitlendirmek yardımcı bölge spesifik genetik rekombinasyon türüdür.
Synapsis.
Mayoz sırasında synapsis (homolog kromozomların eşleştirme) normalde genetik rekombinasyon önce gelir.
Mekanizma.
Genetik rekombinasyon birçok farklı enzimlerle katalize edilir. Rekombinaz rekombinasyon sırasında iplik aktarma adımını katalize anahtar enzimlerdir. RecA, "Escherichia coli" bulunan baş recombinase, DNA çift zincir kırıkları tamir (DSBs) sorumludur. Maya ve diğer ökaryotik organizmalarda DSBs tamir için gereken iki rekombinaz vardır. RAD51 proteini, DNA tamir proteini, DMC1 ise, öz değişmesine ait rekombinasyon özgüdür, mitoz ve mayoz rekombinasyon için gereklidir. Arkelerde, bakteriyel RecA protein ortologu Rada olduğunu.
Kromozom geçit.
Ökaryotlarda, mayoz sırasında rekombinasyon krosover tarafından kolaylaştırılır. geçit süreci ebeveynlerinin bu genlerin farklı kombinasyonları olan yavrular yol açar ve bazen yeni kimerik allel üretebilir. Genetik rekombinasyon getirdiği genlerin karıştırma genetik çeşitliliği arttı üretir. Aynı zamanda cinsel bir aseksüel nüfus genomları geri dönülmez bir şekilde zararlı mutasyonlar birikir hangi Muller mandal, önlemek için organizmaları üreyen verir.
Kromozom geçit genellikle mayoz sırasında meydana gelen, kişinin ebeveynlerinin her birinden miras eşleştirilmiş kromozomlar arasındaki rekombinasyon içerir. Profaz sırasında (pachytene aşama) mevcut dört kromatidler birbirleriyle sıkı oluşumu bulunmaktadır. Bu oluşum iken, iki kromatidler üzerinde homolog siteleri yakından birbirleriyle eşleştirmek ve genetik bilgi alışverişi olabilir.
Rekombinasyon kromozom boyunca herhangi bir yerde küçük bir olasılık ile ortaya çıkabileceğinden, iki konum arasında rekombinasyon frekansı onları ayıran mesafeye bağlıdır. Bu nedenle, aynı kromozom üzerinde yeterince uzak genler için geçit miktarı allelleri arasındaki ilişkiyi yok etmek yeterince yüksek.
Geçitler kaynaklanan genlerin hareketini izleme genetikçiler için oldukça yararlı olduğu kanıtlanmıştır. Birbirine yakın iki gen uzaklaştırın genler daha ayrı olmak için daha az olasıdır, çünkü genetikçiler onlar geçitler frekansını biliyorsanız arayla iki genin bir kromozom üzerinde kabaca ne kadar çıkarabiliriz. Genetikçiler de bazı genlerin varlığını anlaması için bu yöntemi kullanabilirsiniz. Tipik rekombinasyon sırasında birlikte kalmak Genler bağlantılı olduğu söyleniyor. Bağlantılı bir dil çiftindeki bir gen bazen başka geninin varlığını anlamak için bir markör olarak kullanılabilir. Bu, tipik olarak, bir hastalığa neden olan geninin varlığını tespit etmek için kullanılır.
Gen dönüşümü.
Verici kromozom değişmeksizin gen dönüşümü olarak, genetik materyalin bir kısmı, diğer bir kromozom kopyalanır. Gen Dönüştürme meiosis rekombinasyon olgusu asıl yerinde yüksek frekansta oluşur. Bir DNA sekansı olan sekansı, değiştirilecek olan başka bir DNA sarmal için (değişmeden kalır), bir DNA sarmalının kopyalanır edildiği bir süreçtir. Gen dönüşüm genellikle tek tek meioses 4 ürünler uygun bir gözlemlenebilir mantar melezlerde incelenmiştir. 2 ayrılma modeli (örneğin, 3: 1 deseni) gen dönüşüm olaylarının Normal 2 arasından bağımsız bir mayoz sapmalar olarak ayırt edilebilir.
Homolog olmayan yeniden bağlama.
Rekombinasyon hiç bir dizi homolojisi ihtiva eden DNA dizileri arasında oluşabilir. Bu bazen kanserine yol açan, kromozomal translokasyonlar neden olabilir.
B hücrelerinde.
Bağışıklık sisteminin B hücreleri immunoglobulin sınıfı anahtarlama denilen genetik rekombinasyon, gerçekleştirin. Bu, IgG olarak adlandırılan bir izotip IgM olarak adlandırılan bir izotipi, örneğin, başka bir sınıftan bir antikoru değiştiren bir biyolojik bir mekanizmadır.
Genetik mühendisliği.
Genetik mühendisliğinde, rekombinasyon da rekombinant DNA denilen oluştururken, farklı organizmalardan genellikle DNA'nın farklı parçalarının yapay ve kasıtlı rekombinasyon başvurabilirsiniz. Genetik rekombinasyon böyle bir kullanımı bir ilk örneği, bir organizmanın genleri, ekleme, silme ya da başka şekilde değiştirmek için kullanılabilir, gen hedeflemesi vardır. Belirli genlerin etkilerini incelemek için onlara izin Bu teknik biyomedikal araştırmacıların önemlidir. Genetik rekombinasyon göre teknikler de biyolojik açıdan ilgi çeken yeni proteinler geliştirmek için protein mühendisliği uygulanmaktadır.
Rekombinasyonel onarım.
Mitoz ve mayoz bölünme sırasında hem eksojen ajanlar (örneğin UV ışığı, X-ışınları, kimyasal çapraz bağlama maddeleri) çeşitli yol açtığı DNA hasarlar homolog rekombinasyonel onarım (HRR) tarafından tamir edilebilir. Bu bulgular, normal metabolizmanın yan ürünleridir reaktif oksijen türlerinin maruz kalma gibi doğal süreçler, doğan DNA hasarları, ayrıca kalp hızı toparlanması ile onarılır öneririz. Mayoz neden kısırlık sırasında kalp hızı toparlanması için gerekli gen ürünlerinin insanlarda ve kemirgenler, eksiklikler. İnsanlarda, BRCA1 ve BRCA2 gibi kalp hızı toparlanması için gerekli gen ürünlerinin, eksiklikler, (DNA tamiri eksikliği bozukluğu bakınız) kanser riskini artırır.
Bakterilerde dönüşüm genellikle aynı bakteri türlerinin tek tek hücreler arasında meydana gen transferi için bir prosestir. Dönüşüm rekombinasyon yoluyla alıcı kromozoma donör DNA entegrasyonu içerir. Bu süreç KTİ tarafından alıcı kromozomda DNA hasarları onarmak için bir adaptasyon gibi görünüyor. Transformasyon, DNA'nın hasar, bir ev sahibi enfeksiyonu ile ilişkili inflamatuar, oksitleyici bir ortamda meydana gelen, özellikle zararların tamir izin vererek, patojenik bakterilerin bir yarar sağlayabilir.
İki veya daha fazla virüs, her içeren ölümcül genomik zararlar, aynı konakçı hücreyi enfekte olduğunda, virüs genomu genellikle birbirleri ile eşleştirmek ve yaşayabilir döl üretmek için kalp hızı toparlanma indeksinin uğrayabilir. Olarak çokluğu yeniden aktive ifade bu işlem,, yanı sıra çok sayıda patojenik virüslerin bakteriyofaj T4 ve lambda olarak çalışılmıştır. Bu ev sahibi enfeksiyonu esnasında üretilen oksitleyici ortama maruz kalma sonucu DNA hasarının tamirini olanak sağladığı patojenik virüsler durumunda, çokluğu reaktivasyon virüsü için uyarlanabilir bir fayda olabilir.
Mayotik rekombinasyon.
Mayotik rekombinasyon moleküler modeller gibi ilgili delil birikmiş yıllar boyunca gelişmiştir. Mayotik rekombinasyon mekanizmasının temel bir anlayış geliştirmek için önemli bir teşvik gibi bir anlayış seks adaptif işlevi, biyoloji büyük bir çözümlenmemiş konunun sorununun çözümü için çok önemli olduğudur. Geçerli bir anlayış yansıtan yeni bir modeli Anderson ve Sekelsky tarafından sunuldu ve bu yazıda ilk şekilde belirtilmiştir. Şekil erken mayoz (profaz I) bulunan dört kromozomlardalerde birbirinizi ve etkileşim mümkün eşleştirilmiş olduğunu göstermektedir. Rekombinasyon, modelin bu sürümünde, bu yazıda ilk şeklin üstündeki DNA molekülünün (kromatid) 'de gösterilen bir çift iplikli mola (veya boşluk) tarafından başlatılır. Bununla birlikte, DNA hasarı diğer türleri de rekombinasyon başlatabilir. Örneğin, (örneğin, mitomisin C, bir çapraz bağlama maddesi maruz kalma sonucu) arası bir şerit çapraz bağ HRR tamir edilebilir.
İlk Şekilde gösterildiği gibi, yukarıda, yeniden birleştirici bir ürün iki tür üretilmektedir. Sağ tarafta gösterilen bir kromozomların komşu bölgeleri alışverişinde nerede (CO), yazın "crossover" ve komşu bölgeleri alışverişinde olmayan yerlerde sol tarafında, bir "non-geçit" (Astsubay) yazın. Rekombinasyon CO tipi iki katılımcı kromatidler arasındaki tek iplikçikler bir değişim var olduğu her iki X şekilli yapılar tarafından şeklin sağ alt belirtilen iki "Holliday kavşaklar" ara oluşumunu kapsar. Bu yol DHJ (çift Holliday kavşağı) yolu olarak şekil etiketlenmiştir.
(Şekilde solda gösterilen) NCO rekombinan "sentezi göre şerit tavlama" (SDSA) olarak ifade edilen bir işlem ile üretilmektedir. Astsubay / SDSA Çeşidi rekombinasyon olayları CO / DHJ türü daha yaygın olduğu görülmektedir. Rekombinasyon olayı kuşatan kromozom kolları ebeveyn konfigürasyonunda kalır beri Astsubay / SDSA yolu genetik varyasyonun az katkıda bulunur. Böylece, geçiş-over odaklanmak mayoz adaptif işlevi için açıklamalar rekombinasyon olaylarının çoğunluğu açıklamak için yetersiz kalmaktadır.
Achiasmy ve heterochiasmy.
Achiasmy otozomal rekombinasyon bir türün, bir seks tamamen yok olduğu bir olgudur. Achiasmatic kromozomal ayrımı iyi erkek "Drosophila melanogaster" belgelenmiştir. Heterochiasmy bir türün cinsiyetler arasında farklılık rekombinasyon oranlarını tanımlamak için kullanılan bir terimdir. Rekombinasyon oranındaki bu cinsel dimorfik model pek çok türde gözlenmiştir. Memelilerde, dişiler genellikle rekombinasyon yüksek oranda bulunmaktadır. "Haldane-Huxley kural" achiasmy genellikle heterogametic seks meydana belirtiyor.
