Abiyotik stres
Abiyotik stres, belirli bir ortamda yaşayan organizmalar üzerinde cansız faktörlerin olumsuz etkisi olarak tanımlanır. değişim normal aralığın dışında çevreyi etkileyen gerekir cansız değişken olumsuz önemli bir şekilde nüfus performansı ya da organizmanın bireysel fizyolojisini etkileyen.
Bir biyotik stres mantar veya zararlı böcekler, abiyotik stres faktörleri veya stres gibi yaşam bozuklukları yer alacağını Oysa doğal olarak oluşan vardır, sık sık soyut gibi etkilenen alanda bitki ve hayvanlara zarar verebilir yoğun güneş ışığı ya da rüzgar gibi faktörler. Abiyotik stres esasen kaçınılmazdır.
Abiyotik stres hayvanları etkiler, ancak bitkiler çevresel faktörlere özellikle bağlıdır, bu yüzden özellikle zorlayıcı olduğunu. Abiyotik stres dünya çapında ekinlerin büyümesini ve üretkenliğini ilgili en zararlı faktördür. Birlikte ortaya çıktığında Araştırma ayrıca abiyotik stres faktörleri kombinasyonlar, abiyotik stres onların en zararlı altında olduğunu göstermiştir.
Örnekler.
Abiyotik stres çeşitli formlarda gelir. stres en yaygın insan tanımlamak için en kolay, ancak sürekli ortamları etkileyen birçok diğer, daha az tanınan abiyotik stres faktörleri vardır.
En temel stres şunlardır:
Az bilinen stres genellikle daha küçük bir ölçekte meydana gelir. Bunlar şunlardır: kaya içeriği ve pH düzeyleri, yüksek radyasyon, sıkışma, kirlenme ve tohum çimlenmesi sırasında hızlı rehidrasyon gibi diğer yüksek özel koşullar gibi fakir edafik şartları.
Etkileri.
Abiyotik stres her sistemin doğal bir parçası olarak, çeşitli yollarla organizmaları etkileyecektir. Bu etkiler yararlı ya da zararlı da olabilir rağmen, bölgenin konumu abiyotik stres olacak etkisi ölçüde belirlenmesinde çok önemlidir. abiyotik stres büyükse, bölgenin enlem etkilenen yüksek etki o bölgede olacak. Yani, bir tayga veya kuzey orman tropikal bölgeler daha az duyarlı gibi streslerinin ise abiyotik stres faktörleri, gelip olursa olsun insafına olduğunu.
Yararları.
Abiyotik stres bir ekosistem içinde yapıcı bir rol oynayan bir durumun bir örneği, doğal orman yangınları olduğunu. Onlar insan güvenlik tehlikesi olabilir iken, yeni organizmalar büyümek ve gelişmek başlar böylece bu ekosistemlerin bir arada bir dışarı yakmak için, üretken olduğunu.
Bir ekosistem için sağlıklı olsa da alanı içinde bireysel organizmalar üzerindeki bariz bir stres atıyor, çünkü bir orman yangını hala bir abiyotik stres olarak kabul edilebilir. Yiyip olan kavrulmuş her ağaç ve her kuş yuva abiyotik stres işaretidir. Daha büyük ölçekte olsa da, doğal yangınlar abiyotik stres olumlu tezahürleri vardır.
Ne de abiyotik stres yararları ararken dikkate alınması gereken bir olgu aynı şekilde bütün bir ekosistemi etkilemeyebilir olmasıdır. Pirinç orada varsa bir sel, belirli bir alanda yere düşük yaşayan çoğu bitkiler öldürecek iken, ıslak koşullarda gelişirler.
Bu bir başka örneği fitoplankton ve zooplankton olduğunu. koşullarının aynı tip genellikle organizmaların bu iki tür stres olarak kabul edilir. Ultraviyole ışık ve en toksinlere maruz kaldığında Çok benzer şekilde hareket ama termofilik zooplankton sıcaklık artışı olumlu tepki verir ise, yüksek sıcaklıklarda fitoplankton olumsuz tepki verir. İki aynı ortamda yaşayan olabilir, fakat alanın sıcaklığında bir artış sadece organizmaların biri için stresli kanıtlamak istiyorum.
Son olarak, abiyotik stres o organizmaların bir grup zayıf dışarı alır gibi doğal seleksiyonu sürdürmek, büyümek, geliştirmek ve gelişmeye türlerin sağladı. Bitkiler ve hayvanlar Hem onları aşırı hayatta kalmak için izin mekanizmaları geliştirmişlerdir.
Zararları.
abiyotik stres ile ilgili en belirgin zararına tarım içerir. Bu abiyotik stres başka bir faktör çoğu mahsul kaybına neden olan bir çalışmada tarafından iddia edilmiş ve en önemli bitkileri potansiyel verim fazla% 50 oranında kendi verimde azalma olduğunu.
Abiyotik stres yaygın zararlı bir etkiye kabul edildiğinden, konunun bu branşta araştırma kapsamlıdır. Abiyotik stres zararlı etkileri hakkında daha fazla bilgi için, bitkiler ve hayvanlar üzerinde aşağıdaki bölümlere bakın.
Bitkilerde.
Abiyotik strese karşı savunma bir bitkinin ilk satırı kökleri var. Bitki tutan toprak sağlıklı ve biyolojik çeşitlilik ise, bitki stresli koşullar hayatta daha yüksek bir şans olacaktır.
Kolaylaştırma, ya da bitkilerin farklı türler arasında pozitif etkileşimler, doğal bir ortamda dernek karmaşık bir ağdır. Bu bitkiler birlikte nasıl çalıştığını olduğunu. Yüksek stres alanlarda, kolaylaştırma seviyesi de daha yüksektir. Bu tür çapraz tozlaşma veya Mutualistik eylemler gibi türler arasında onların etkileşimleri, kendi yaşam şiddeti ile başa çıkmak için daha yaygın hale böylece bitkiler, bir sert ortamında hayatta kalmak için güçlü bir ağa ihtiyaç Bunun nedeni muhtemelen olabilir.
Bitkiler de bile aynı bölgede yaşayan bir bitkiden, çok farklı birbirinden uyum. Farklı bitki türlerinin bir grup kuraklık veya soğuk gibi farklı stres sinyalleri, çeşitli tarafından istendiğinde zaman, her bitki benzersiz yanıt verdi. Zor tepkilerin herhangi bitkiler aynı ev ortamı alışmış olsa bile, benzer bulunmuştur.
Rice ("Oryza sativa") klasik bir örneğidir. Rice, özellikle Çin ve Hindistan olmak üzere dünya genelinde bir elyaf besindir. Pirinç bitkileri kuraklık ve yüksek tuzluluk gibi abiyotik stres, farklı deneyim. Bu stres koşulları pirinç üretimi üzerinde olumsuz bir etkiye sahip. Genetik çeşitlilik moleküler belirteçlerin kullanarak farklı genotipleri ile çeşitli pirinç çeşitleri arasında çalışılmıştır.
Hayvanlarda.
Hayvanlar için tüm abiyotik stres en stresli ısı olduğunu. Birçok türün kendi iç vücut ısısını düzenlemek için yapamaz olmasıdır. Hatta kendi ısısını düzenlemek mümkün türlerde, her zaman tamamen doğru sistem değildir. Sıcaklık hayvanların bünyelerinde metabolik oranları, kalp hızları ve diğer çok önemli faktörler belirler, böylece aşırı sıcaklık değişimi kolayca sıkıntı hayvanın vücut. Hayvanlar doğal ısı aklimasyonundan üzerinden veya bir soğutucu yer bulmak için toprağa burrowing, örneğin, aşırı ısıya yanıt verebilir.
Yüksek bir genetik çeşitlilik sert abiyotik stres karşı esneklik sağlayan faydalıdır hayvanlarda de görmek mümkündür. Bu tür doğal seleksiyon tehlikeleri boğulmuş stok oda bir tür olarak görür. Incitici böceklerin çeşitli gezegendeki en özel ve farklı otobur arasındadır ve abiyotik stres faktörlerine karşı geniş korumalar onur bu konumu kazanmada böcek yardımcı olmuştur.
Nesli tükenmekte olan türler ise.
Biyolojik çok şey tarafından belirlenir, ve bunlardan biri abiyotik stres edilir. Bir ortam stresli ise, biyolojik çeşitlilik düşük olma eğilimindedir. Abiyotik stres bir alanda güçlü bir varlığa sahip değilse, biyoçeşitlilik çok daha yüksek olacaktır.
Bu fikir abiyotik stres ve tehlike altındaki türler ile ilgili nasıl anlaşılması götürür. Bu abiyotik stres düzeyi yükseldikçe olarak, türlerin sayısı azalır ortamlar çeşitli yoluyla gözlenmiştir. Bu tür daha nüfus tehdit olma olasılığı nesli tükenmekte olan ve hatta soyu tükenmiş olan, ne zaman ve nerede abiyotik stres, özellikle sert olduğu anlamına gelir.
