Almanya'daki Türkler
Almanya'daki Türkler (;) Türkiye'den kaynaklanan Almanya'da yaşayan kişiler anlamında kullanılmaktadır. Onlar Almanya'nın en büyük etnik azınlığı oluşturuyor. Nüfus sayımına göre 2011 Almanya'daki Türk arkaplan Almanya'nın toplam nüfusunun yaklaşık% 3.7 oluşturan yaklaşık 3 milyon insan var. Önce, bazı eski kaynaklar abartma ve Türk kökenli insanların sayısı hafife. 1,55 milyon insan hala bu nedenle Almanya'da sivil vatandaşların en büyük grubunu oluşturan, Türk vatandaşlığını tutun.
Tarihi.
Almanya'da yaşayan Türklerin en eski kayıtlar 1800'lerin başından ama onlar Alman ve diğer Avrupa ülkelerinin nüfusunun çok küçük bir oran vardı. Osmanlı Türkleri uzun ziyaret etmiş ve işgalci askerleri sonunda ev sahibi ülkelerin çoğunluğu Hristiyan Avrupa popülasyonları içine asimile 1600'lerde Viyana, Prag, Varşova ve Budapeşte doğru ilerledi Bunlardan belki de kıt yüzlerce Kutsal Roma İmparatorluğu yerleşti.
Batı Almanya'ya Türk vatandaşlarının Büyük ölçekli göç 1960'ların ve 1970'lerin "Wirtschaftswunder" ("ekonomik mucize") sırasında gelişti. Batı Almanya 1961 yılında, Bundesrepublik ve Türk Cumhuriyeti'nde de yetkililer emek ticaret müzakere, çünkü ekonomik patlama akut işgücü sıkıntısı yaşadı. Türk işçileri, bu boşluğu doldurmak için Almanya'ya gitmek için özellikle basit tekrarlayan görevleri yapmak fabrikalarda çalışmak üzere davet edildi. Türk vatandaşları yakında "misafir işçi" nin en büyük grubu haline -literally, İtalyanlar, Yugoslavlarla, İspanyollar, Yunanlılar ve diğer göçmenlerin yanında emekçi Batı Almanya -in "misafir işçiler",. Batı Alman Hükümeti ve Türk Cumhuriyeti'nin temsilcileri hem tarafında anda algısı Almanya'da çalışan "sadece" geçici olacağı yönündeydi.
3 ya da 4 yıl sonra, göçmen işçiler sıkıntı hatırı sayılır belirtileri gösterdi ve bunların mevcut ve terk edilmiş aileleri ile yeniden birleştirmek için izin verildi. Sonunda, birçok yeni topraklarda yavru, okul ve diğer yükümlülükler doğumu ile varsayılan olarak daimi sakinleri yerleşti oldu.
Demografik.
Nüfus sayımına göre 2011 en az bir ebeveyni Türkiye'den göç sahip yaklaşık 3 milyon insan var. Türkler çok büyük tek bir grup tarafından, Almanya'daki toplam Müslüman nüfusun% 63 oluşturmaktadır.
2013 yılında, 22.1 Almanya'nın yabancı nüfusun% ve böylece en büyük etnik azınlık oluşturuyor Almanya'da 1.550.000 Türk vatandaşlarının vardı. Almanya'daki Türk vatandaşı Türklerin resmi sayısı (ancak, bir düşme eğilimi ile) kısmen yaklaşık 30-70,000 yılda Alman vatandaşlığına alarak, çünkü düşüyor ve 2000 yılından bu yana, Almanya'da doğan çocuklar Almanca benimsemeye hakkı vardır en az bir ebeveyni Almanya'da sekiz yıl yaşamış ve daimi oturma izni vardır eğer vatandaşlık.
2005 yılında, Türk kökenli Alman vatandaşı 840,000 vardı. Genel olarak, Türkiye'deki kökenli Alman sakinlerinin sayısı Almanya'nın nüfusunun yaklaşık 2.998.000 ya da yaklaşık% 3.7 idi.
Nüfus dağılımı.
Almanya'daki Türkler kent merkezlerinde ağırlıklı olarak yoğunlaşmıştır. Türklerin en azından dörtte küçük kasabalarda yaşayan iken Halen Türk göçmenlerin yaklaşık% 60 şehirlerde yaşamaktadır. büyük çoğunluğu, eski Batı Almanya'da bulunur. çoğunluk gibi Kuzey Ren-Vestfalya eyaletlerinde ve Baden-Württemberg (özellikle Neukölln) Berlin, Köln, Duisburg, Düsseldorf, Frankfurt, Mannheim, Mainz, Münih gibi şehirlerde işçi sınıfı mahalleleri olarak sanayi bölgelerinde yaşayan Stuttgart.
Özellikler.
Alman devleti ardından, Türk ulusal köken olarak Türkiye menşeli etnik grupları sınıflandırır, etnik istatistik tutmak değil,. Bu "Türkler" olarak anılacaktır ediliyor Almanya'da yaşayan Türkiyeli etnik azınlıkların sonucu vardır. Ancak, Türk vatandaşlarının beşte biri yaklaşık dörtte biri (bazı 350.000 tutarında) etnik Kürtleri vardır. Bu Türk azınlıklar kategorilere Dahası, Bulgaristan, Kıbrıs, Yunanistan, Makedonya Cumhuriyeti, Romanya ve bir kez Avrupa'daki Osmanlı topraklarının bir parçası olan Türk yerleşim diğer geleneksel bölgelerinden Almanya'ya göç etmiş etnik Türklerin sayısı bilinmiyor vatandaşlıktan ziyade Türk etnik kökene göre.
Diğer Türk toplulukları.
Almanya'daki Türk göçmen nüfusun resmi tahminler kökenleri Osmanlı İmparatorluğu'na geri dönmek Türkleri içermez. Almanya'da, örneğin Romanya ve Yugoslavya, Bulgaristan, Türklerin Kıbrıs, Türklerden Yunanistan'dan (Girit Oniki Batı Trakya), Türklerden Türkler olarak etnik Türk halkı vardır. Farklı milletlerden olan bu nüfuslar, Türk vatandaşları ile aynı etnik, dilsel, kültürel ve dini kökenleri paylaşabilirsiniz.
Bulgaristan.
1990'ların itibaren Batı Avrupa sosyal tarihinde ilk kez Bulgaristan'da Türkleri çekmeye başladı. Almanya'ya Göç, özellikle, çeşitli nedenlerden dolayı, 1989 yılında Türkiye'ye ilk kitlesel göç dalgası katılmak koyamadık ya da yaşam koşulları ya da memnun oldu müteakip dönüş dalgasının bir parçası olanların Bulgar Türkleri tarafından başlatılan Orada sosyal uyum umutları. Bulgaristan Türklerinin çoğunluğu cömert sosyal faydalar sağladığı 1990'larda iltica rejimi, Almanya'ya göç etti.
Kıbrıs.
Yaklaşık 2.000 Kıbrıslı Türk Almanya'da yaşıyor.
Yunanistan.
Türkçe konuşan ya da kim bir Türk kimliğini savunan Almanya'da yaşayan yaklaşık 300.000 Rumlar arasında "Yunan Müslüman" topluluk bazı üyeleri vardır. Türklerin çoğunluğu Batı Trakya geliyor. 1960 ve 1970'li yıllarda, Trakya tütün endüstrisinin ciddi bir krizden etkilenen ve birçok tütün yetiştiricileri gelirlerini kaybetti. Bu Almanya'da yaşayan 19.000 ile 29.000 arasında artık orada Yunanistan'ı terk ve tahminler o bugün düşündüren Almanya'ya göç birçok Türk sonuçlandı.
Lübnan.
1950 yılında, binlerce Türk Mardin Türk şehri terk çünkü Türkiye'de ekonomik krizler ve işsizlik Lübnan'a yöneldi. Lübnan için sol ilk Türkler aslında sadece para kazanmak için gittiğini ama onlar (özellikle Beyrut'ta) orada hayatlarının geri kalanını planlamaya başladı. Ancak, bu Türklerin çoğu o nedeniyle Araplar ve İsrailliler arasındaki savaşa Avrupa ülkelerine göç etti. İsrail Lübnan savaşı 2006 yılında gerçekleşti zaman 20.000 'den fazla Türk Almanya'da ve diğer çeşitli Avrupa ülkelerinde sığınmak zorunda, Lübnan kaçtı.
Kültür.
Nedeniyle Almanya ve Türkiye'nin coğrafi yakınlığı, menşe ülkeden kültürel aktarım ve etkisi Türk azınlık arasında hatırı sayılır kalmıştır. Ayrıca, Türkler görünen ikinci nesil çoğunluğu ebeveynlerinin ülkeye ve aynı zamanda içinde yaşadığımız ve devam etmek niyetinde ülkeye duygusal ve kültürel bağları geliştiği. Çoğu Türkler zıt davranış kodları ve aidiyet desenleri ile iki çatışan kültürlerin yaşıyor. Işte veya okulda, Alman kültürü boş zamanlarında sosyal ağlar Türk kültürünün etnik bölmek ise, hakim eğilimindedir. Göçmenlerin ilk nesil olarak, sosyal ağlar neredeyse sadece Türk vardı ve şimdi ikinci ve üçüncü nesillere bu ayrım çizgisi zamanki gibi etkin kalır.
Dil.
Türk dili Almanya'nın ana göçmen dilidir. ikinci ve üçüncü nesil Türkler genellikle Türk aksanıyla Almanca konuşuyoruz. Bazı Alman gramer ve sözdizimsel yapıları veya başka bir şekilde yuvarlak ekleyerek Türk değiştirin. 1990'ların başında "Türkendeutsch" adında yeni bir sosyolekt genellikle "getto-dil" olarak görülüyor ortaya çıktı. Dilbilgisi Alman düşük ve belirli bir kaydedin hem de konuşma sesi Bu dil çeşitli karakteristiktir. Bugün sadece Türk kökenli birçok kişi tarafından değil, aynı zamanda göçmenlerin yüksek bir konsantrasyon ile kentsel alanlarda Almanlar dahil olmak üzere farklı etnik gruplar tarafından kullanılmaz. Almanya'nın bazı okullarda, Türk hatta "Abitur" için incelenmesi gereken bir konu olarak kabul edilmiştir.
Din.
Almanya için Türkler baskın Müslüman etnik grup vardır. Aslında, 1960'larda Almanya'da etiket "Türk" "Müslüman" ile eşanlamlı oldu. Bugün Türkler Almanya'nın Müslüman nüfusunun% 63.2 oluşturuyor. Böylece, Almanya'da İslam ölçüde Türk karakteri vardır. Din, etnik güvence ziyade inançla yapmak daha nedenlerden dolayı Almanya'da Türkler için özel bir önem olduğu kanıtlanmıştır. Kendi kültürel değerlerini başka tezahürü daha fazla, İslam en güçlü Alman çoğunluğundan kimlik açısından onları farklılaştıran tek özellik olarak kabul edilir.
Değil Almanya'daki tüm Türkler olsa Müslümandır. Almanya'daki Türk gençlerinin% 6 no dine bağlı, diğerleri gibi Hıristiyanlık ya da Yezidi olarak Müslüman olmayan inançlara uygun.
Dini uygulama.
Almanya ve Alman gençlik yaşayan Türk Müslüman gençleri karşılaştıran bir çalışmada, eski (% 14 karşı% 35) düzenli olarak dini hizmetler katılmakla daha muhtemel olduğunu bulmuşlardır. Genç Türk Müslüman erkeklerin% 41'i ve kızların% 52'si erkeklerin% 64'ü ve kızların% 74'ü çocuklarının dinlerini öğretmek istediğini söyledi, onlar "bazen veya düzenli" dua etti.
İlk nesil Türk kadınlarının% 25'i, ikinci kuşaktan% 17 bir başörtülü.
Entegrasyon sorunları.
Başlangıcından Türk göçmenler, geçici yerleşimciler, bu nedenle adı "misafir işçiler" olarak kabul edildi. Sonuç olarak, Almanya yeni toplumun Türklerin entegrasyonunu kolaylaştıracak yer yapılarına koymadı ve ne Türkler kendileri yeni toplumuna entegre olma yönünde çalışmak yaptı. Ayrıca, Türkler Almanya'da 'çoğu yabancı' grup olarak bazıları tarafından algılanmaktadır.
Ayrımcılık.
Ayrıca sosyal ilerleme frenleyici ederken Alman toplumunda Türkler için, ayrımcılık desenler, düşük ekonomik ve sosyal statü dezavantajları korumak. Almanya'da aşırı sağcılar tarafından şiddet eylemlerinin sayısının üç Türk sakinleri Mölln (Batı Almanya) bir kundaklandığında öldürüldü, 25 Kasım 1992 tarihinde 1990 ve 1992 yılları arasında önemli ölçüde artmıştır. Kurbanlar ne mülteciler vardı, ne de bir pansiyon yaşamış beri saldırı daha da karışıklık istenir. Eser sahibi Greg Nees, 2000 yılında yazmaya, "Türkler hem koyu tenli ve Müslüman olduğu için, muhafazakar Almanlar onlara vatandaşlık verilmesine karşı büyük ölçüde vardır." Dedi
Entegrasyon problemleri.
Son yıllarda, Türk azınlığa bazı Alman toplumuna entegre kültürel sorunlar göstermiştir. Son zamanlarda sivil toplum telefon anketi, Liljeberg ve Almanya'da yaşayan Türk göçmenleri 1011 örneklenmiş Berlin merkezli INFO yoklama şirketi tarafından ortaklaşa yürütülen. Almanya'da ankete katılan Türklerin% 72'si,% 46 bir gün fazla Müslüman Hıristiyanlar daha Almanya'da yaşayan diliyorum,% 62 sadece dost Türklere sosyal kişileri tercih,% 25 ateistler aşağı insan olduğunu düşünüyorum İslam yegâne hak din olduğuna inanıyoruz gösterdi varlıklar ve% 18 Yahudiler aşağı insanlar olduklarını hissettim.
Vatandaşlık.
Bir önceki Alman yasalarına göre, Almanya'daki yabancılara doğan çocukların doğuştan Alman vatandaşlığı hakkı değildi. Çifte vatandaşlık sadece AB vatandaşları ve izin verilen, ancak bu 2000 yılında 1991 yılında değiştirilmiş, mevzuat (1990 yılından sonra doğanlar) yabancıların Alman asıllı çocukların Alman vatandaşlığına haiz olan geçildi ve vatandaşlığa süreci daha kolay yapıldığı İsviçre ve doğum nedeniyle başka bunu sahip ulusal (Türkiye de dahil olmak üzere vatandaşlar) 18 ve o ya da o korumak istediği vatandaşlık, 23 yaş arasında seçim ve onların diğer pasaport vazgeçmelisin. Tek ebeveyn Alman ise, çift vatandaş diğer vatandaşlığa tutarsanız Alman vatandaşlığına vazgeçmek gerekmez. Çifte vatandaşlık Bunlar sıkı limitler Türk-Alman ilişkileri teşvik liberal Almanya'da partiler ve kuruluşlar tarafından eleştiriliyor. Geri onları bazı vatandaşların haklarını verir "Mavi Kart" için başvuruda bulunabilir onların Türk vatandaşlığını vazgeçmiş Eski Türk vatandaşları ("Mavi Kart"), örneğin yaşamak ve Türkiye'deki çalışma hakkı, hakkı arazi veya miras hakkına sahip değil, örneğin, oy hakkı.
Siyasi davranış.
Türklerin ilk nesil geçici olarak Almanya'da kaldıktan gördüm çünkü Türkler Alman siyasetinde biraz atıl güç olmuştur. Ayrıca, az sayıda Türk Alman vatandaşlığına sahip ve birçok Türklerin dikkatini Alman siyasetinde ziyade Türk odaklanır. Ancak, son yıllarda, Almanya'daki Türklerin siyasi katılımının artırılması bile bu vatandaşı olmayanlar olmuştur. Çünkü göç ve vatandaşlığa onun destekleyici standının, Türklerin çoğu Sosyal Demokrat Parti (SPD) lehine. Yüzde 90 Gerhard Schröder'in SPD / Yeşiller ittifakı için oy 2005 seçimlerinde Federal aşağıdaki bir anket yakın saptandı. Hem eyalet ve federal düzeydeki - - Türkiye'de aile kökenli birçok parlamenterler şimdi vardır. 2008 yılında Almanya doğumlu ikinci nesil Türk Cem Özdemir Alman Yeşiller Partisi'nin lideri oldu.
Popüler kültür.
Türk-Alman Sineması kültürlerarası iletişim ve entegrasyon konularında belirgin uğraşan 1990'ların sonu ve 2000'li yıllarda gelişti. Uluslararası en beğenilen Türk-Alman yönetmenlerinden biri Fatih (Sibel Kekilli ile 2004) onun filmleri "Head-On" için bilinen Akın ve "Yaşamın Kıyısında" (2007) 'dir. Özellikle 2000'li yıllardan itibaren, Türk-Alman katkıda bulunanlar ve sorunlar da Alman televizyon, örneğin girilen eleştirmenlerce beğenilen televizyon komedi-drama dizisi "Türkisch für Anfänger" (- Bora Dağtekin tarafından oluşturulan 2009, 'Yeni Başlayanlar için Türkçe', ARD 2006). Aynı başlığın Onun 2012 film spin-off yılın en başarılı Alman filmi oldu.
