Cudi Dağı
Cudi Dağı (',' Kürt "Cudi", ": Descent Yeri", konum "), çok erken Hıristiyan ve (Kur'an, Hud dayalı 44) İslam geleneğine göre, Nuh'un apobaterion ya da" nerede Ark Büyük tufandan sonra dinlenmek için geldi.
Kuran gelenek Yahudi-Hıristiyan efsane benzer. Sandığın iniş yeri olarak Dağı Judi tanımlanması Geç Antik boyunca Süryanice ve Ermenice geleneği devam ama bölge, Ağrı Dağı en yüksek dağı olan İncil konuma denk geleneği terk edildi.
Yahudi Babil, Süryani ve İslam gelenekleri, modern Suriye-Türk sınırına yakın, Dicle ırmak at, Jazirat ibn Ömer (Modern Cizre) kasabası yakınlarındaki bir tepe olarak Cudi Dağı veya Qardu belirlemek. Arap tarihçisi El-Mesudi (d. 956), ark dinlenmek için geldi nokta onun zamanında görülebilir bildirdi. Al-Mesudi Dicle 80 parasangs de Cebel Judi bulur.
Adı.
isimlerin ilişkisi "Qardu" ve "Judi" belirsizdir.
"Judi" kökeni daha az açıktır. Genellikle "el-gurdi" (Reynolds, 2004) yoluyla, aynı adı taşıyan bir bozuk versiyonu olarak yorumlanır.
iki isim sonuçta ilk okur 1734 Sale adlı dipnot yayınlanan Kur'an onun çeviri İngilizce Oryantalist George Sale tarafından geliştirilmiştir aynı teklifi:
Satış kez dağ ünlü bir Hıristiyan manastır olduğunu söylemeye devam ediyor, ancak bu yıl 776 MS yıldırım tarafından tahrip edildiğini aşağıdaki hangi
Hıristiyan geleneği.
Doğu Dicle Suriyeliler "Kard" topraklarda "Djûdi" Dağda gemisinin dinlenme bir efsane vardı. Bu efsane kökenli Noah Ararat Dağları ile ilişkili oldu, MS 2. yüzyılda yaklaşık, daha genel Yakın Doğu sel efsaneleri köklü, ancak Suriyelilerin Hıristiyanlaştırma ardından Nuh tufanı Genesis hesabına bağımsız olmuş olabilir Genesis göre indi ve aynı zamanda Suriye'den bu efsane de Ermenilere yayıldı. Ermeniler, geleneksel "Masis" olarak bilinen özgün Ağrı Dağı ile Nuh'un iniş sitesi, ilişkilendirmek, ancak 11. yüzyıla kadar Dağı Judi ile Nuh'un gemiyi ilişkilendirmek devam etmedi.
Bu İncil "Ararat" "Urartu" Ermeni plato kapsar kuzey antik Asur bölge için antik dönem bir varyasyonu olduğu düşünülmektedir, not edilmelidir.
Josephus göre, Ermeniler 1. yüzyılda "Descent Yeri" αποβατηριον denilen yerde Nuh'un gemisinin kalıntılarını gösterdi ("Nahçıvan", Batlamyus'un Ναξουανα), yaklaşık 60 mil güneydoğusunda Ağrı Dağı'nın zirvesine (yaklaşık) .
Tekvin'de "Ararat dağları" şimdi "Ağrı Dağında" (Ağrı Dağı, Türk Ağrı Dağı kendisini Türkiye ile Ermenistan arasındaki sınırın üzerinde bir volkanik masifi olarak bilinen ve tanınan zirve ile daha sonra (Ortaçağ) Hıristiyan geleneğinde tespit hale gelmiş ).
İslam geleneği.
Sel ve Nuh'un Gemisi'nin Kur'ânî hesap birkaç varyasyonları ile, Genesis verilen katılıyor. Bu endişeleri Ark son dinlenme yeri biri: Genesis göre, Ark "Ararat dağlarında" konulu topraklı. Kuran 11:44 "surenin" göre, geminin son dinlenme yeri kelime "dağ" olmadan, "Judi" denirdi. Ancak Kuran'da kelimesinin Judi önünde Arapça kesin harfi kullanılması "Al" (bu durumda, ya da dağ) belirli bir yere işaret ettiğini belirtir. Genel bir yüksekliğe atıfta olmuştur, sadece "Judi" değil, "Al-Judi" olurdu. §
9. yüzyılda Arap coğrafyacısı İbn Khordadbih Asur ("El-Ekrad") topraklarda olarak Cudi Dağı yerini tespit ve Abbasi tarihçi Ebu'l-Hasan 'Ali el-Mas'udi (c. 896-956) o dinlenmek için geldi nokta onun zamanında görülebilir olduğunu kaydetti. Mesudi de Ark, merkezi Irak Kufe'de onun yolculuk başladı ve nihayet Judi seyahat etmeden önce, bu Kâbe'yi çember Mekke, yelken söyledi. Ayrıca Al-Rumi olarak bilinen Yakut el-Hamavi, "Dicle doğusundaki, Jazirat ibn Ömer'in yukarıdaki" dağ yerleştirilir ve onun gün görülebilir Nuh tarafından inşa edilmiş bir cami sözü ve gezgin Ibn Battuta geçti 14. yüzyılda dağ.
Dağı Judi arar.
1980'li yıllarda, maceracı ve kendine özgü arkeolog Ron Wyatt ve meslektaşı David Fasold Durupınar de Nuh'un Gemisi'ni keşfettim iddia, yirmi mil Mt. "Cudi Dağı" adında bir dağ halk yakınında Ararat. Fasold sonra iddiası üzerine bocaladı.
Ortaçağ coğrafyacı Yakut el-Hamavi açıklaması Hıristiyanlar ve Yahudiler tarafından kuzey Silopi, şimdi "Cebel Judi" veya "Judi Dagh" Müslümanlar tarafından ve "Gardu" denir tam bir 2089 m zirve eşleşir.
