Zechstein
(Ya "mayın taş" ya da "sert taştan" Alman) Zechstein kuzey İngiltere'nin doğu kıyısında uzanan Avrupa Permiyen Havzasında bulunan (Lopingiyen'e için Guadalupiyende) Geç Permiyen için Orta tortul kaya katmanlarının birim yaş Polanya. isim Zechstein eskiden de jeolojik zaman ölçeği zaman birimi olarak kullanıldı, ancak günümüzde sadece Avrupa'da gelen tortul için kullanılmaktadır.
Zechstein Rotliegend üstüne yatıyor; Zechstein üstünde Buntsandstein ya Bunter olup.
Oluşumu.
Zechstein formasyonu evaporit kayalar Zechstein Denizi, Guadalupiyende ve Permiyen dönemi Lopingiyen'e çağlarda yaşamış bir epikontinental veya Epirik denizden aşağı atıldı. Zechstein Deniz Almanya ve Polonya ile artık Kuzey Denizi ne olduğu bölgeyi artı İngiltere'nin ova alanları ve kuzey Avrupa ovasını işgal etti. Bazen Zechstein Deniz güneydoğu Polonya ile Paleotetis Okyanusu'nun ile bağlantılı olabilir; nokta araştırmacılar tarafından tartışmalıdır.
(Yüksek sıcaklık ve kurak koşullar kolaylaştırdı buharlaşma), denizin kuruluşundan olasılıkla de-buzullaşma bir aşamasında köklü bir deniz transgresyonu kaynaklandı ekvatora yakın zamanda yer rağmen; Pangaea güney kısmı, eski (ve gelecek) Gondwanaland erken Permiyen buz yaprak destekledi. Zechstein Denizi'nin nihai kaybolması öncesinde ve Permiyen-Triyas sönme eşliğinde genel deniz gerileme parçasıydı.
Stratigrafi.
Zechstein genellikle litostratigrafik grup statüsüne ve gibi jeolojik oluşumların bir dizi kapsar edilir. Bu, sırasıyla, Z5 Z1 etiketlenir Evaporit kayaların en az beş çökelme döngü oluşur. Bulunan litolojileri halite ("kaya tuzu"), anhidrit, dolostone ve şeyl vardır.
Ekonomik önemi.
Zechstein Kuzey Denizi petrol ilinde önemli bir ekonomik öneme sahiptir. Güney Gaz havzasında, bu Rotliegend rezervuarları ile gaz alanlarına ana kap kaya oluşturur. Aynı zamanda Kuzey Denizi orta kesiminde petrol sahası AUK bir rezervuar oluşturur. Daha kuzeyde, Zechstein tuz gibi Machar gibi çeşitli petrol yatakları için yapısını oluşturan tuz kubbeleri oluşturan diyapirik olur. Zechstein dolomit onlar Magnesia kireçtaşı olarak bilinen Durham, İngiltere kıyısına yakın mostra.
Sadece Zechstein formasyonunun tabanı üzerinde o metamorphized yüksek bakır içeriği "kupferschiefer" olarak bilinmektedir şeyl veya kayrak, oldukça ince bir tabakadır. Değiştirilmemiş formda bu katman durgun sığ bataklık çökelmiş ince kumun tipik kükürt bileşikleri yüksektir. Faylar mineral açısından zengin yeraltı suyu bu katman aracılığıyla dolaşmasına izin nerede, kükürt sülfür cevherleri metalik metal iyonlarını okside olmuştur. Modern çağa Ortaçağ'dan itibaren, cevher kütlelerinin bu ince ama dağınık takımyıldızı Kuzey Avrupa'nın büyük çapında bakır kaynağı olarak büyük bir öneme sahip olmuştur.
Zechstein tuz tabakası da İngiltere, Almanya ve Fransa'da yeraltı gaz depolama için kullanılır.
