Big Bang (kitap)
Big Bang: Bu konuda bilmeniz gereken tüm zaman ve niçin en önemli bilimsel keşif Simon Singh tarafından yazılmış ve Dördüncü Estate tarafından 2004 yılında yayınlanan bir kitap.
"Big Bang" İlk hala zamanın şafak yankılanan kozmik radyasyon 20. yüzyıl tespiti için güneşe olan uzaklığı ölçüldü antik Yunan bilim adamları, evrenin Big Bang tarihini ve gelişimini anlatıyor.
Kitap evrenin farklı teoriler katılan insanlar kişisel bir görünüm ile birlikte gelişti anlatılır.
Big Bang teorilerine önce.
Kitap Kopernik ve Galileo kuramlarının yanlışlıklar görevden onlara yol nasıl kaplıyor. Kopernik ve Galileo yeryüzü Güneş'in etrafında çevrelerinde gittik insanları ikna etmek yanlış argümanlar kullanılır ve güneş evrenin merkezi olduğunu. Hem bu ifadeler anda halka yabancı olduğunu ve hala modern halka yabancıdır. Sadece Kepler'in nihayet matematiksel doğru yorumlama, tek bir nesil içinde kabul teorileri yaptı. Singh işaret ettiği gibi yeni bir teori olarak kabul edilmeden önce, eski nesil ölmeli.
Big Bang geliştikçe.
Big Bang teorisine evrimine paralel olarak, kitap hipotezi ile ve deney yoluyla hem de ilerleyen bir rol oynadı insanların kişisel hikâyelerini anlatıyor. Bunlar ilk bu teori genişleyen evren neden olduğunu keşfetmek için onun Genel Görelilik için Einstein, Friedmann dahil, bağımsız Friedman sonucuna Lemaitre genişleyen bir evren keşfetti ve sonra teori yaratılış ilk olay, yol gerektiğini Big Bang bildiğimiz bugün Hubble evrenin böylece diğerleri arasında Friedman ve Lemaître, Gamow, Alpher, Herman, Ryle, Penzias ve Wilson, teyit, genişletilmiş olduğunu gözlemlemek için.
Şans, merak, teori ve gözlem dünya anlayışımızı genişletmek için nasıl bir araya geldiğini: Kitabın bir başka tema bilimsel yöntem kendisidir.
Kitabın en ilginç noktalarından biri Einstein başlangıçta yandan dışarı teorisini reddetti nasıl olduğunu. Böyle cesaret yok, böylece yıllardır bu alanda araştırma boğucu, ona karşı bilimsel topluluk içinde onun otoritesi oldu. Hubble teorisini doğruladı, ancak, Einstein Lemaître ve onun teorilerini hem onaylamaz gecikmedi.
