Böbrek gelişimi
Böbrek gelişimi veya nefrogenezisi, böbrek, üriner sistemde önemli bir organın embriyolojik kaynağını tarif eder. Genellikle idrar ve üreme organlarının gelişimi daha geniş kapsamda değerlendirilmektedir.
Aşama.
pronephros, mesonephros ve metanephros: böbrek gelişimi takip eden aşamaları, daha gelişmiş bir böbrek gelişimi ile işaretlenen her bir dizi boyunca ilerler. metanephros en gelişmiş ise pronephros, böbrek en olgunlaşmamış şeklidir. metanephros kesin yetişkin böbrek gibi devam etmektedir.
Pronephros.
pronephros embriyonun rahim bölgesinde gelişir.
İnsan gebeliğin yaklaşık günde 22 boyunca, eşleştirilmiş pronephri ara mezodermin kranial sonuna doğru görünür. Bu bölgede, epitel hücreleri nephrotomes adı tübüllerin bir dizi sırada kendilerini ayarlamak ve Pronephric kanal ile yanal olarak katılabilir. Bu kanal tamamen embriyonun dışarıda Filtrelenen materyal ifraz edilemez, böylece embriyo içinde yer ve; Bu nedenle pronephros memelilerde işlevsiz olarak kabul edilir.
Mezonefron.
kranial-to-kaudal yönde Pronephric kanal gelirlerinin gelişimi. Bu kaudal uzar gibi, Pronephric kanal mezonefrik tübüller olarak adlandırılan epitel tübüller haline torakolomber bölgede yakın ara mezoderm neden olur. Her mezonefrik tübül kesin nefronunda glomerüllerden benzer bir kılcal tutam biten, aort bir şubesinden bir kan dolaşımı alır. mezonefrik tübül kan filtrasyonu sağlayan kılcal tutam etrafında bir kapsül oluşturur. Bu süzüntü mezonefrik tübüle akar ve şu anda mezonefrik kanal veya Wolffian kanalı denilen Pronephric kanal, devamında içine boşaltılır. mezonefrik kanal sonuçta cloaca takılarak, embriyonun en kaudal ucuna doğru uzanmaktadır ise pronephros bir nephrotomes dejenere. Memeli mezonefron sucul Kurbağa ve balıkların böbrekler benzer.
Metanephros.
Gebeliğin beşinci haftasında mezonefrik kanal cloaca onun eki yakın bir bir dışa, üreter tomurcuk gelişir. Ayrıca metanephrogenic divertikül adı verilen bu tomurcuk, posterior ve embriyo başına doğru büyür. metanefrik kanalı denilen üreter tomurcuğu uzatılmış sap, daha sonra üreter oluşturur. Tomurcuk kranial uç orta mezoderm içine uzanır gibi, böbreğin toplayıcı sistemi oluşturmak üzere dallanma bir dizi uğrar. Aynı zamanda, majör ve minör kaliksi ve böbrek pelvis oluşturur.
Dallanma ureterik gonca uçları ile temas halinde farklılaşmamış ara madde mezodermin kısmı metanephrogenic blastem olarak da bilinir. Üreter tomurcuğu salınan sinyaller böbrek tübüllerine metanephrogenic blastemin farklılaşmasını teşvik. Böbrek tübüller büyüdükçe, onlar temas ve toplama kanal sisteminin tubulese bağlayan toplama kanalına renal tübül gelen akış için sürekli bir geçit oluşturan katılın. Aynı zamanda, vasküler endotelyal hücrelerin ön-maddeleri, renal tübül ucunda konumlarını almaya başlar. Bu hücreler kesin glomerül hücrelerine ayırt.
İnsanlarda, ureterik gonca dalları ve nephronic birimlerinin her gebelik 32-36 hafta oluşturulmuştur. Bununla birlikte, bu yapılar henüz olgun, ve doğumdan sonra olgunlaşmaya devam edecektir. Olgunlaştı sonra, insanlar bir milyon nefron (yaklaşık böbrek başına 500.000) ya da daha fazla olması.
Göç.
Metanefrik mezenşimi uyaran sonra nephric kanalın alt kısımları kaudal (aşağı) göç edecek ve böylece üreterler oluşturan, mesane ile bağlayın. üreterler amniyon kesesi içine fetus atılımı için mesaneye böbreklerden idrar taşıyacak. Fetus gelişirken, gövde uzatır ve böbrekler döndürmek ve üreterler uzunluğu artmasına neden olur karın içinde yukarıya doğru göç ederler.
