Yaşam beklentisi
Yaşam beklentisi belirli bir süre boyunca ölüm koşullarını varsayarak, yıllar insan hayatlarını sayısının istatistiksel ortalama; Bu bölge ve döneme göre değişiklik gösterir. Tunç ve Demir Çağı yaşam beklentisi 26 idi; 2010 dünya ortalaması 67.2 idi. Svaziland ortalama 49.42 yıl; Japonya'da bu 82.6 yıldır. kaza, salgın hastalık, veba, savaşlar, ve doğum genç erişkinlikte yüksek bebek ölüm ve ölüm kombinasyonu, modern tıp yaygın olarak kullanılabilir, özellikle daha önce önemli ölçüde genel yaşam beklentisi düşürür. Ancak erken tehlikeleri hayatta olanlar için, altmış veya yetmiş bir yaşam beklentisi nadir olmaz. Örneğin, 40 hayat beklentisi olan bir toplumun 40 yaşından ölen birkaç kişi olabilir: En yüksek bebek ölüm oranlarına sahip ülkelerde 55. 30 yaşından önce ölmektedir veya sonrasında olur, doğumda yaşam beklentisi oranı son derece duyarlıdır Yaşamın ilk birkaç yıl içinde ölüm. Çünkü bebek ölüm bu duyarlılığın yaş sıfır basit yaşam beklentisi düşük genel yaşam beklentisi olan bir nüfus mutlaka yaşlıların küçük bir kısmını olacağına inanmak bir lider, brüt yanlış anlaşılmaya maruz kalabilir. Örneğin, bir varsayımsal sabit popülasyonda hangi nüfusun yarısının beş yaşından önce ölür, ama herkes tam 70 yaşında ölür, yaş sıfır yaşam beklentisi ise nüfusun yaklaşık% 25 olacak, yaklaşık 36 yıl olacak erken dışında genel mortalite oranları basit bir ölçü sağlamak için bebek ölüm etkisini dışlamak için kullanılan yaş 5 (e5) beklenen yaşam süresi olarak 50 ve 70. Başka bir ölçü yaşları arasında olmak çocuklukta-in varsayımsal nüfus Yukarıdaki 5 yaşında beklenen yaşam süresi diğer 65 yıl olacaktır. Nüfus yapısı ve dinamikleri analiz ederken, çeşitli yaş gruplarındaki nüfus oranı olarak toplam nüfus tedbirler, aynı zamanda biçimsel yaşam beklentisi gibi bireysel bazlı tedbirlerin yanında kullanılmalıdır.
Matematiksel olarak, yaşam beklentisi, belirli bir yaşta kalan hayatın yıl sayısı (istatistiksel anlamda olarak) bekleniyor. Belli bir deneyim göre, artık yaşlı formula_2 birisi için hayatın sonraki yıllarda ortalama sayısını ifade FORMULA_1, ile gösterilir. Yaşam beklentisi ortalama olduğundan, belirli bir kişi de onların "beklenen" yaşam sonra uzun yıllar ya da yıllarca önce ölebilir. dönem "Maksimum ömür" oldukça farklı bir anlamı vardır.
Yaşam beklentisi, bitki ya da hayvan ekolojisi kullanılır; (ayrıca aktüeryal tablolar olarak da bilinir) hayat tabloları. dönem yaşam beklentisi, ilgili süreli raf ömrü tüketici ürünleri için kullanılır ve terimler (MTTB) "arıza ortalama süre" ve "arızalar arası ortalama süre" olmasına rağmen, aynı zamanda (MTBF), üretilen nesnelerin bağlamında kullanılabilir kullanılır mühendislikte.
İnsan yaşam süresi desenleri.
Japonya'nın kaydedilen yaşam beklentisi çok hafif ölü gibi birçok bebek ölümlerini sayarak artış olmuştur rağmen insanoğlu, ortalama Svaziland 49.42 yıl Japonya'da 82.6 yıl yaşamak bekleniyor. "Lancet" 2011 yılında yayınlanan bir analiz fırsat eşitliği ve kamu sağlığı gibi diyete Japon yaşam beklentisini bağlıyor.
Herhangi bir insan için eski teyit kaydedilen yaş 122 yıl (Jeanne Calment bakınız). Bu hayatın üst sınır, herhangi bir insan yaşadığı biliniyor yıl sayısıdır "maksimum ömür" olarak adlandırılır.
Zamanla yaşam beklentisi varyasyonu.
Aşağıdaki bilgiler "Britannica Ansiklopedisi" 1961 ve diğer kaynaklardan, bir şüpheli doğruluk bazı türetilmiştir. Aksi belirtilmedikçe, bir bütün olarak dünya nüfusunun yaşam sürelerine tahminlerini temsil eder. Birçok durumda, yaşam beklentisi sınıfı ve cinsiyete göre önemli ölçüde değişmektedir.
Doğuşta beklenen yaşam süresi, bebek ölümlerinin dikkate alır, ancak mortalite doğum öncesi değil.
Bireysel çocukluk ile ilgili yüksek mortalite oranları hayatta olduğu gibi yaşam beklentisi yaşla birlikte artar. Örneğin, yukarıdaki tabloda 21 yaşına kadar hayatta olması 30 ° C'de Ortaçağ İngiltere'de doğumda yaşam beklentisini listelenen bu dönemde İngiliz aristokrasisinin bir erkek üyesi yaşamayı bekliyor olabilir:
Genel olarak, mevcut veriler uzun lifespans insan evriminin son zamanlarda daha yaygın hale geldiğini göstermektedir. Bazı araştırmalar sırasında Neolitik Devrim doğal seleksiyon artmış uzun ömürlü tercih olduğunu gösterir, ancak bu artış uzun ömürlü, daha ziyade genetik evrim daha kültürel uyarlamalar bazı yazarlar tarafından atfedilir. Bununla birlikte, tüm araştırmacılar yaşam beklentisi üzerine kültürel uyarlamalar etkisini kabul.
İngiltere'de 1600'lerin sırasında, yaşam beklentisi, tüm çocukların üçte ikisi dört yaşından önce ölen büyük nedeni, sadece yaklaşık 35 yıl oldu. yaşam beklentisi Virginia Colony 25 yaşın altında olduğunu ve onyedinci yüzyıl New England, yaklaşık yüzde 40 yetişkinliğe ulaşmadan önce ölmüş. Sanayi Devrimi sırasında, çocukların yaşam süresi önemli ölçüde artmıştır. beş yaşından önce ölen Londra'da doğan çocukların yüzdesi 1810-1829 yılında% 31.8 ile 1730-1749 yılında% 74.5 düşmüştür.
Halk sağlığı önlemleri yaşam beklentisi son artışın çok ile yatırılır. 20. yüzyılda, Amerika Birleşik Devletleri'nde ortalama yaşam süresi 25 yıl halk sağlığı gelişmeler isnat edilebilir olan 30 yıldan fazla arttı.
Hayat bu ek yıllarda kalitesini değerlendirmek amacıyla 'sağlıklı yaşam beklentileri' son 30 yıldır hesaplanmıştır. 2001 yılından bu yana, Dünya Sağlık Örgütü az hastalık nedeniyle tam sağlık daha yaşamış yıllar hariç, bir kişinin "tam sağlık" yaşamak için bekleyebilirsiniz yıl ortalama sayısı olarak tanımlanır, Sağlıklı yaşam beklentisi (HALE) adı istatistiklerini yayınladı ve / veya yaralanma. 2004 yılından bu yana, Eurostat bildirilen faaliyet sınırlamaları dayalı Sağlıklı Yaşam yaşında (hly) olarak adlandırılan yıllık istatistik yayınlamaktadır. Amerika Birleşik Devletleri kendi çapında sağlık teşviki ve hastalık önleme planı "Sağlıklı İnsanlar 2010" çerçevesinde benzer göstergeler kullanır. Ülkelerin sayısı giderek artıyor nüfuslarının sağlığını izlemek için sağlık beklentisi göstergelerinin kullanıyor.
Bölgesel farklılıklar.
Çoğunlukla halk sağlığı, tıbbi bakım ve diyet farklılıklardan kaynaklanan dünyanın farklı bölgelerinde arasındaki yaşam beklentisi büyük farklılıklar vardır. yaşam beklentisi AIDS etkisi birçok Afrika ülkesinde özellikle dikkat çekicidir. (HIV / AIDS olmasaydı) 2002 yılında Birleşmiş Milletler (BM) tarafından yapılan projeksiyonlara göre, 2010-2015 için doğumda beklenen yaşam olurdu:
BM'nin tahminlerin çok kötümser idi. Yaşam süresi 2011 yılında Ve Zimbabve'de, 1990 yılında, 2000 yılında 57 ve 58 63 Botsvana Gerçek yaşam beklentisi Güney Afrika'da 2011 yılında 66'ya artırmadan önce 2000 yılında 1990-49 yılında 65 düşüş oldu, yaşam beklentisi içinde 60 oldu 1990, 2000 yılında 43 ve 2011 yılında 54.
Son 200 yılda, Afrika ülkeleri genellikle Asya, Latin Amerika ve Avrupa ülkeleri tarafından zevk olmuştur mortalite oranları aynı gelişmeler olmadı.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, Afrikalı insanlar Avrupalı ​​muadillerine göre daha kısa yaşam beklentileri var. Örneğin, 2010 yılında doğan beyaz Amerikalılar yaşına kadar yaşamak 78.9 bekleniyor, ancak Afrika kökenli Amerikalılar sadece yaş 75.1 kadar olan. Bu 3.8 yıllık boşluğu, ancak, bir hayat ile, bu büyük fark, Asyalı-Amerikalı kadınlar ABD'deki tüm etnik grupların uzun aksine 1993 yılında 7,1 yıl yaşamak oldu en azından 1975 yılından bu yana olmuştur düşük olduğu 85.8 yıl beklentisi. Hispanik Amerikalılar yaşam beklentisi 81.2 yıl.
Ekonomik koşullar.
Ekonomik koşullar da yaşam beklentisi etkiler. Örneğin, Birleşik Krallık'ta, zengin bölgelerde yaşam beklentisi birkaç yıl daha fakir bölgelerde daha fazladır. Bu tür tıbbi bakım, diyet ve yaşam tarzı yanı sıra erişim gibi faktörler yansıtabilir. Ayrıca seçici bir etki yansıtıyor olabilir: Kronik yaşamı tehdit eden hastalıkları olan insanlar zengin olmak ya da varlıklı bölgelerde ikamet daha az olasıdır. Glasgow, eşitsizlik dünyanın en yüksek arasındadır: ağır yoksun Calton alanında erkekler için ortalama yaşam süresi sadece 8 km uzaklıkta olan Lenzie varlıklı alanında, daha 28 yıl daha az olan, 54 duruyor.
A 2013 çalışma ekonomik eşitsizlik ve yaşam beklentisi arasındaki belirgin bir ilişki bulundu. Ancak, Michigan Üniversitesi José A. Tapia Granados ve Ana Diez Roux tarafından yapılan bir çalışmada bu yaşam beklentisi, aslında Büyük Buhran sırasında artmış ve genel durgunluk ve depresyonların sırasında bulundu. Yazarlar insanlar iyi ekonomik zamanlarda ekstra çalışıyoruz, onlar daha fazla stres, kirlilik maruz kalma ve diğer uzun ömürlü sınırlayıcı faktörler arasında yaralanma olasılığını geçmesi öneririz.
Yaşam beklentisi de otoyol hava kirliliğinin veya endüstriyel hava kirliliğinin yüksek düzeyde maruz kalma etkilenmesi muhtemeldir. Bu işgal yaşam beklentisi üzerinde önemli bir etkisi olabilir tek yoludur. Kömür madencileri (ve önceki nesillerde, asbest kesiciler) sıklıkla ortalama yaşam beklentileri daha kısa olması. Bireyin yaşam beklentisi etkileyen diğer faktörler, genetik bozukluklar, ilaç kullanımı, sigara, aşırı alkol tüketimi, obezite, sağlık, diyet ve egzersiz erişim bulunmaktadır.
Cinsiyet farklılıkları.
Kadınlar her yaşta daha düşük bir ölüm oranına sahip olma eğilimindedir. Anne karnında, erkek fetus yüksek ölüm oranı (bebekler 107 170 erkek 100 kadın için olduğu tahmin oranında gebe, ancak Amerika Birleşik Devletleri'nde doğumda bu oran 100 kadın sadece 105 erkek ise) var. En küçük prematüre bebeklerde (£ 2 ya da 900 gr altında olanlar) arasında, dişiler tekrar daha yüksek bir hayatta kalma oranına sahip. Diğer uçta, 110 yaş bireylerin yaklaşık% 90'ı kadındır. Amerika Birleşik Devletleri'nde kadın ve erkek arasındaki yaşam beklentisindeki fark, 2005 yılında yaş 80.1 yaşamak için beklenen kadınların, 2005 yılında 5,3 yıl 1979 yılında 7,8 yıl düştü.
Geçmişte, çocuk doğurma yaş gruplarındaki kadınlarda ölüm oranları aynı yaşta erkekler için daha yüksekti. Bu artık böyle değil ve dişi insan yaşam beklentisi erkeklerden daha fazladır. Bunun nedeni tamamen belli değildir. Geleneksel argümanlar sosyo-çevresel faktörleri lehine eğilimindedir: Çoğu toplumda kadınlara göre tarihsel, erkekler genellikle tüketilen fazla tütün, alkol ve uyuşturucu, ve akciğer kanseri, tüberküloz ve karaciğer sirozu gibi birçok ilişkili hastalıklardan ölme olasılığı daha yüksektir. Erkekler de kasıtsız olsun veya kasıtlı (intihar) (örneğin meslek savaş veya araba kazaları gibi), yaralanmalardan ölmek olasılığı daha yüksektir. Erkekler de kadınlara göre daha önde gelen ölüm nedenlerinden en ölme olasılığı daha yüksektir (bazıları zaten yukarıda belirtilen) 'dir. ABD'de Bunlardan bazıları şunlardır: Solunum sisteminin kanser, motorlu araç kazaları, intihar, karaciğer, amfizem siroz, prostat kanseri ve koroner kalp hastalığı. Bunlar çok meme kanseri ve rahim ağzı kanseri kadın mortalite oranı ağır basmaktadır.
Bazı kısa erkek yaşam beklentisi (bir tür içinde) büyük (boyut) bireylerin kısa hayat var, ortalama eğiliminde olduğunu, sadece tüm memeli türlerinde görülen genel kural, bir başka tezahürü olduğunu savunuyorlar. Kadın enfeksiyonların ve dejeneratif hastalıklara karşı daha direnç var çünkü bu biyolojik fark oluşur.
Mevcut literatür onu geniş derlemede, Kalben kadınlar nispeten eşit muamele, kadınlara göre dünya deneyimi fazla ölüm her yerinde bugün erkeklerle o adamlar en azından bildiğim kadarıyla geriye 1750 olarak gözlendi daha uzun yaşamak ve gerçeği sonucuna varmıştır . Ölüm 72 seçilmiş nedenleri, sadece 6 Amerika Birleşik Devletleri'nde 1998 yılında erkek yaş-ayarlı ölüm oranları daha fazla kadın vermiştir. Hemen hemen tüm çalışılan hayvan türünün için kuş hariç, erkekler kadınlara göre daha yüksek mortalite. Kanıtlar kişilerde cinsel ölüm ayırıcı genetik / biyolojik ve çevresel / davranış risk ve koruyucu faktör etkileri hem de olduğunu göstermektedir.
Mitokondrinin sadece anne yoluyla miras çünkü ömrünü kısaltır mitokondriyal mutasyonlar erkeklerde ifade edilmeye devam (ama az çok kadınlarda) bir son öneri var. Buna karşılık, doğal seleksiyon kadın hayatta kalma azaltmak mitokondri eler; Bu nedenle bu tür mitokondri sonraki nesle aktarılabilir olasılığı daha azdır. Bu sayede kadınlar erkeklere göre daha uzun yaşama eğiliminde olduğunu göstermektedir. Yazarlar bu kısmi bir açıklama olduğunu iddia ediyor.
Centenarians.
Gelişmiş ülkelerde, asırlık sayısı asırlık yüksek oranı ile Japonya 2050 yılında 2009-4100000 bazı 455.000 den iterek, her 13 yıl asırlık nüfus iki katına anlamına yılda yaklaşık% 5.5, ülkeyi olduğu artıyor (Eylül 2010 yılında her 1 milyon nüfuslu için 347). Shimane idari milyon nüfuslu başına tahmini 743 asırlık vardı.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, asırlık sayısı Kasım 2010 (milyon kişi başına 232 asırlık) 'de 71.944 1980 yılında 32.194 büyüdü.
Evrim ve yaşlanma hızı.
Insan da dahil olmak üzere bitki ve hayvanlarda, çeşitli türlerin farklı ömürleri vardır. Genellikle iyi hücresel tamir çevirir - Evrim teorisi kendi savunma ya da yaşam tarzı sayesinde, vb kaçınarak kaza, hastalık, avlanma, iken uzun süre yaşamak, organizmalar, yavaş yaşlanma için bu kod genleri olması muhtemeldir belirtiyor. Avlanma veya kaza sonucu ölüm, bir yaşlılık yaşayan en bireylerin engel varsa, o zaman içsel ömrü artırmak için daha az doğal seleksiyon olacak çünkü bu gerçek olamayacak kadar teorize edilmiştir. bulgu Austad tarafından opossum klasik bir çalışmada desteklenen, ancak ters yönde bir ilişki Reznick göre lepisteslerimin bir eşit derecede çalışmada tespit edilmiştir.
Bir tanınmış ve çok sevilen bir teori ömrü kalori kısıtlaması denilen gıda enerjisi için sıkı bir bütçe ile uzatılabilir belirtmektedir. Birçok hayvanlarda gözlenen kalori kısıtlaması (en önemlisi fareler ve sıçanlar) nedeniyle çok sınırlı kalorifik alımına ömrünün yakın bir ikiye katlandığını gösteriyor. Bu teoriye destek artan yaşam beklentisi düşük bazal metabolizma hızı bağlayan birçok yeni çalışmalar ile takviye edilmiştir. Bu dev kaplumbağa gibi hayvanlar bu kadar uzun yaşamak neden anahtarıdır. 100+ yıl yaşam süreleri ile insanların çalışmalar bir bağlantı onların düşürdü metabolik hızı sonuçlanan tiroid aktivitesinde azalma göstermiştir.
Hayvanat bahçesi hayvanları geniş bir ankette, ilişki hayvanın doğurganlık ve ömrü arasında ilişki saptanmadı.
Yaşam beklentisi hesaplanıyor.
ömrü hesaplanması için başlangıç ​​noktası nüfus üyelerinin yaşa özel ölüm oranlarıdır. Veri büyük miktarda varsa, yaşa özel ölüm hızları sadece aslında her yaşta yaşanan ölüm oranları olarak alınabilir (yani her bir veri hücrede yıl "riskine maruz" sayısına bölünmesiyle ölümlerin sayısı) . Ancak kadarıyla sonraki bir yaşından itibaren rastgele istatistiki dalgalanmalar mümkün olduğunca gidermeleri için yumuşatma uygulamak için gelenektir. Bu gün daha karmaşık yöntemler kullanılmaktadır, ancak Geçmişte, bu amaç için kullanılan çok basit bir model, Gompertz fonksiyonu oldu.
Bu amaç için kullanılan en yaygın yöntemler günümüzde şunlardır:
Gerekli verileri kolayca insanlarda durumunda tespit edilirken, sanayi ürünleri ve yaban hayvanlarının yaşam beklentisi hesaplama daha dolaylı teknikler içerir. yaşam beklentisi ve vahşi hayvanların demografi, genellikle, yakalama işaretleme ve onları tekrar yakalıyor tahmin edilmektedir. bir ürünün ömrü, daha sık, raf ömrü olarak adlandırılan, benzer yöntemler kullanılarak hesaplanır. Gibi kritik uygulamalar için, örneğin kullanılanlar gibi uzun ömürlü bileşenler durumunda, Uçakta, hızlandırılmış yaşlanma gibi yöntemler, bir bileşenin ömrü modellemek için kullanılır.
Yaşa özel ölüm hızları (veri, bu gruplar için ayrı ayrı varsa, örneğin erkek ve kadın, ve belki de sigara içen ve sigara içmeyen) farklı ölüm oranları olduğuna inanılmaktadır ve sonra hesaplamak için kullanılan verilerin ayrı grup için ayrı ayrı hesaplanmıştır her biri yaş hayatta kalma olasılığını hesaplamak hangi bir hayat tablosu. Aktüeryal gösterimde, yaş formula_4 yaş formula_2 gelen hayatta kalma olasılığı formula_5 ve yaş formula_2 sırasında ölme olasılığı (yani yaş formula_2 ve formula_8 arasında) gösterilir formula_9 belirtilir. Onların 90. doğum hayatta bir grup insan% 10 kendi 91 yaşına gelmeden ölmektedir Örneğin, daha sonra yaş 90 yaşa özgü ölüm olasılığı% 10 olacaktır. Bu olasılık yerine bir ölüm oranı olduğuna dikkat edin.
Bütün yıl ömür yaşı formula_2 beklenen gelecekteki yaşam boyu sembol formula_11 ile gösterilir ("(x)" nin "eliptik beklenen ömrü"). Bu yaş formula_2 için hayatta kalma varsayarak (bütün yıl) koşullu beklenen gelecek ömrü vardır. Formula_13 sonra formula_2 de eliptik gelecekte ömrünü ifade eder ise: toplamı formula_16 ikame ve basitleştirilmesi formula_15, biz eşdeğer formülü olsun: formula_17 biz ortalama insanlar ölüm yılında bir buçuk yıl yaşayan varsayım yaparsanız, o zaman yaş formula_2 gelecekteki ömür boyu tam beklenti formula_19 olduğunu.
Yaşam beklentisi tanımı gereği bir aritmetik ortalamasıdır. Aynı zamanda pozitif sonsuza yaşları 0 dan sağkalım eğrisi entegre ederek hesaplanabilir (veya eşdeğer maksimum ömrü için, bazen 'omega' denir). Soyu tükenmiş veya tamamlanan kohort (örneğin, yılda 1850 doğumlu tüm insanlar) için, tabii ki, sadece ölüm yaşlarının ortalaması alınarak hesaplanır. Bazı kurtulan ile kohortlarında için, son yıllarda ölüm deneyimini kullanarak tahmin edilmektedir. Bu tahminler dönem kohort yaşam beklentileri denir.
Bu istatistik, genellikle geçmiş mortalite deneyime dayalı olduğunu not etmek önemlidir ve aynı yaşa özel mortalite oranları gelecekte de devam edeceğini varsaymaktadır. Böylece bu tür yaşam beklentisi rakamları belirli bir yaşa bir anda yaşayan birey yaşamak için beklenen ne kadar hesaplamadan önce zamansal eğilimler için ayarlanması gerekir. Dönem yaşam beklentisi, bir nüfusun mevcut sağlık durumunu özetlemek için yaygın olarak kullanılan bir istatistik kalır.
Ancak bu tür emeklilik hesaplamaları gibi bazı amaçlar için, böylece genellikle geçmişte yaptığı gibi yaşa özel ölüm hızları, yıllardır azalmaya devam edeceğini varsayarak, kullanılan yaşam tablosunu ayarlamak için olağandır. Bu genellikle sadece geçmişteki eğilimleri ekstrapolasyonuyla yapılır; Ancak, bazı modellerde mortalite evrimi (örneğin Lee-Carter modeli) için hesap biri yok.
Yukarıda ele alındığı gibi, bireysel olarak, daha uzun bir ömrü ile ilişkili olduğu gösterilmiş olan bir dizi faktöre vardır. Yaşam beklentisi varyasyonları ile ilişkili faktörler, aile öyküsü, medeni durum, ekonomik durumu, fiziği, egzersiz, diyet, ilaç kullanımı da dahil olmak üzere sigara ve alkol tüketimi, eğilim, eğitim, çevre, uyku, iklim ve sağlık sayılabilir.
Yaşam beklentisi tahmin.
Yaşam beklentisi ve mortalite Öngörü demografi önemli bir alt bölümü oluşturur. Bu sistemlerde nakit akışı hala yatırım veya vergi getiri oranı ile birlikte (canlı alıcıların sayısına bağlıdır çünkü yaşam beklentisi gelecekteki eğilimler, ABD Sosyal Güvenlik ve emeklilik sistemleri gibi yaşlılık destek programları için büyük etkileri vardır PayGo sistemlerinde oranı). Uzun yaşam beklentileri ile bu sistemler artan nakit çıkışı bakınız; Bu sistemler yaşam beklentilerine artış hafife, onlar insanların daha uzun ve daha uzun yaşamak kaçınılmaz olarak oluşacak büyük ödemeler için hazır olmayacak.
Yaşam beklentisi tahmini genellikle iki farklı yaklaşım dayanmaktadır:
Politika yaşam beklentisi kullanır.
Yaşam beklentisi, yetişkin okur-yazarlık, eğitim ve yaşam standardı ile birlikte her milletin İnsani Gelişme Endeksi (İGE), ölçme faktörlerden biridir.
Yaşam beklentisi aynı zamanda bir yaşam yerleşim, nakit varlık için satılan bir hayat sigortası değerinin belirlenmesinde, bir birey için, bir alanın yaşam kalitesini fiziksel tanımlayan veya kullanılır.
Yaşam beklentisinde Farklılıkların genellikle daha iyi tıbbi bakım ya da artan sosyal destek ihtiyacını gösteren olarak zikrediliyor. Bir kuvvetle ilişkili dolaylı önlem gelir eşitsizliği olduğunu. Üst 21 sanayileşmiş ülke için eşit her kişiyi sayma, yaşam beklentisi daha eşitsiz ülkelerde (r = -.907) düşüktür. ABD (r = -.620) içinde devletler arasında da benzer bir ilişki vardır.
Ömrü vs Yaşam beklentisi.
Yaşam beklentisi maksimum ömür farklıdır. Yaşam beklentisi doğumdan kısa bir süre sonra ölenleri de dahil olmak üzere tüm insanlar üzerinden hesaplanan ortalama olduğunu, doğum sırasında ya da savaşlarda erken erişkinlik döneminde ölenler ve ömrü ise eski yaşına kadar engelsiz yaşayanlar bir birey belirli bir kavram ve maksimum ömrü olan ortalama yerine bağlanmış bir üst olup.
O ömrü daha iyi ele almak için çocukluk sonrası dönemde yaşam beklentilerini karşılaştırmak daha iyi olduğu söylenebilir. "Doğumda" yaşam beklentisi 21 yaşındaydı Roman Yaşam Beklentisi tablo ama Plymouth Plantation gibi 42. Çalışmalar atladı 5 yaş gösterdiği gibi yaşam beklentisi, çocukluk sonra dramatik değiştirebilir; Yetişkinlik ulaştı kez Çağı tarafından ve Yaşam Beklentisi "Ölü Kırk at", 1850-2004 benzer yaşam beklentisi dramatik bir artış göstermektedir.
Notlar.
a. Standart aktüeryal gösterimde, "eski" nin gelecekte beklenen ömrü anlamına gelir "(x)" Bütün yıl, "e" üzerinde bir daire ile "ex" "(x)" de dahil olmak üzere tam beklenen gelecekteki ömrünü gösterir iken kesir.
