Türkiye'de Çevre sorunları
Türkiye'deki ana çevresel konular biyolojik çeşitliliğin korunması, kimyasallar ve deterjanlar, hava kirliliği, sera gazları ve arazi bozulması damping su kirliliği
Sorunlar.
Biyoçeşitliliğin Korunması.
"Türkiye. Sebebiyle habitatlar ve üç kıtada, üç tarafı denizlerle arasındaki eşsiz konumu onun çok çeşitli yaban hayatı olağanüstü bir çeşitlilik vardır-Ill kabul geliştirme projeleri biyolojik çeşitliliği tehdit ediyor, ama yeni bir yaban hayatı koridoru daha fazla koruma ilerleme için umut vermektedir." Türk dağ ormanları aşırı sömürü, orman parçalanma, hava kirliliği ve küresel iklim değişikliği ile ilişkili genetik çeşitliliğe önemli tehditlerle karşı karşıya.
Hava kirliliği.
Hava kirliliği kentsel alanlarda özellikle önemlidir. Sorun ısıtma yakıtlarının yanma kışın partikül yoğunluğunu arttırır İstanbul, Ankara, Erzurum ve Bursa'da, özellikle akut. Özellikle İstanbul'da, artan otomobil sahipliği sık kentsel sis koşulları neden olur. "Kent merkezlerinde hava kirliliği, genellikle ulaşım yol açtığı ve odun veya kömür küçük ölçekli yakma kullanımı sağlık sorunları bir dizi ile bağlantılıdır." Buna ek olarak, "Yaklaşık 3 yüzde yüzde 16 yerinden 2012 ve 2013 yılları arasında Türkiye'nin ihracat artışı ciddi bir damla vardı; bu yakından çevresel normlar mevcut değişikliklerle bağlantılıdır" BM'ye göre. "PM10 seviyelerinin metreküp ve Dünya Sağlık Örgütü tarafından belirlenen metreküp başına 20 mikrogram yıllık rehber sınırının başına 20.9 mikrogram OECD ortalamasının çok üzerinde metreküp başına 36.7 mikrogram," dedi. Diğer Avrupa ülkeleri ile karşılaştırıldığında, hava kirliliği bazı izleme olmasına rağmen birçok hava kirliliği göstergeleri mevcut değildir. Greenpeace Akdeniz Afşin-Elbistan kömür yakıtlı santrali de Türkiye'den Soma kömür yakıtlı enerji santralinin ardından Avrupa'nın en yüksek sağlık riski ile santral, olduğunu iddia ediyor.
İklim değişikliği.
Yaz sıcaklıkları arttı ve artmaya devam etmesi beklenmektedir. Önerilen yeni kömür yakıtlı santraller Türkiye'nin emisyonlarını artıracaktır. Türkiye'nin Avrupa Birliği Emisyon Ticareti Programı katılma yolunda çalışıyor.
Su.
Kirlilik.
Türkiye'nin en acil ihtiyaçları su arıtma tesisleri, atıksu arıtma tesisleri ve katı atık yönetimi içindir. Yılda İstanbul Boğazı geçmek 5.000 petrol ve gaz taşıyan gemilerden dökülmeleri için bir potansiyel var.
Kuraklık.
Türkiye yeterli su yok. Tüketilen su neredeyse dörtte üçü tarım için kullanılmaktadır.
Arazi bozulması.
Arazi bozulması aşırı gübreleme tarım arazisi, aşırı otlatma, uygunsuz kullanımından kaynaklanan kritik bir tarımsal sorundur. Ciddi toprak erozyonu, Türkiye'nin kara yüzeyinin% 69 oluştu. Bir tahmine göre, Türkiye yılda humus 1 milyar ton kaybeder.
Şehirlerde yeşil alan.
Şehirlerde eski askeri arazi konut rezoned olabilir.
Siyaset.
Çevre sorunları daha politik açıdan hassas hale gelmektedir.
Genel olarak, özel firmalar hala Türkiye ekonomisi büyük bir yüzdesini oluşturan devlet iktisadi teşebbüslerinin, daha çevre düzenlemesine daha tam cevap var.
Çevresel etki değerlendirmeleri ilgili kanun değişiklikleri çevresel etki değerlendirmeleri beklemeden madencilik yatırımlarını izin verecek olan kabul ediliyor.
AB, "daha güçlü bir siyasi kararlılık" istedi.
