Batı Bengal Coğrafyası
Batı Bengal, Doğu Hindistan'da bir devlet, Coğrafya gibi platosu arasında müdahale Ganj deltasında olarak bölgeleri ile, aşağı güney sahil bölgelerinde kuzey aşırı Himalaya yüksek zirvelerinden, çeşitlidir. Himalayalar kuzey ve Deniz ovaları ve platolar hem kalan bölgeyi kapsayan, güneyde olduğu Batı Bengal Hindistan'da tek devlettir.
Konum ve kapsamı.
Batı Bengal güneyde Bengal Körfezi kuzeyde Himalayalar kadar uzanan, Hindistan'ın doğu darboğaz üzerindedir. 50 derece 85 dakika arasında 89 derecede 50 dakika doğu boylamı, 38 dakika 21 derece ve 27 derece 10 dakika kuzey enlemi yatıyor. devlet toplam alana sahiptir. Doğu sınırında yer alan Bangladeş ile, devlet Bengal etno-linguistik bölgesini oluşturur. Onun kuzeydoğusundaki Assam ve Sikkim ve ülke Bhutan durumlarını yalan ve onun güneybatısındaki, Orissa eyaletinde için. Batıda bu Jharkhand ve Bihar durumunu komşudur ve kuzeybatı, Nepal. devletin başkenti Kolkata, üçüncü büyük kentsel yığılma ve Hindistan'da üçüncü büyük şehridir.
Siyasi coğrafya.
20 ilçe ve Batı Bengal 3 tümen vardır. Burdwan Bölümü Bankura, Bardhaman, Birbhum, Doğu Midnapore, Batı Midnapore, Hooghly ve Purulia İlçesi'nin oluşmaktadır Jalpaiguri Bölümü Alipurduar, Kuzey Dinajpur, Dakshin Dinajpur, Cooch Behar, Darjeeling, Jalpaiguri ve Malda ve Başkanlık Bölümü oluşur oluşur Kolkata, Murshidabad, Nadia, Kuzey 24 Parganas, Güney 24 Parganas ve Howrah.
Her ilçe Hint İdari Hizmet veya Batı Bengal Sivil Hizmet yoluyla atanan bir ilçe toplayıcı ya da ilçe yargıcı tarafından yönetilir. Her ilçe bir alt tümen sulh tarafından yönetilir, Alt-Bölümler bölünmüştür ve yine Blokları içine. Bloklar kuzeyinde Ganj yani panchayat'larına (köy konseyleri) ve şehir belediyelerinin Genellikle ilçelerde oluşmaktadır Cooch Behar, Darjeeling, Jalpaiguri, Alipurduar, Kuzey Dinajpur, Güney Dinajpur ve Malda birlikte Kuzey Bengal olarak adlandırılır.
sermaye ve devletin en büyük şehri olan Kolkata - India.Asansol üçüncü büyük kentsel yığılma ve yedinci büyük şehri Kolkata sonra Batı Bengal ikinci büyük kenti ve kentsel yığılma olduğunu. Siliguri stratejik Hindistan'ın kuzeydoğu Siliguri Koridoru (Chicken adlı Boyun) bulunan bir ekonomik açıdan önemli bir şehirdir. Batı Bengal diğer büyük şehirlerde ve kasabalarda Howrah, Durgapur, Raniganj, Haldia, Jalpaiguri, Kharagpur, Burdwan, Darjeeling, Midnapore ve Malda vardır.
Landforms.
Darjeeling Himalaya tepe bölgesi.
Darjeeling Himalaya tepe bölgesi devlet Kuzey Batı tarafında yer almaktadır. Bu bölge Doğu Himalaya aralığı aittir. Siliguri bölümü hariç Darjeeling bölgesinde ve Jalpaiguri ilçesinin kuzey kesiminde dar bir kısmının bütün bölgeyi oluşturmaktadır. Bu aniden Terai bölgeden başlar. Singalila ve Darjeeling batı kesiminde güney kuzeyden çalıştırmak aralıkları: Teesta Nehri'nin derin boğazı iki bölüme bu dağlık bölgeyi ikiye böldü. Singalila aralığı Darjeeling ve Nepal sınırında bulunur; Sandakfu, falut, Sabargam ve Tonglu - dört önemli tepe vardır. Bu bölgenin Himalaya aralıkları arasında Singalila aralığı at SANDAKPHU & Phalut Mt. yerden Batı Bengal tek bir yer vardır söz Batı Bengal.Also en yüksek noktası olan Sandakfu barındıran Everest görünür. İki yüksek zirveleri, Tiger Hill ve Ghoom Darjeeling kasabası yakınlarında görülüyor. Birçok aralıkları Tiger Hill farklı yönlere kapalı şube. Durpindara dağlık doğu kesiminde önemli bir dağıdır. Birkaç tepeler de Himalayaların eteğinde Terai veya Dooars bölgesinde meydana gelir. Siwaliks bazı kalıntıları da Buxa-Jayanti Hills şekilde bilinmektedir Jalpaiguri bölgesinde görülebilir.
Terai bölgesi.
'Terai' ("nemli toprak"), yaklaşık 38 km güneye uzanan Himalaya aralığının dibinde bataklık meralar, ovalar, ormanlar ve bir kayış olduğunu. Terai kemer yukarıdaki Bhabhar, Himalayalar aşınmış kaya, çakıl ve toprak ormanlık kemer yatıyor. Terai bölge, birçok yaylar ve sulak yaratan bir yüksek su tablo ile, kil ve kum alternatif tabakadan oluşur. Terai bölge Himalaya muson-şişmiş nehirler tarafından her yıl akınına uğruyor. "Terai-Duar ova ve meralar" Terai kemer ortasında boyunca uzanan bir Ekolojik Bölge olduğunu. Terai-Duar ova ve sulak boyunda otlaklar, ovalar ve dökmeyen ve yaprak döken ormanların bir mozaik vardır. Terai ve Dooars bölgesi siyasi Darjeeling İlçesi, Batı Bengal Cooch Behar İlçesi Jalpaiguri ve Alipurduar ilçe ve üst bölgenin bütünün ovaları oluşturur. Arazinin eğimi kuzeyden güneye, nazik olduğunu. arazinin genel yüksekliği 100 m 80'dir. tüm bölgenin kum, çakıl ve Teesta, Torsa, Raidak, Jaldhaka, Sankosh ve birkaç diğer küçük rivulets gibi Himalaya nehirler tarafından ortaya konan çakıl oluşur. Batı kesimi doğu kesiminde Dooars veya Duars olarak bilinir oysa Terai olarak bilinen parçaları-Teesta ikiye bölgeyi ikiye böldü. Dooars bölgesi ayrıca Siliguri ya da Batı Dooars, orta veya Jalpaiguri Dooars ve doğu veya Alipur Dooars ayrılabilir.
Kuzey Bengal ovaları.
Kuzey Bengal düz Terai bölgenin güneyinden başlayıp Ganj sol kıyısında kadar devam eder. Bazı aşırı kuzey bölgeleri barikat ilçe Jalpaiguri, Kuzey Dinajpur güney kısımları, Güney Dinajpur, Malda ve Cooch Behar ilçelerinin güney kısmı bu coğrafi bölgeyi oluşturmaktadır. Kuzey Dinajpur ilçesinde dar toprak kütlesi Mahananda Koridoru olarak bilinir. Bu koridor Jalpaiguri ve Cooch Behar ovalarında ile Malda katılmadan kuzeyden güneye çalışır. Kuzey ve Güney Dinajpur tüm kısmı silt yüklü sadedir.
Mahananda Nehri'nin ikiye Malda ilçe böler. doğu kesiminde dalgalı ovalar ve bazı tilas oluşur ve eski alüvyon oluşur ve Ganj deltasında bir parçasıdır. Ayrıca Barind ya Barendrabhumi olarak da bilinir. Doğu bölümünde aksine, batı kesimi yeni alüvyon yukarı ve Nehir Kalindi Mahananda Nehri ile birleştiği bu bölümde yapılır. Nehir Kalindi kuzeyindeki yalan Malda parçası tal olarak bilinir. Bu ova ve bataklık ve beels (küçük su organları) ile kaplıdır. Güneyinde Kalindi alanında Oysa çok verimli topraklar ve Diara'nın olarak bilinir.
Jalpaiguri ve Cooch Behar ilçesinin güneyindeki düz ayrıca Teesta, Torsa, Raidak, Jaldhaka, Sankosh, Balason, Punarbhaba, Atrai ve birkaç diğer küçük rivulets gibi sayısız nehirler tarafından yatırılan yeni alüvyon yapılır.
Rarh bölgesi.
Rarh Vajjabhumi Ganj Deltası arasında müdahale bölgedir. Ilçelerde Murshidabad, Birbhum, Bankura, Bardhaman ve Medinipur parçaları bu bölgeyi oluşturmaktadır. bölge yaklaşık 50-100 m deniz seviyesinden. Bu bölge Deccan platosunda gelen topraktan yaratılmış olduğuna inanılmaktadır. Alan renkli alan kırmızı toprak yapmak laterit topraktan oluşan batı plato bölge üzerinde akan Bhagirathi, Mayurakshi Nehri, Ajay Nehri, Damodar'ın ve Rupnarayan Nehri'nin kolları getirdiği alüvyon tarafından oluşturulur. Arazi eğimi batı nehir kıyısında güney-doğu ve doğal setlerin oluşumuna gelen ortak bir olgudur ..
Kıyı düz.
Küçük bir kıyı bölgesi devletin aşırı güney üzerindedir. Bengal Körfezi boyunca Purba Medinipur ilçesinde bir kısmı kıyı ovasını oluşturur. Bu acil kıyı ovası nehirlerinin ve rüzgar tarafından kum ve çamur yatırılan oluşur. Kıyıya paralel kum tepeleri ve bataklık alanlarda koloniler vardır. Kanthi kumul ondan uzak iken Digha kumul Bengal Körfezi yakın yatıyor. Bazı bölgelerde tepeleri kıyıdan 15-16 km mesafede meydana gelen ve 11-12 m yüksekliğindedir.
Sunderbans.
Sundarbans delta Güney 24 Parganas semtinde yer alan dünyanın en büyük mangrov ormanı. Bu Ganj ağzında yalan ve Bangladeş ve Batı Bengal, Hindistan alanları yayılır. Aynı ormanın parçaları olsa orman Bangladeşli ve Hintli bölümleri sırasıyla Sundarbans ve Sundarbans National Park ayrı ayrı UNESCO dünya mirası listesinde yer almaktadır. Sundarbans gelgit su yolları, mudflats ve tuza toleranslı mangrov ormanlarının küçük adalar karmaşık bir ağı tarafından kesişti ve süregelen ekolojik süreçlerin mükemmel bir örnek sunuyor vardır. bölgenin genel ortalama yüksekliği 10 metredir. Bu alan çok sayıda nehirlerin alüvyon birikimi tarafından oluşturuldu yani Hoogly, Matla Nehri, Jamira Nehri, Gosaba Nehri, Saptamukhi Nehri, Haribhanga Nehri ve kolları. delta oluşumu devam eden bir süreçtir ve yeni ve adalar nehirler boyunca ve nehir ağzında oluşturulmaktadır. Alanın büyük bir bölümü, gelen zamanlarda su altında kalır.
Alan fauna geniş yelpazesi ile ünlüdür. Bunlar arasında en ünlü Royal Bengal Tiger, ama kuşlar, benekli geyik, timsah ve yılan çok sayıda türleri de bunu yaşamaktadır. 400 Bengal kaplanları ve bölgede yaklaşık 30.000 benekli geyik şimdi olduğu tahmin edilmektedir.
Batı plato ve yüksek topraklar.
Batı plato ve yaylalar Chota Nagpur Platosu'nun doğu saçaklar oluşturur ve magmatik Archaean dönemin kayaların yanı sıra kömür taşıyan çamurtaşı ve Karbonifer döneminin kuvarsit kayalardan oluşur. Purulia, Bankura, Birbhum, Bardhaman ve Paschim Medinipur ilçesinin batı kısmı bu alanı oluşturmaktadır. Çünkü uzun ve sürekli erozyon, bütün bölge dalgalı Peneplen dönüşmüştür. Bu alan yerel Tila olarak bilinen küçük monadnocks tarafından serpiştirilmiş edilir. Bölgede önemli tepelerin bazıları Ajodhya Hills (667 m), Panchet ve Purulia ve Baghmundi, Biharinath (452 ​​m) ve Bankura of Susunia (442 m) bulunmaktadır. Alan batıdan doğuya bir eğime sahiptir. bölgede rakım 500 ile 100 metre arasında değişmektedir. Ayodhya Hills (677 m) 'de Gorgaburu bölgedeki en yüksek noktasıdır.
Delta ganges.
Ganj deltası Murshidabad ilçesinde, Nadia, Kalküta, Hooghly ve Howrah, Kuzey ve Güney 24 Parganas kuzey kısmının tamamı oluşur. Nehir Ganj bu geniş alanda geçer ve üç ayrı bölüme ayrılır - eski delta, olgun delta ve aktif delta.
Eski delta Murshidabad ve Nadia ilçelerinde oluşur. delta oluşumu tamamlandı ve burada nehirler yoğun silted ve birçok hatta zaman gelince kurudu. Silted nehirler, bataklıklar, beels ve oxbow göller alanı oluşturur. Bu alan aynı zamanda 24 Parganas olgun delta bölgesini oluşturan Bagri region.The Kalküta, Hooghly ve Howrah ilçeleri ve Kuzey'in bir parçası olarak bilinir. nehirler yavaş ve kıvrımlı olan ve sık sık onların derslerini kayması. Bataklıklar, beels ve oxbow göller sahne karakterize etmektedir. Güney 24 Parganas ilçesinin kuzey kısmının delta oluşumu hala devam eden bir süreçtir Ganj aktif delta, olduğu bilinmektedir.
Agro-iklimsel gruplar.
Toprak ve iklim değişimleri bağlı olarak, Batı Bengal altı geniş bölümlere ayrılabilir:
Nehirler.
Ganj Rajmahal yakın Batı Bengal girer ve daha sonra bir güney-doğu yönünde akar. Bu Murshidabad ilçesinde Dhulian iki yakın kuzeyine ayrılır. Diğer bir güney yönde Bhagirathi Nehri gibi Batı Bengal ve Hooghly Nehri akar ise bir şube, "Padma" veya "Podda" olarak Bangladeş'i girer. Bhagirathi Murshidabad, Baharampur, Nabadwip, Chinsura, Chandannagar, Srirampur, Howrah, Kolkata, Elmas Limanı ve Haldia gibi önemli şehirlerin bazı geçmiş akar Batı Bengal ana nehirdir. Bu Güney 24 Parganas Sagar Adası yakınında Bengal Körfezi içine suyunu boşaltıyor.
Mayurakshi, Ajay, Damodar, Kangsabati, Rupnarayan ve Batı plato ve yüksek kesimlerde artış onların kolları Batı Bengal farklı bölgelerinden yoluyla doğuya akan ve sağ kıyısında Bhagirathi katılır. Kollar Brahman, Dwarka, Bakreshwar ve Kopai tarafından beslenen Mayurakshi, Kunur katıldı Bihar tepelerinde, yükselir Kalna, Ajay, yakın Bhagirathi katılır, Bardhaman ve Birbhum arasında sınır işaretleme, yayla saçak aşağı akar ilçeler onun küçük dolambaçlı Distribütörlük, küçük dereler, Khari, Banka ile Katwa ve Damodar'ın yanına katılır ve Behula Uluberia yakın Bhagirathi katılır. Damodar Bengal üzüntü olarak bilinen, hemen Damodar Valley projelendirilmesi ile kontrol edilir. Dwarakeswar ve Shilabati nehirleri Rupnarayan ve Kangsabati oluşturmak için katılmak ve Keleghai nehirleri Haldi oluşturmak için katılın. Rupnarayan ve Haldi Murshidabad ilçesinde Bhagirathi girer. Batı Bengal kısa bir mesafe için akan sonra Subarnarekha Nehri Orissa içine yeniden giriyor. Bu nehirler onlarla böylece yıl boyunca suyla batık Bhagirathi nehir tutarak bol su taşırlar. su ile birlikte nehirler batı yaylaları ve mevduat bunları Bhagirathi ve nehirler kendilerini aşınmış silt ve kum taşırlar. Bu çamurlanmaların Kolkata Limanı için büyük rahatsızlık neden ve sık sık yağmur yıllarında sel neden olduğunu.
Bhairab, Jalangi, Mathabhanga Nehri ve kolları gibi Padma Nehri Distribütörlük Batı Bengal girer ve sol yakasında Bhagirathi katılır. Jalangi Bhagirathi içine düşer gibi Bhairab ve Jalangi karşılamak ve onların katıldı sular da bilinir. Mathabhanga yani dalları ayrılır; Churni ve Ichhamati diğer güneye akar ve Kalindi katılır ise Churni Bhagirathi karşılarken.
Sunderbans bölgesi sayısız haliç ve akarsu ana nehirlerin ağırlıklı Distribütörlük ile kaplıdır. nehirler birbirine ve gelgit suları ile beslenir. bölgenin önemli nehirleri, Hoogly Matla, Gosaba, Saptamukhi, Haribhanga, Piyali, Thakuran / Jamira, Raimangal, Kalindi ve Ichhamati vardır.
Teesta o Sevoke de ovaları girer ve Bangladeş'te Brahamaputra içine sularını dökülen kadar doğu güneye doğru düz bir çizgi üzerinde güçlü akışında akar, dağlık Darjeeling bölgesinde güneye kuzeyden derin boğazlar kesme akımlarının. Torsa, Jaldhaka, Kaljani, Raidak, Sankosh ve Mahananda nehirleri Bangladeş Himalayalar yükselecek ve Darjeeling, Jalpaiguri, Cooch Behar, Kuzey ve Güney Dinajpur ilçeleri ile güney yönünde akar ve girer kuzey dağlık bölgede bulunmaktadır. Nehirlerin çoğu kar beslenen, bu nedenle nehirlerin çoğu doğada sürekli ve sık sık yağmur mevsiminde sel gibi. tüm bölgenin kum, çakıl ve bu nehirlerin tarafından ortaya konan çakıl oluşur. Mahananda Darjeeling kasabası yakınlarında, Dow Hills orman yükselir ve Malda ilçe yoluyla zikzak şekilde Mahanadi, Balason ve Machi ve ishal gibi benzer küçük nehirler tarafından beslenir ve Bangladeş'te Padma katıldı. Merkezi bölgede, ana nehir Mahananda olduğunu. Eski ikisi birlikte katılır ve Mahanadi akar iken Tangon ve Punarbhabha ve Atrai, ovalarda doğar, Atrai Padma akar.
Sulak Alanlar.
Sundarbans delta dünyanın en büyük mangrov ormanı. Bu Ganj ağzında yalan ve Bangladeş ve Batı Bengal, Hindistan alanları yayılır. Aynı ormanın parçaları olsa orman Bangladeşli ve Hintli bölümleri sırasıyla Sundarbans ve Sundarbans National Park ayrı ayrı UNESCO dünya mirası listesinde yer almaktadır. Sundarbans gelgit su yolları, mudflats ve tuza toleranslı mangrov ormanlarının küçük adalar karmaşık bir ağı tarafından kesişti ve süregelen ekolojik süreçlerin mükemmel bir örnek sunuyor vardır.
Alan fauna geniş yelpazesi ile ünlüdür. Bunların arasında en ünlüsü Bengal Tiger, ama kuşlar, benekli geyik, timsah ve yılan çok sayıda türleri de bunu yaşamaktadır. 400 Bengal kaplanları ve bölgede yaklaşık 30.000 benekli geyik şimdi olduğu tahmin edilmektedir.
İklim.
Batı Bengal iklimi güney kısımlarında tropikal savan kuzeyde subtropikal nemli arasında değişir. Ana mevsim yaz, yağmur mevsimi, kısa bir sonbahar ve kış vardır. Delta bölgesinde yaz aşırı nem dikkat edilirken, batılı dağlık arasında değişen yüksek gün sıcaklığı ile kuzey Hindistan gibi kuru yaz yaşarsınız. Geceleri serin bir esinti güneye Bengal Körfezi nemi taşır. Olarak bilinen erken yaz kısa kasırga ve gök gürültülü ise "kal-Baisakhi" çoğu zaman kuzeyden veya kuzeybatıdan geliyor. Muson Haziran'dan Eylül ayına kadar bütün devlet yağmur getirir. Batı Bengal kuzeybatı yönde hareket Hint Okyanusu muson Bengal Körfezi dalını alır. Kış (Aralık-Ocak) ortalama asgari sıcaklık ile ovaları üzerinde hafif olduğunu. Soğuk ve kuru kuzey rüzgar ölçüde nem seviyesini düşürücü, kışın darbeler. Ancak, Darjeeling Himalaya Tepesi bölgesinde yerlerde zaman zaman kar yağışı ile birlikte sert bir kış yaşar.
Doğal Kaynaklar.
Batı Bengal maden üretimi açısından ülkedeki üçüncü duruyor. Devlet ülkedeki mineral toplam üretime beşte biri hakkında katkıda bulunur.
Kömür Batı Bengal çıkarılan minerallerin% 99 oluşturmaktadır; fireclay, kaolin, kireç taşı, bakır, demir, volfram, manganez ve dolomit küçük miktarlarda çıkartılmaktadır. Purba Medinipur, Sundarbans, Güney 24 Parganas ve Kuzey Bengal ovalarında Bengal Körfezi, yakın alanlarda maden petrol ve doğal gaz elde etme iyi olasılık vardır. Araştırma çeşitli yerlerde doğal gaz bulmak için geçiyor.
Batı Bengal Hindistan'ın toplam yaklaşık yarısı için muhasebe, kömür üretimi için üçüncü büyük devlet. Kömür Bardhaman bölgesinin Raniganj ve Asansol bölgede yaklaşık 228 mayın elde edilir. Yüksek garde bitümlü kömür Raniganj, Dishergarh, Santaldih, Kulti, Barakar, Ghushik, Kajora de çıkarılmaktadır. Hakkında bir alana Coalfields streç. Raniganj ve coalfields termal güç sektörlere yakıt yanı sıra nesli sağlayarak Asansol-Durgâpur sanayi kemer destekler. Darjeeling mayınlı linyit briket yapmak için kullanılır. Kömür yatakları da Birbhum ilçesinde Ajoy nehri boyunca bulunurlar.
Batı Bengal fireclay üretiminde Bihar ve Madya Pradeş yanında yer alıyor. Bu mineralin çoğu birkaç miktarı da Birbhum ve Purulia ayıklanır birlikte Raniganj bölgesinde ekstre edilir. Seramik, kağıt, tekstil, kauçuk ve boya endüstrilerinde kullanılan Çin Toprak Bankura Birbhum ve Mejia Mohammad Bazar de çıkarıldı. Üretimin geri kalan Purulia, Bardhaman, Darjeeling ve Jalpaiguri geliyor. 1993-1994 yılında fireclay 1.24 yüz bin metrik ton Batı Bengal üretildi.
Çimento endüstrisinde kullanılan kalker Bankura, Purulia, Darjeeling ve Jalpaiguri çıkarılmaktadır. Jalpaiguri ve Darjeeling bakır madenleri vardır. Düşük kaliteli demir cevheri Küçük miktarlarda Bardhaman, Purulia, Birbhum ve Darjeeling çıkartılmaktadır. Paschim Medinipur, Purulia ve Bardhaman bölgesinin Jhargram bölgesinde manganez vardır. Wolfram Bankura Jhilimili de çıkarılmaktadır. dolomit devletin üretim Jalpaiguri of Dooars bölgesinden geliyor. Dolomit 38500 ton 1993-94 yıllarında gündeme getirilmiştir.
