Işeme
İşeme vücut dışında idrar meatusa üretra yoluyla mesane idrarın dışarı atılmasını olduğunu. Aynı zamanda tıbbi işeme, işeme, uresis veya nadiren emiction olarak bilinen ve çeşitli tinkling dahil isimleri, çiş, weeing ve pissing ile halk arasında bilinmektedir. Sağlıklı insanlarda (ve diğer birçok hayvanlar) ise idrar süreci gönüllü kontrolü altındadır. Bebekler, bazı yaşlı bireylerde ve nörolojik hasarı olanlarda, idrar istemsiz bir refleks olarak ortaya çıkabilir. Bazı hayvanlarda, atık malzemenin atılması için ilave olarak, idrar bölgeyi işaretlemek veya itaatkârlığın ifade edebilir. Fizyolojik, idrara çıkma, santral otonomik ve somatik sinir sistemleri arasındaki koordinasyonu gerektirir. Idrar düzenleyen beyin merkezleri pontin işeme merkezi, periakuaduktal gri ve serebral korteks bulunur. Erkek plasental Memelilerde, idrar penisten dışarı atılır. Kadın plasental Memelilerde, idrar vulva ya da sahte-penisten dışarı atılır.
Anatomi ve fizyoloji.
Mesane ve çıkış anatomisi.
idrar yer alan ana organlar Mesane ve üretra vardır. detrusor olarak bilinen mesane düz kas, lomber spinal kord parasempatik sinir sistemi lifleri ve sakral omurilik parasempatik lifleri tarafından innerve edilir. Pelvik sinirlerdeki Elyaf işeme refleksinin afferent ana ekstremite oluşturmaktadır; Uyarıcı efferent uzuv oluşturan mesaneye parasempatik lifler de bu sinirlerin yolculuk. Bir alan Onuf en nükleus olarak adlandırılan içinde üretra kısmı, kordon somatik pudental sinir menşeli tarafından innerve edilir eksternal üretral sfinkter ile çevrilidir.
Düz kas demetleri üretra iki tarafında geçmek ve üretra çevreleyen olmasa da, bu elyaf bazen iç üretral sfinkter olarak adlandırılır. Daha fazla üretra boyunca iskelet kasının bir sfinkter ise, membranöz üretranın sfinkter (eksternal üretral sfinkter). mesane epitel kubbe-benzeri hücreler ve boşaltıldıklarında altında tabakalı küboidal hücrelerden çok katmanlı bir yüzeysel katman içeren, geçiş epitelyumunun olarak adlandırılır. Mesane tam yüzeysel hücreler (düz) skuamöz hale şişmiş ve zaman kübik tabakalaşma germe yanal sağlamak amacıyla azalır.
Fizyoloji.
işeme fizyolojisi ve bozukluklarının fizyolojik temeli, özellikle supraspinal düzeyde, çok karışıklık var olduğu konusunda konulardır. Işeme temelde böyle gönüllü kolaylaştırma ve önlenmesi tabi dışkılama gibi pontin işeme merkezi ve, olarak kolaylaştırılmış ve yüksek beyin merkezleri tarafından inhibe bir spinobulbospinal reflekstir.
Sağlıklı bireylerde, alt idrar yolu aktivitesinin iki farklı aşama vardır: İdrar kesesi depolanan depolama (ya da koruma) faz; ve işeme fazı, idrar üretra yoluyla serbest bırakıldığında. refleks sistemin durumu beyin bilinçli bir sinyal ve mesane ve üretra gelen duyusal liflerin ateş oranı hem bağlıdır. Düşük mesane hacimlerinde, afferent ateşleme mesane çıkışı (sfinkter ve üretra) ve gevşeme uyarılması ile sonuçlanan düşüktür. Üriner dürtü bilinçli bir sansasyon neden yüksek mesane hacimleri, afferent ateşleme artar, at. Bireysel idrara çıkma hazır olduğunda, o bilinçli sözleşme mesane ve dinlenmek için bir çıkış neden işeme başlatır. Mesane, tamamen boşaltıyor bu noktada mesane çıkış sözleşmeleri yeniden başlatmak depolama için rahatlatır ve işeme kadar devam eder. işeyebilmesidir kontrol kaslar otonom ve somatik sinir sistemi tarafından kontrol edilir. Depolama aşamasında iç üretral sfinkter gergin kalır ve detrusor kas sempatik stimülasyon ile rahat. Işeme sırasında, parasempatik stimülasyon sözleşme detrusor kas ve dinlenmek için iç üretral sfinkter neden olur. (sfinkter urethrae) dış üretral sfinkter somatik kontrolü altında olduğu ve işeme sırasında bilinçli rahat.
Bu yaygın olarak bebeklerde, işeme (refleks olarak) istem dışı meydana geldiği düşünülmektedir. Ancak, eleme iletişim uygulaması aksini söylüyor. merkezi sinir sisteminin daha yüksek seviyelerde kontrol geliştikçe gönüllü işeme inhibe etme yeteneği, 2-3 yaş ile oluşur. Yetişkin olarak, normal olarak bir refleks daralma başlatır mesane idrar hacmi hakkında
Depolama aşaması.
Saklama sırasında, mesane basıncı nedeniyle mesanenin son derece uyumlu doğası, düşük kalır. Mesane dolu olarak (bir sistometrogramda denir) mesane sıvı depresan karşı mesane (intravezikal) basınç bir arsa, çok hafif bir artış gösterecektir. Bu olgu küresel bir iç organ basınç yarıçapı bölü iki duvar gerilimi eşit olduğunu bildiren Laplace yasası, bir tezahürüdür. Mesane durumunda, gerginlik organı doldurur artar, ama çok yarıçapı yok. Organ nispeten dolana kadar nedenle, basınç artışı hafif olduğunu. mesanenin düz kas bazı doğal kasılma aktiviteye sahiptir; onun sinir kaynağı sağlam olduğunda ancak, mesane duvarındaki streç reseptörleri kas kasılma yanıtı doğasında daha düşük bir eşik olan refleks daralma başlatırlar.
Pelvik sinirler aracılığıyla omuriliğin sakral kesimlerine mesane duvar seyahat streç reseptörleri duyusal nöronlar tarafından taşınan aksiyon potansiyelleri. Mesane duvar streç depolama aşamasında düşük olduğundan, bu afferent nöronlar düşük frekanslarda ateş. Düşük frekans afferent sinyalleri sakral parasempatik pregangliyonik nöronlar ve heyecan verici lomber sempatik nöronlar pregangliyonik inhibe ederek mesane gevşemesine neden olur. Tersine, afferent girdi sempatik pregangliyonik nöronların uyarılması yoluyla Onuf çekirdeğinin uyarılması ve mesane boynu ve üretra daralması yoluyla sfinkterin kasılmasına neden olur.
Diürez (böbreklerden idrar üretimi) sürekli olarak oluşur ve mesane dolduğu gibi işeme başlamak için uygun olana kadar, afferent ateşleme artar, henüz işeme refleks gönüllü inhibe olabilir.
İşeme fazı.
İşeme gönüllü sinyal idrara başlamak için beyne gönderildiğinde başlar ve mesane boşalana kadar devam eder.
Mesane afferent sinyaller pontin işeme merkezine ve beynin her iki proje periakuaduktal gri için omuriliği yükselmek. Afferent aktivite belli bir seviyede, geçersiz bilinçli dürtüsü göz ardı etmek zorlaşır. Işeme başlamak için gönüllü sinyal sakral pregangliyonik nöronların uyarılması neden maksimum pons işeme merkezi yangın, nöronlar, verildikten sonra. Bu nöronların ateşleme sözleşme mesane duvarı yol açar; Bir sonuç olarak, intravezikal basınçta ani, keskin bir artış meydana gelir. pontin işeme merkezi de dış üriner sfinkter sonuçlanan Onuf çekirdeğine inhibisyonuna neden olur. Dış üriner sfinkter olduğunda basınç üretra akmaya idrar zorlamak için yeterince büyük olduğunda rahat idrar mesane salınır. işeme refleks normalde mesanenin kasılma bir dizi üretir.
idrar yolu boyunca idrar akışını mesane boşalana kadar işeme sürdürmek yardımcı işeme genel bir uyarıcı rolü vardır.
Idrar sonra, kadın üretra kaslar yardımıyla, yerçekimi tarafından kısmen boşaltır. Erkek üretra kalan idrar bazı erkekler tarafından, penis uzunluğu boyunca manuel sıkma idrar geri kalanını çıkarmak için, bulbos- pongiosus kas kasılmaları birkaç tarafından sınırdışı edilir ve.
1 kilogram üzerinde kara memelileri için, idrar süresi büyüklüğü mesane hacmi (1000 ×) fark 4 sipariş rağmen, 21 saniye (standart sapma 13 saniye) ortalama etrafında dağınık olması, vücut kütlesi değişmez. Bu durum, akış hızı artarken çekim kuvvetini yükseltir büyük hayvanlar artan üretra uzunluğu (dolayısıyla akış hızı) ve artan idrar genişliği etmektir. Bu tür fareler ve sıçanlar gibi küçük idrar damlacıklar halinde boşaltıldığı başka bir olay meydana gelir, memelilerde, ve daha küçük, memelilerde idrar için, bir saniyeden daha kısa bir süre içinde meydana gelebilir. Daha hızlı işeme oturtulması faydaları avlanma riskinin azalmış (işeme sırasında) ve idrar yolu enfeksiyonu riskini azaltmıştır.
Gönüllü kontrolü.
isteğe bağlı idrar yapma başlatıldığı mekanizması belirsiz kalır. Bir olasılık pelvik taban kaslarının istemli gevşeme onun kasılmasını başlatmak için detrusor kası üzerinde yeterli aşağı römorkör neden olmasıdır. Bir başka olasılık sfinkter mesane ve rahatlama eşzamanlı kasılmasına neden olan pontin işeme merkezinde uyarma veya nöronların disinhibisyonun olduğunu.
Orta beyindeki işeme için bir inhibitör alan yoktur. Sadece pons üzerinde beyin sapı transeksiyonu sonra, eşik indirilir ve orta beyin üstündeki transeksiyondan sonra, refleks eşiği esasen normal ise az mesane dolum, bunu tetiklemek için gereklidir. Posterior hipotalamusta başka kolaylaştırıcı bir alan yoktur. Superior frontal girus lezyonu olan insanlarda, idrar isteği azalır ve başlamıştır kez işeyebilmesidir durdurma zorluk da yoktur. Ancak, hayvanlarda stimülasyon deneyleri diğer kortikal alanlar da süreci etkilediğini göstermektedir.
Mesane idrar sadece birkaç mililitre içerdiğinde spinal işeme refleksinin gönüllü kolaylaştırılması ile sözleşme yapılabilir. Karın kasları yardımcıları mesane duvarına uygulanan basıncı artırarak, ancak işeme yoluyla idrar sınırdışı Gönüllü daralma mesane neredeyse boş olduğunda bile yormadan başlatılabilir.
Bir kez başladı İşeme da bilinçli perine kaslarının daralma yoluyla kesilebilir. Dış sfinkter üretra aşağı geçerek idrar önleyecek olan, gönüllü sözleşmeli olabilir.
Işeme bir fincan elini daldırarak kolaylaştırdı veya ılık su dolu lavaboya olabilir. mekanizması bilinmemektedir. hile etkinliği tartışmalı olsa da olgu (ve belki de daldırma diürez), bu kurban uykusunda idrara yapmak için su içinde uyuyan bir kişinin elini çeker hile doğurmuştur.
Idrara çıkma deneyimi.
idrara çıkma ihtiyacı, bir rahatsızlık, tam bir duygu olarak yaşanır. Oldukça mesane dolgunluk ile ilişkilidir. Birçok erkeklerde idrar ihtiyacı hissi tam bir mesane ile ilişkili sinirsel aktivite mesane kendisinden gelir ve orada da hissedilebilir olsa da, penis tabanına yanı sıra mesane de algılanabilir. Kadınlarda idrara çıkma ihtiyacı mesane dolduğunda alt karın bölgesinde hissedilir. Mesane çok dolduğunda, sfinkter kasları istemsiz mesane geçmesine idrarı izin rahatlatacaktır. Idrar Yayın rahatsızlık azalmasına olarak yaşanır.
Bozuklukları.
Klinik koşullar.
Birçok klinik durumlar normal idrar dahil rahatsızlıklara neden olabilir:
Antidiüretikler böbrekler tarafından idrar üretimini azaltmak ise idrar artıran bir ilaç, bir diüretik denir.
Deneysel bozukluklar neden olmuştur.
Nedeniyle sinirsel lezyonlara mesane disfonksiyonu üç ana tipi vardır: (1) mesaneden afferent sinirlerin kesilmesi nedeniyle tipi; (2) afferent ve efferent sinirlerin hem kesinti nedeniyle tipi; ve (3) beyin inen kolaylaştırıcı ve inhibitör yolların kesilmesi nedeniyle türü. Her üç tipte de mesane sözleşmeleri, ancak kasılmalar genellikle tamamen bu giriş boşaltmak için yeterli değildir ve rezidüel idrar mesanede bırakılır. Ayrıca utangaç mesane sendromu olarak bilinen Paruresis, kişinin kamu alanı terk etti kadar genellikle toplam kesinti neden beyinden gelen bir mesane kesinti bir örnektir. Bu insanlar başkalarının varlığında idrar zorluk çekebilir ve dolayısıyla başka bir kişiye doğrudan bitişik pisuvar kullanarak önlemek gibi. Alternatif olarak, bir durak gizlilik tercih edebilir ya da sadece tamamen umumi tuvaletler kaçının.
Deaferentasyon.
, Sakral sırt köklerin örneğin insanlarda tabes dorsalis gibi deneysel hayvanlar kesilir veya dorsal kök hastalıkları ile kesilen zaman, mesane tüm refleks kasılmalarını kaldırılmıştır. Mesane, distandü ince duvarlı ve hipotonik olur, fakat streç düz kas içsel tepki bazı kasılmalar vardır.
Denervasyon.
Afferent ve efferent sinirler onlar kauda equina veya filum terminale tümörler tarafından olabilir hem tahrip olduğunda, mesane bir süre gevşek ve şişmiş olduğunu. Yavaş yavaş, ancak, "ademi mesane" kas üretra dışına idrar dripling sınırdışı birçok kasılma dalgaları ile etkin hale gelir. Mesane çekmiş olur ve mesane duvarı hipertrofik. Bu durumda görülen küçük, hipertrofik mesane ve sadece afferent sinirler bilinmemektedir kesintiye zaman görülen şişmiş, hipotonik mesane arasındaki farkın nedeni. Eski durumda hiperaktif devlet kesintiye nöronlar pregangliyonik ziyade postgangliyonik olsa denervasyon Hipersensitizasyon gelişimini göstermektedir.
Spinal kord transeksiyonu.
Spinal şok sırasında, mesane gevşek ve tepkisiz. Bu overfilled olur ve idrar sfinkter (taşma inkontinans) üzerinden geçiyor. Omurilik kesilen zaman hiçbir gönüllü kontrolü ve yüksek merkezlerden hiçbir engelleme veya kolaylaştırma olmasına rağmen spinal şok, işeme refleks döner geçtikten sonra. Bazı belden aşağısı felçli hastalar hafif kitle refleksi provoke kısma ya da uyluk okşayarak tarafından işeme başlatmak için kendilerini eğitmek. Bazı durumlarda, işeme refleks hiperaktif olur. Mesane kapasitesi azalır, ve duvar hipertrofik hale gelir. Mesanenin Bu tip bazen spastik nörojenik mesane olarak adlandırılır. Refleks hiperaktivite kötü yapılır ve mesane duvarı tarafından enfeksiyona neden olabilir.
Teknikler.
Nedeniyle üretra vücudu çıkar pozisyonlara, erkek ve dişiler genellikle idrar için farklı teknikler kullanırlar.
Erkek idrara çıkma.
Diğer oturan veya çömelme idrara tercih ederken bazı erkekler ayakta idrar tercih. Prostat problemleri olan yaşlı erkekler, sağlıklı erkeklerde, hiçbir fark idrara çıkma yeteneği bulunan iken oturarak yararlanabilir. Müslüman erkek uygulamak için, çömelme genital tevazu da uygun temizlik şartlarına veya AWRA ile ilişkilidir.
Kadınların idrar.
İnsan Kadınlarda, üretra düz vulva açılır. Dışkılama gibi bir tuvalette otururken Bu nedenle, pek çok Batılı kültürde, idrara çıkma genellikle gerçekleşecek. Bu kadın ayakta işemek için de mümkündür, ve süre giyinik. Raporlar onlar idrar yaparken Laos kadınları gibi Afrika'nın çeşitli bölgelerinde kadınlar, bu yöntemi kullanmanız yaygın olduğunu göstermektedir. Herodot eski Mısır'da da benzer bir özel nitelendirdi. Kadın ayakta idrara çıkma için alternatif bir yöntem yardımcı olmak için bir kadın idrar aygıtı olarak bilinen bir araç kullanmaktır.
Bebekler ve küçük çocuklar.
Idrara amacıyla birçok gelişmemiş ülkelerde kullanılan yaygın bir tekniktir, dışa dönük, yerden, uyluk sırtında tarafından çocuğu tutan içerir.
Fetal idrara çıkma.
Fetus saatlik idrar ve gebeliğin ikinci ve üçüncü trimesterde amniyotik sıvının çoğunu üretir. amniyon sıvısı daha sonra fetal yutma ile geri kazanılır.
Yaralanma sonrası idrara çıkma.
Bir erkeğin penisi hasarlı veya kaldırılmış ya da bir dişinin genital / üriner sistem hasarlı olup olmadığını Bazen, diğer idrar teknikleri kullanılmalıdır. Çoğu zaman bu gibi durumlarda, doktorlar genellikle çömelme / otururken sürekli üriner kateter nadir durumlarda kullanılabilir ama sadece idrar teşvik edecek bir pozisyonda, idrara çıkma hala yapılabilir bir konuma üretra yeniden konumlandırmak olacaktır.
İmkanlar.
Bu sosyal olarak daha kabul ve daha çevre hijyenik bir tuvalet işemek mümkün olanlar içindir. Kadın pisuar çeşitli şekillerde kullanılmak üzere tasarlanmıştır, mevcut olmakla beraber genel tuvaletler, genellikle erkeklerde, pisuvar olabilir.
Alternatif işeme araçları.
Bazen idrar tıbbi nedenlerle (idrar incelenmelidir bu durumda, yatakta yatan hastalar durumunda, bu, örneğin, aynı zamanda, bir şekilde bilinmektedir bir şişe, pisuar, yatak lazımlığının veya lazımlığınla, bir kap içinde yapılır, ya da Bir uyuşturucu testi için), ya da hiç tuvalet mevcuttur ve hemen idrar atmayın başka hiçbir olasılık varken.
İkinci uygulama oldukça kolay ve güvenli tutmak için yapım, on saniye içinde idrar katılaşır emici madde içeren özel bir tek kullanımlık torba olan (vb seyahat ederken özel günler dolayısıyla) daha pahalı bir çözüm için.
Her iki cinsiyette acil durumlarda şişelerin içine işemek mümkündür. teknik, hastalıklı yardımcı olabilir ve çocuklar başkaları tarafından görülüyor olmadan araçlarda içinde ve diğer yerlerde gizlice idrara çıkma.
Sosyal ve kültürel yönleri.
Tuvalet eğitimi.
Bebekler eliminasyon iletişimi pratik ve yerine bezi kullanmayan gelenekler veya aile içinde idrar üzerinde çok az toplumsallaşmış kontrole sahip. Tuvalet eğitimi, sosyal onaylı süreleri ve durumlara idrara çıkma kısıtlamak için öğrenme sürecidir. Sonuç olarak, küçük çocuklar bazen nokturnal enürezis muzdarip.
Tesisler olmadan işeme.
Bir kamu pisuar de başka bir halka açık bir yerde açık idrara çıkma kabul edilebilirliği durumla ve gümrük değişir. Potansiyel dezavantajları idrar kokusu bir antipati, ve genital bazı pozlama içerir. İkincisi, onları ortaya bir (tevazu, gizlilik eksikliği) ve / veya onları görmek isteyenler için hoş olabilir; kaçınılması veya sessiz bir yere gidiyor ve / veya idrar ayakta ise, ya çömelme sırasında, duvarlar, çalılar ya da bir ağacın arkasına saklanarak sırtını bir ağaca veya duvara dönük ile hafifletilebilir.
daha gelişmiş ve kalabalık bir yer daha idrara çıkma sakıncalı olma eğilimindedir, olduğunu. Yeşillikler içinde, bir kasabada, bir sokakta daha kabul edilebilir. İkinci durumda ortak bir çiğnenmesidir. Genellikle bu alkollü içeceklerin tüketimine sonra yapılır. Alkol, ek idrar üretimini hem de inhibisyon bir azalmaya neden olur. Tutumların ülkeye göre büyük ölçüde değişmektedir rağmen birçok yerde, kamu idrara çıkma, para cezaları ile cezalandırılabilir. Genellikle fazla erkeklerde Avrupa ve Asya'da kabul ama çoğu ülkede kadınlar için sosyal sakıncalı olma eğilimindedir edilir.
Sanılanın aksine, onun aracın arka tekerlek üzerinde meydana geldi ve o araçta sağ elini vardı sürece kamuoyunda işemek bir adam için İngiltere'de açıkça yasal olmamıştı. İngiliz Kültürel gelenek kendisi sakıncalı tür uygulamaları bulmak gibi görünüyor olsa da, kamu idrara çıkma hala İngiltere'de erkekler tarafından daha fazla kabul kalır. Kültür bağlı olarak, yetişkin kadın, erkek aksine, idrar nerede sınırlıdır. Müslümanlar için, kıble sırasında idrar haramdır.
Bazı tıbbi araştırmalara göre, kadınlar genellikle (nedeniyle genel olarak daha küçük mesane olan kadınlara) erkeklere oranla daha sık idrara gerekiyor. Çünkü nadir durumlarda, daha ciddi enfeksiyonlara yol ve olabilir idrar yolu enfeksiyonları teşvik tesislerin eksikliği idrara çıkma dürtüsü Dayanıklı, kadınlarda böbrek hasarına neden olabilir. Kadın işeme cihazları da kadınların gizlice idrara izin iddia ediyor.
Otururken karşı ayakta.
Idrara çıkma optimum konumu hakkında tartışmalar, özellikle Batı'da, erkekler arasında oldukça yaygındır. ayakta pozisyonu sık sık oturma ve kadınlardan erkekleri ayırmak için bir yol olarak üstün ve erkeksi kabul edilir. Ancak, kamu kolaylıklar ve bazen evde, erkekler idrar sıçrama azaltacak şekilde oturma pozisyonunu kullanmak için teşvik edilmektedir. Bu tartışmalarda Argümanlar genellikle bu inançlara dayalı ve tıbbi üstünlük kanıtlar heterojen olduğunu edilir. Bu çalışmalar bir meta-analiz bir prostat büyümesi olan erkeklerin ayakta göre daha iyi oturma pozisyonunda idrar gösterdi. kesesinde kalan idrar miktarı önemli ölçüde azaldı ve daha güçlü bir akış ve kısa işeme zaman doğru bir eğilim vardı. Kombine, bu mesane taşları ve idrar yolu enfeksiyonu riskini azaltır. Aynı çalışma, her iki pozisyonda idrara olabilir, yani sağlıklı erkek pozisyonu etkisinde olmadığını gösterdi. İdrar yaparken kadınlar durmak için nadir olmakla birlikte, bu uygulama daha yaygın hale gelmektedir. Denise Decker, bu uygulama için savunan bir hemşire, onları ayakta pozisyonda idrara sağlayacak kadın işeme cihazları almakla ne kadar ilgi keşfetmek için 600 kadın Ankete ve katılımcıların çoğunluğu böyle bir cihaz için bir arzusu gösterdi.
, Idrar yaparken, genellikle potansiyel olarak kontamine olmuş tuvalet koltuğu oturan önlemek için yapılır (ya da "uçan") Kısmen çömelmiş pozisyon mesanede idrar geride bırakabilir. Ayrıca tuvalet oturağı idrar iniş neden olabilir.
Idrar bahsedersek.
Birçok toplumda ve birçok sosyal sınıflar, hatta evrensel bir ihtiyaç olmasına rağmen, bir sosyal günah olarak görülüyor idrara çıkma ihtiyacı söz. Bugün bile, birçok yetişkin de idrara gerektiğini belirten kaçının.
Birçok ifadeler, bazı euphemistic ve bazı kaba, mevcuttur. Örneğin genel olarak kamu konuşmasında daha yaygın hale gelmiştir, yüzyıllar önce (ürün ve aktivite için isim ve fiil hem) standart İngilizce kelime "olduğunu", ancak daha sonra "çiş", eskiden çocuklarla ilişkili. Bedensel atıkların ortadan kaldırılması olduğundan, zorunluluk, bir konu, diğer ifadeler ile ve çocukların var ile kullanım için uygun kabul tuvalet eğitimi sırasında bebekler ile konuştuk ve bazı örneğin yetişkinler tarafından kullanılmaya devam "Weeing", "lazımlık" "çınlar için" "çiş-çiş olan / yapıyor".
Diğer ifadeler "oyuncak" ve "bir sızıntı alarak", ve, ağırlıklı olarak dış kadın işeme için genç kişiler tarafından, "bir bodur haşhaş", pek çok kadın gibi durumlarda kabul pozisyona atıfta bulunur. İngilizce Ulusal çeşitleri yaratıcılık gösterir. American English "usta için" kullanır. Avustralya İngilizce icat olan bir tuvalet kase Çin porselen karşı idrara çıkma tinkling sesi türetilmiş, "Ben bir Çinli şarkı ders almak için kapalı duyuyorum". İngiliz İngilizcesi, "teyzem göreceğiz" "Bir köpek hakkında bir adam göreceğiz", "oyalanmak için", "(kişinin) botları sıçrama" yanı sıra kaynaklanır, "bir çizgi var" kullanır sıvı büyük bir sıçrama İskoç terim. İngiliz İngilizce, eski moda olsa, en yaygın çarpıtmalardan biri o toplamı şarj etmek (pre-decimalisation) kullanılan, jetonlu ödeme tuvaletler için bir başvuru, "bir kuruş harcamak" dir.
Dil kullanın.
Idrar referanslar yaygın argo kullanılmaktadır. İngilizce Kullanımı içerir:
Idrara çıkma ve cinsel aktivite.
Urolagnia bakarak ya da idrar veya idrar düşünerek cinsel zevk almak için bir eğim olduğunu. Bir parafili olarak idrar tüketilen olabilir veya kişi bunun yıkanmak olabilir. Uraphagia bağlamdan, cinsel olup idrar tüketimi anlamına gelir da içme idrar, urophagia olarak da bilinir. Cinsel ilişki sırasında istemsiz idrar yapma sık görülür, ancak nadiren kabul etti. Tek araştırmada, kadınların% 24 cinsel ilişki sırasında istemsiz idrar bildirdi; % 33 idrar kaçağı orgazm sınırlı iken hastalarının idrar% 66'sında, penetrasyon oluştu.
Kadın kob diğer akışında burnunu sopalarla ise bir kadın idrara olacak, cinsel ilişki sırasında urolagnia gösterebilir.
Bir erkek Patagonya mara, kemirgen türü, onun arka ayakları üzerinde durmak ve dişi geriye erkek yüzüne idrar jet püskürtme ile yanıt verecektir hangi bir kadının kıç üzerine idrar olacaktır. erkeğin işeme o alıcı olmadığında dişinin işeme herhangi yaklaşan erkek reddi ise onun ortağı diğer erkekleri püskürtmek içindir. Hem anal kazma ve idrar üreme mevsiminde daha sık görülür ve daha yaygın erkekler tarafından yapılır.
Bir erkek kirpi yüksek hızda idrar püskürtme, çiftleşme öncesi dişi kirpi üzerinde idrarını yapar.
Diğer türler.
Idrar birincil amacı hayvanlar aleminde boyunca aynı olmakla birlikte, idrara çıkma genellikle atık malzeme sürülmesi ötesinde bir toplumsal amaca hizmet eder. Köpekler ve diğer hayvanlar ise, idrara çıkma bölgeyi işaretlemek veya teslimiyetle ifade edebilir. Bu tür sıçan ve fareler gibi küçük kemirgenler, bu tanıdık yolları işaretler.
Farklı fizyoloji ya da seks hayvanların idrar bazen farklı özelliklere sahiptir. Memelilerin idrar sarımsı bir renk yerine ürik asit çoğunlukla üre ile, ise, örneğin, kuşlar ve sürüngenlerin idrar ürik asit kristallerinin bir macunumsu süspansiyonu oluşan beyazımsı ve kloakanın yoluyla hayvan dışkı ile taburcu ve ayrı ayrı dışkılarından, üretra yoluyla dışarı atılır. Bazı hayvanlar '(örnek: etobur'), ​​idrar o bölgeyi belirlemek için kullanılır veya, özellikle güçlü bir koku sahip
Aygır bazen ısı bir kısrak idrar koklayarak Flehmen yanıtını gösterirler. Bir aygır bazen koku sürü aygır açık görevinden yapmak için kendi işeme noktalar işaretler. O idrara çıkma için kullanımda değilken bir erkek atın penisi bir kılıf ile korunmaktadır.
Halka kuyruklu lemurlar da idrar kullanarak işaretlemek için gösterilmiştir. Davranışsal, kuyruk ekranda tutulduğu ve idrar yalnızca birkaç damla kullanılan kuyruğu biraz yükseltilir ve bir idrar akışı üretilir normal idrara çıkma, ve idrar markalama davranış arasında bir fark yoktur. idrar-işaretleme davranışı öncelikle nerede diğer asker olabilir sık ​​sürüsünün topraklarının kenarlarında ve bölgelerde genellikle bölgeyi işaretlemek için kadın tarafından kullanılır ve gözlenmiştir. İdrar markalama davranış da çiftleşme mevsiminde en sık olduğu ve gruplar arasındaki üreme iletişimde herhangi bir rol oynayabilir. Diğer bazı primat türlerinin koku-işaretlenmesi için de idrar kullanın. dikkuyruk capuchin bazen maymun kendi ayakları üzerinde idrar losyonları aldığı "idrar yıkama" olarak bilinen bir uygulama yürütmektedir. Idrar elleri ve ayakları üzerinde ovuşturdu olduğu idrar yıkama, ayrıca Panama gece maymun tarafından kullanılır. Bazı durumlarda, strepsirrhines da idrar ile kendini yağlamak olabilir.
İdrar yaparken Köpekgiller gibi işeme onlar için bölgesel görev yapmaktadır olarak sırtlan, bacaklarını yükseltmeyin. Bunun yerine, sırtlan Köpekgiller ve Kedigiller kendi anal bezleri kullanarak toprakları, bir özellik Viverrids ve mustelids da buldum işareti değil. Diğer kadın memeliler aksine, kadın sırtlan, idrar çiftleşmek ve sözde penis denilen bir organ aracılığıyla doğum gördü.
Canidae.
(Dholes olası istisna ile) Bütün Köpekgiller kendi topraklarını işaretlemek için (sünnet bezi salgıları ile birlikte) idrar kullanın. Idrar yaparken ağarmış tilki, tilki burun ve altın çakal olmak üzere canidste birçok türü, yükseltilmiş bacak duruşu kullanın. Onların idrar kokusu çiftleşme sezonu öncesi, kış aylarında genellikle güçlü olduğu.
Yurtiçi köpekler bazen diğer köpeklerin idrar üzerinde işaretleme, (genellikle burun seviyesinde) dikey yüzeylerde idrar yoluyla kendi toprakları işaretlemek. Tek köpek başka bir köpeğin idrar üzerinde işaretleri, bu "karşı-işaretleme" ya da "overmarking" olarak bilinir. Erkek köpekler idrar işareti daha sık dişi köpekler, genellikle cinsel olgunluk başlangıcından bu tarihten sonra başlayan. Erkek köpekler yanı sıra kurt, bazen bacak kaldırma ve mesanesi boş olduğunda bile idrara çıkma girişimi - bu bir "yükseltilmiş bacak ekranında", "gölge-idrara çıkma" ya da "sözde idrara çıkma" olarak da bilinir. Onlar genellikle yanı sıra anksiyete dışında nedeniyle bir köpeğin ortamda yeni uyarana veya sosyal tetikler varlığına kendi topraklarını işaretleyin. Davranışı Etiketleme hem erkek hem de dişi köpekler mevcut olduğu ve özellikle kısırlaştırılmış edilmemiş erkek köpeklerde telaffuz edilir.
Yükseltilmiş-bacak idrara çıkma kurt işareti koku en önemli biçimidir ve üreme mevsiminde çapında en sıktır. Kurtlar idrar işareti daha sık diğer kurt ya da diğer canid türlerin koku tespit zaman. Baskın kadın da kaldırdı bacak duruşu kullanılmasına rağmen Bacak kaldırma, kadın kurt daha erkek kurtların daha sık görülür. Işaretleme İdrar kurtlar koku iletişimin en iyi çalışılan yoludur. En Araştırmacılar onun birincil amacı sınırlarını kurmak olduğunu kabul olsa onun tam fonksiyon, tartışmalıdır. Kurtlar idrar daha sık ve şiddetle yabancı alanlarda işareti veya başka bir kurt ya da canidste kokusu mevcut saldırı, alanları. Sözde yükseltilmiş bacak işeme (RLU) kadınlara göre erkek kurtların daha yaygındır ve işaretleme kurt türlerinin diğer üyeleri tarafından tespiti olasılığını maksimize amacına hizmet ve hayvanın yüksekliğini yansıtabilir. Sadece baskın kurtlar genellikle erişkinlik boyunca duruş ayakta çocukça kullanmaya devam alt erkekle, RLU kullanın.
Idrar işaretleme kurt diğer tipleri GRİP (fleksiyonda-bacak idrar), STU (ayakta idrara çıkma) ve SQU (çömelme idrara çıkma) bulunmaktadır. Kurtlar yetiştirmesi çiftleri bazen aynı noktada idrara olacak: Bu "çift-işaretleme" olarak bilinir. ., Ve aynı zamanda tilki hem çakallar ve kurtlar tarafından uygulanan çift işaretleme.
Çakallar çalılar, ağaçlar, ya da kayaların üzerinde İdrar kendi toprakları işaretlemek. Idrar yaparken tüm erkek çakal bacaklarını kaldırın. Ancak, kadın, bazen de bazen bodur bacaklarını ve erkek yükseltmek. Çakallar Çakallar bazen üzerinde mülkiyet iddia etmek belki, onların gıda idrar da çift bağ ile ilişkilidir işaretleme İdrar.
Kırmızı tilki kendi topraklarını işaretlemek için kendi idrarını kullanın. Bir erkek tilki bir arka bacak yükseltir ve idrar arka bacakları arasında toprağa püskürtülür ve böylece onun idrar aşağı bir dişi tilki ağız kavgası ise onun önünde ileri püskürtülür. İdrar da hatırlatmalar bunları araştıran zaman harcamak değil, boş önbellek siteleri işaretlemek için kullanılır. Kırmızı tilki bir koku işareti bırakarak yere bağlı, idrara kullanın.
İdrar yaparken diğer çoğu canidste gibi, erkek çalı köpekler arka bacaklarını kaldırın. Ancak, kadın çalı köpekler, diğer canidste daha az yaygındır amut duruş bir tür kullanın. Erkek çalı köpekler işemek, onlar yerine bir derenin bir sprey oluşturmak.
Hem erkek hem dişi kurt yeleli, örneğin iletişim kurmak için kendi idrarını kullanın Onların av yolları, ya da avlanmış av gömülü olan yerleri işaretlemek için. idrar bazı insanlar atlama ya da esrar benzetmek çok belirgin bir kokusu vardır. Sorumlu madde çok büyük olasılıkla her iki bitkilerde görülen bir pirazin vardır. (Rotterdam Zoo At, bu koku bir kez esrar içenler için bir ava polisi ayarlayın.)
Felidae.
Kedigilde içinde, erkek Kedigiller geriye glans penisin ucu kıvrılarak geriye doğru idrar yapabilirsiniz. Kedigiller ile markalama idrar "sprey-İdrar" ya da "püskürtme işaretleme" olarak da bilinir.
Onların topraklarını tanımlamak için, erkek kaplanlar idrar ve anal bezi salgıları püskürtme yanı sıra scat ile yollar işaretleyerek ağaçları işaretlemek. Erkeklerde idrar işaretleri koklama yoluyla bir dişinin üreme durumunu belirlerken, Flehmen tepkisi olarak adlandırılan bir yüzünü buruşturarak yüzünü göstermektedir.
Aslanlar kendi topraklarını işaretlemek için idrar kullanın. İdrar yaparken Genellikle zemin kazımak ve idrar sık ​​sık yerine sürekli akan, kısa hamlelerle akar. Bunlar genellikle bitki örtüsü üzerinde idrara çıkma, ya da en az bir metre yüksek ağaç gövdeleri üzerinde. Erkek aslanlar arkalarındaki 4 metre mesafeden, yukarı 20-30 derecelik bir açıyla idrar 1-20 jetleri püskürtün.
Erkek cheetahs ağaçlar, günlükleri, ya da termit höyükler olarak göze çarpıyor nesneler üzerinde idrar yoluyla kendi toprakları işaretleyiniz. Bütün koalisyon kokusu katkıda bulunur. Erkekler herhangi bir davetsiz öldürmek dener ve kavgalar ciddi yaralanma veya ölümle sonuçlanabilir. Erkek kendi toprakları idrar işareti çitalar, onlar yatay geri veya 60 ° yukarı ya penis işaret bir metre uzakta kaldırdı kuyruklu bir ağaç ya da kaya yüzeyinden duruyor. Çita idrar koku (diğer büyük kedigiller içinde farklı olarak) kolay insanlar tarafından tespit edilemez.
Siyah-ayaklı kedi erkek 12 kat bir saat idrar kadar püskürtme, onların aralıkları boyunca işaretleme koku kullanın.
