Mt. Spokane Lisesi
Mt. Spokane Lisesi Mead, Washington'da bulunan bir kamu lise olduğunu. Birkaç mil kuzeyinde Spokane yer alan ve şu anda 9-12 1.382 öğrencinin kaydı bir öğrenci vücudu vardır. Okul 1997 yılında açıldı ve Mt. 1999 yılında ilk mezunlarını vardı Spokane Mead School District iki yüksek okullarından biri, diğeri Mead Lisesi olduğunu.
Tarihi, Mt. boyunca Spokane kendi akademisyenler aracılığıyla mükemmelliği göstermiştir. 2007-08 öğretim yılında, Mt. Spokane 95.1% bir zamanında mezuniyet oranı, 2007-08 eğitim-öğretim yılında 72.0% Washington eyalet ortalamasını yenerek vardı. , Mt. 2009-10 öğretim yılının ilk döneminde Spokane öğrencilerinin 478 3.5 not ortalaması veya daha yüksek olsun öğrencilere gerekli onur rulo, hak vardı.
Tarihi.
Mt. Spokane Lisesi "Mt. Spokane-Mead Lisesi" olarak 1997 sonbaharında kapılarını açtı. isim Mt. değiştirildi Açık olmanın ilk iki yıl boyunca devam eden öğrencilerin isteği Spokane Lisesi. Mt. Spokane 413 öğrenci ile, 2012 yılının 1999 yılında sınıfı ilk mezunlarını gördüm, 2010 yılı itibarıyla yüksek okula büyük sınıftır.
Konum ve yapısı.
Okul Mead alanı doldurmamak birçok buğday alanları arasında Dağı Spokane birkaç mil uzaklıktadır. Okul kendisi merkezinde bir avlu ile işlevsel, çeyrek çember tasarıma sahiptir. "Dostları Çemberi" olarak bilinen avlu içindeki heykeller, aynı zamanda Riverfront Park'ta Döner Çeşmesi tasarımı için tanınan, yerel heykeltraş Harold Balazs tarafından tasarlanmıştır.
Müzik.
Band.
Mt. Spokane Lisesi Band üç konser grubu toplulukları, tek perküsyon topluluğu ve iki caz bantları dahil olmak üzere altı topluluklar oluşur. 1997 yılında kuruluşundan bu yana, bant programı, yerel, bölgesel, ulusal ve uluslararası düzeyde onlarca ödül aldı. Program için fon çoğunluğu Mt. geliyor Program için üniforma, alet, ekipman ve seyahat masraflarını sağlamak için fon yükseltir bir ebeveyn tarafından işletilen organizasyon Spokane Bandstand. Yıllık tekne fuarı programın ana bağış ve Freshman, ikinci, üçüncü ve Kıdemli sınıfları tarafından tasarlanan sepetleri için bir çekiliş içerir.
Müfredat dışı etkinlikler.
DECA.
Mt. Onüç yıl boyunca Spokane en deca katılımı, 700'den fazla öğrenci devlet hak kazanan ve 75 yılı öğrenci vatandaşları hak kazandım.
2011 yılında, Mt. Spokane Washington State Yarışması bizim DECA bölgesel rekabetin elli Altı yarışmacının nitelikli. Mt. Spokane ayrıca devlet yarışmasında çeşitli zaferler sonrasında Bölgesindeki 11 üst okul için 1 yıllık Bill Christiansen kupasını kazandı altı MSHS öğrencileri Orlando, Florida deca Uluslararası Kariyer Geliştirme Konferansı'na katıldı. Washington deca devlet düzeyinde rekabetin olması ve böylece hatta bir onur olarak kabul edilir ulusal bir yarışma katılma hakkı kazanan tanınır.
2007 yılında, 6 öğrenci Orlando vatandaşlarına gitti ve 2008 yılında dört öğrenci Atlanta vatandaşları için nitelikli. 2010 yılında, Mt. Spokane deca programı tekrar vatandaşları için dört öğrenci nitelikli.
2010 ve 2011, Mt. Spokane model okul mağaza operasyon için yüksek standartlar için "Altın Seviye Yeniden Sertifikalı" olarak birçok okul biri seçildi.
Tartışma.
Mt. Tartışması Spokane hem konuşma ve tartışma öğrencilerin öğrenme ve uygulama araştırma teknikleri, organizasyon becerileri, analiz ve kamu konuşma odaklanan bir müfredata sınıftır.
2010 yılında, Mt. Spokane Tartışma ekibi 2009-10 sezonu için 3A Akademik Devlet Şampiyonlar idi. Aynı sezon, Mt. sırasında Spokane ayrıca 2010 3A Konuşma Turnuvası'nda 3. sırayı aldı. Bu turnuva için üç öğrenci finalist doğaçlama, Dramatik Yorumlama ve Hitabet dahil kategorilerde vardı.
Kulüpler.
Mt. Spokane öğrencileri bir parçası olabilir birçok kulüp vardır. Kulüpler Mt. sunulan Spokane şunlardır: Tartışmaları, Deca, Fransız Kulübü, Alman Kulübü, Tarih Günü, Ulusal Onur Derneği, Bilgi Bowl, Matematik Kulübü, Mock Deneme, Robotik Kulübü, Şövalyelik Kulübü, Eko Kulübü, Ultimate Frizbi Kulübü, Improv Kulübü, Kayak ve Snowboard Kulübü, Video Prodüksiyon Kulübü, Yıllığı, Oyuncular Kulübü, WDFY ve Genç Cumhuriyetçiler ve Demokratlar.
Atletizm.
Mt. Beyzbol, futbol, ​​basketbol, ​​kros, golf, futbol, ​​tenis, voleybol, atletizm, voleybol ve: Spokane gibi spor da dahil olmak üzere atletizm geniş bir yelpazede sunuyor.
Beyzbol.
Mt. geçerli üniversite takımı beyzbol koçu Spokane yardımcı antrenörler Darin Rinck ve Gregg Hare tarafından desteklenmektedir Alex Schuerman vardır. Koçluk beyzbol onun onüç sezonu boyunca, Schuerman 100-56 genel bir rekor satın aldı ve iki GSL başlıkları ve tek devlet görünümünü almıştır. Ayrıca, Koç Schuerman üniversite beyzbol alan için bir çetele alınması da dahil olmak üzere mümkün olan birçok beyzbol projeleri yapmıştır.
2010.
Mt. Spokane Beyzbol Takımı 18-5 (17-3 GSL) bir rekor ile bitirdi. Bunlar 2010 GSL Champions olarak Central Valley Lisesi bağladı.
2014.
Mt. Spokane Wildcats sadece Gonzaga Hazırlık Okulu arkasında oynamak Ligi'nde toplam 20-5 ve 15-3 tamamladı. Drew Rassmussen tarafından tek bir yürüyüş-off Hanford Lisesi'ni yenerek ve Regionals içinde Kennewick Lisesi'ne kaybettikten sonra Wildcats hala devlet playoff biletini aldı. 3A WIAA Devlet turnuvası, Mt. sırasında Spokane Hanford Şahinleri dayak ve Kennewick Lions karşı intikam arayan, yine her iki takım oynamayı başardı. Wildcats 7. atış alt 1 işletmesi firar gibi, Mt Spokane Beyzbol tarihinin en büyülü bir olay gibi görünüyordu ne, Wildcats merkez meydancı, Connor Cantu, oyunu kazanmak için bir yürüyüş-off grand slam çarptı Okul tarihinde ilk kez "son dört" göndererek Kennewick karşı Wildcats 7-4 ve. Yarı finalde sırasında, Wildcats devlet başlığı için oynamak ve sadece kendi okulu için eve şampiyonluk kupasını getirmek için istekli, ama GSL beyzbol tarihinin ilk olacak Spokane alan ve Büyükşehir Spokane Ligi için. O'Dea Lisesi karşı oynamak, orada Wildcats 6 hataları vardı, ama muazzam bir çaba sonuçta hemen hemen her lise beyzbol oyuncunun uzun zamandır beklenen rüya vazgeçmek verilen ve dar O'Dea 4-3 kaybetti. Mt Spokane sonra 3. / 4.lük oyunu oynamak ve yenmek Shorewood Lisesi 9-4 sezon sonuna kadar "en başarılı Dağı Spokane Beyzbol takımı hiç alanını almış" olarak ve 2014 WIAA 3A 3. sırada yer alacaktı Devlet Beyzbol Şampiyonası. Ekibin bazı üyeleri gibi Oregon State Üniversitesi, Pacific Lutheran Üniversitesi ve Walla Walla Community College olarak Okulları taahhüt etmişlerdir.
Futbol.
üniversite futbol takımının şu anki koçu Mike McLaughlin olduğunu. Onun asistan koç, Terry Cloer, "2009 Yılın GSL Yardımcısı Koç" kazanmıştır ise McLaughlin, "2009 Yılın GSL Koçu" adını almıştır.
2009 sezonunda, Mt. Spokane üniversite futbol takımı 10-2 bir kayıt aldı. Bir itiraz Mt. olmadığını belirlemek için yapıldı bundan sonra sezonunda kendi rekorunu neredeyse 9-3 oldu Spokane onlar akademik uygun olmayan oyuncu oyunun son iki oyunlarında süresince oynamasına izin çünkü Doğu Vadisi karşı bir oyun kaybetmek için gerekli oldu. Ancak, bu oyuncu, bu yüzden sonuç Mt. oyunu etkilemediği tespit edilmiştir Spokane kaybetmek yoktu.
Basketbol.
Erkekler basketbol.
Erkek üniversite basketbol takımının şu anki koçu baş antrenör olarak görev yaptığı ilk sezonunda olan Dan Smith, olduğunu.
Kadın basketbol.
Kadın üniversite basketbol takımının şu anki koçu bir sezon baş antrenörü olan Melissa Allen vardır.
2010 sezonunda, ekip 18/05 genel bir kayıt aldı.
Voleybol.
Mt. Spokane 5 ardışık devlet görünüşe olmuştur. 2011 ve 2010 yılında ekip, 2008 yılında, 2009 yılında 2 ve 7. bitirdikten sonra, devlet 4th tamamladı.
Gelenekler.
Bell Savaşı.
Bell Savaşı Mt. arasında bir yıllık futbol oyunu Spokane Lisesi ve ilçe rakibi Mead Lisesi. Oyunun galibi Bell sonraki Savaşı tarihine kadar, bir yıl boyunca Bell sahip hakkını kazanır. Mt. Spokane dört yıllık kaybeden çizgi sonra 2009 yılında çan kazandı. Mt. Spokane yine 2010 yılında üst üste ikinci kez çan kazandı.
Sarayı paketleyin.
Saray Mt. oynanan yıllık üniversite basketbol oyunudur Paketi Onların rakibi Mead Lisesi karşı Spokane. Mt. Spokane önceki sezon Mead yenerek 2009 sezonunda kaybetti. Mt. Spokane 2010-2011 öğretim yılında Paketi Sarayı oyunu kazandı.
Kıdemli Otobüs Resim.
Her yıl, son sınıf zemin olarak okul otobüsleri ile fotoğraf çeker. Bu resimler Commons görüntülenir.
Kayda değer Mezunlar.
Grace Pena, 2003 (ayrıca Leylak Princess) sınıfı, yayın wsu 2007 mezunu sınıf. Eskiden muhabir ve Spokane Krem 2 sabah / öğlen meteorolog. Şimdi Redmond Microsoft Xbox Live İzle Ne için çapa.
Jess Roskelley 2001 sınıfı, 2003 yılında Kuzey Col yolla, Everest Dağı'nın zirvesine ulaşmak Amerikalı genç oldu.
Julianna Pena, 2007 sınıfı kazanan, Grace Pena kardeş.
Sam Sicilia, 2004 Sınıf, karışık dövüş sanatçısı şu anda Ultimate Fighting Championship tüy siklet bölümünde yarışan. Üzerinde yarıştı.
