İtalya Seyahat
Fazla 47.700.000 turist bir yıl (2013) ile, İtalya Fransa'nın gerisinde dünyanın beşinci en yüksek turist kazanan ve en çok ziyaret edilen beşinci ülke, (84.700.000 (2013)), Amerika Birleşik Devletleri (69.800.000 (2013)), İspanya ise (60.700.000 (2013)) ve Çin (55.300.000 (2013)). İnsanlar çoğunlukla zengin sanat, mutfak, tarih, moda ve kültür, güzel sahil şeridi ve plajları, dağları ve paha biçilmez antik anıtlar için İtalya'yı ziyaret edin. İtalya da dünyadaki diğer tüm ülkelerden daha fazla Dünya Mirası Alanları içerir.
Turizm 136.100.000.000 € tahmini gelir ile, İtalya en hızlı büyüyen ve en karlı sanayi sektörleri biridir.
Tarihi.
Başlangıçlar.
İnsanlar yüzyıllardır İtalya'yı ziyaret henüz aristokratlar turistik nedenlerle yarımadayı ziyaret eden ilk olan Grand Tour sırasında, 17. yüzyılda başlayan ve 18. yüzyılda gelişen var.
Roma, güçlü ve etkili Roma İmparatorluğu'nun başkenti olarak, tüm Akdeniz, Kuzey Afrika, anakara Büyük Britanya (İngiltere) ve Orta Doğu'nun parçalarının çoğu dahil imparatorluk, yerinden şehir ve ülkeye binlerce çekti. Tüccarlar ve tüccarlar, dünyanın çeşitli bölgelerinden gelen İtalya'ya geldi.
Imparatorluk MS 476 yılında çöktüğünde, Roma, artık Avrupalı ​​siyaset ve kültür merkezi olan; Öte yandan, daha sonra Roma Hac Avrupa'nın en önemli yerlerden biri olarak kaldı, yani büyüyen Hıristiyan dinini idare papalık üs oldu. Hacılar, yüzyıllar ve hala bugün, şehre gelirdi, ve "turizm" ya da "inanç turizmi" erken eşdeğer olurdu. Venedik, Pisa ve Cenova ticaret imparatorlukları tüm dünyadan birçok tüccarlar, işadamları ve tüccarlar da düzenli İtalya'ya gelmek anlamına geliyordu. 16. ve erken 17. yüzyılda, Rönesans'ın yüksekliği ile, birkaç öğrenci gibi Inigo Jones İtalyan mimarisi, incelemek için İtalya'ya geldi.
Grand Tour.
Grand Tour başında sadece 17. yüzyılın ikinci yarısında İtalya'da etkilenen Real "turizm",. Bu İngiliz olan çoğu Avrupa aristokratlar, Avrupa bölümlerini ziyaret ettiği bir dönem oldu; İtalya, Yunanistan ve diğer Akdeniz yerlerde en popüler arasındaydı. Bu antik mimari ve yerel kültürü araştırmak için oldu. Grand Tour Roma Katolik rahip Richard Lassels tarafından kitap "İtalya'ya Yolculuk", tetiklediği özü olduğunu ve 1670 yılında yayınladı.
Günümüz İtalya ne olacağını bir kez içinde, bu turistler kısa bir süre için Torino ziyaret ederek başlayacak. Yolda, Milan da popüler bir durağı oldu, henüz şehre bir gezi gerekli kabul edildi ve birkaç geçti, ya da sadece kısa bir süre kaldı. Bir kişinin tekne ile geldi, o zaman Cenova birkaç gün kalırdı. Oysa, Kuzey İtalya'daki ana hedef hayati durdurma kabul edildi Venedik, yanı sıra Verona, Vicenza ve Padua olarak etrafında şehirler oldu. Turistler nadiren, henüz bazen Trieste lazım.
Tur geçtikçe, Toskana şehirleri de güzergah durur çok önemliydi. Floransa büyük bir cazibe oldu ve bu Siena, Pisa, Lucca ve San Gimignano gibi diğer Toskana kasabalar, aynı zamanda önemli hedefleri kabul edildi. Orta İtalya'nın en önemli durak, ancak, Roma, sanat ve kültür, hem de Grand Tourist için vazgeçilmez bir kent için önemli bir merkez oldu. Daha sonra, Napoli Körfezi aşağı gider ve 1756 yılında kendi keşfinden sonra, Pompeii ve Herculaneum çok popüler oldu. Sicilya iz önemli bir parçası olarak kabul edilir ve bu tür Goethe gibi birçok, adayı ziyaret edildi.
Kitle turizmi.
18. yüzyıllarda 17. boyunca Grand Tour akademisyenler ya da elit esas ayrılmış oldu. Bununla birlikte, 1840 dolaylarında, demiryolu taşımacılığı tanıttı ve rağbet Grand Tour dışarı biraz düşmeye başladı; dolayısıyla, kitle turizminin ilk biçimi tanıtıldı. 1840'lar Viktorya orta sınıflar ülkeyi gezdi hangi dönemi gördük. Birkaç Amerikalılar da İtalya'yı ziyaret başardık ve daha birçok turist yarımada geldi. Böyle Venedik, Floransa, Roma, Napoli ve Sicilya olarak Yerleri hala üst konumlar kalmıştır.
Yüzyıl ilerledikçe, daha az kültürel ziyaretler de yapılmış ve birkaç turist İtalya'nın doğa ve hava için geldi olacaktır. Böyle Venedik, kıyı Toskana ve Amalfi çevresinde Ligurian kıyısında olanlar, ilk olarak sahil köyleri, popüler oldu. Fin-de-siècle çağında artan yaz tatilleri bu moda, çok sayıda "Büyük Otelleri" (örneğin Sanremo, Lido di Venezia, Viareggio ve Forte dei Marmi gibi yerlerde de dahil) inşa edildiğinde. Böyle Capri, Ischia, Procida ve Elba olarak Adalar popülaritesi büyüdü ve bu Como Gölü, Maggiore ve Garda olarak Kuzey göller, daha sık ziyaret edilmiştir. İtalya'ya Turizm Büyük Buhran ve ekonomik kriz ile birkaç artık ülkeyi ziyaret göze olabilir, geç 1920 ve erken 1930'ların kadar çok popüler kaldı; artan siyasi istikrarsızlık daha az turist geldi anlamına geliyordu. Böyle scorpioni gibi sadece eski turistik gruplar, hayatta kaldı.
Turizmde büyük bir çöküş yaklaşık 1929 yılından itibaren Dünya Savaşı'ndan sonra kalıcı sonra, İtalya İtalyanca ekonomik mucizesinin ile popüler çare olarak onun durumuna döndü ve yaşam standartlarının kaldırdı; örneğin "La Dolce Vita" olarak filmleri yurt dışında başarılı oldular ve ülkenin perceivedly pastoral yaşam tasvir İtalya'nın uluslararası profilini yükseltmek yardımcı oldu. Yüksek gelirli Bu noktada, tarafından, İtalyanlar da tatile gitmek için göze olabilir; kıyı şeridi tatil bir özellikle Romagna, ziyaretçilerin uçmak gördüm. Birçok ucuz oteller ve "Pensioni" (Pansiyonlar) 1960'larda inşa edildi ve şimdi zenginlik yükselişi ile, hatta bir işçi sınıfı İtalyan aile kıyısında bir yerde tatil göze olabilir. Geç-1960'lar da dağ tatil ve kayak kitle popülerlik getirdi; Piedmont ve Aosta Vadisi, sayısız kayak ve bungalovlar inşa ediliyor başladı. Akdeniz destinasyonlar küresel ziyaretçiler bir artış gördüm 1970'lerden bu yana da, duygusal yolculuk [https://www.academia.edu/7961209/Villoresi_old_charm_-The_Trip_to_Italy] arama İtalya'ya yabancı turistlerin dalgası getirdi.
Buna rağmen, geç 1970 ve erken 1980'lerde, ekonomik krizler ve siyasi istikrarsızlık Uzak Doğu'ya veya Güney Amerika'da destinasyonlar popülaritesi yükseldi, İtalyan turizm sektöründe önemli bir çökme olduğu anlamına geliyordu. Oysa, geç 1980 ve 1990'ların başlarında tarafından, turizm gibi Milan daha popüler varış olma gibi şehirlerde, popülariteye dönüşü gördüm. Dünya çapında bir moda başkenti olarak konumunu olgunlaşma beri Milan, turistlerin bir artış gördü.
Bölgeler.
Kuzeybatı İtalya.
Bölgeler: Piedmont, Liguria, Lombardia ve Valle d'Aosta
Portofino, Cinque ve bir Terre de dahil olmak üzere İtalyan Rivierası Ev,. Bölgenin ziyaretçileri paylaşan gibi ortaçağ şehir merkezi ve Cenova önemli bağlantı noktası ile Torino, İtalya'nın başkenti imalat, Milan, ülkenin iş ve moda başkenti, Bergamo, İtalya'da bu bölümünde pek çok tarihi şehirler vardır Garda Gölü ve Como Gölü gibi güzel manzaralar ile.
Kuzeydoğu İtalya.
Bölgeler: Emilia-Romagna, Friuli-Venezia Giulia, Trentino-Alto Adige / Südtirol ve Veneto
İtalya'nın bu bölümü aynı zamanda Venedik kanal dolu şehir, Verona, Vicenza, Padua, Trento, Bolzano, Bologna, Ferrara, Piacenza, Parma, Ravenna ve Trieste kentlerinde birçok önemli turistik sahiptir. Böyle Cortina d'Ampezzo ve Madonna di Campiglio gibi Dolomites, Carnic ve Julian Alpleri ve birinci sınıf kayak gibi birçok dağ vardır. Bu dört bölge görmek ve yapmak çok teklif. Alan şarapları ve Prosecco ve Tiramisu Veneto ve cotechino, Ragu ve Parma jambon Emilia Romagna, San Daniele jambon ve DOC olarak yemekleri dahil eşsiz mutfağı vardır Valpolicella, Garda Gölü, Valdobbiadene, Trentino ve Friuli-Venezia Giulia şaraplar.
Orta İtalya.
Bölgeler: Lazio, Abruzzo, Marche, Toskana ve Umbria
Bu alan belki de en İtalya'da ziyaret ve birçok popüler turistik içerir. Roma Roma İmparatorluğu ve Kolezyum gibi dünyanın en iyi bilinen yerlerinden bazı kalan harikalar sahiptir. Siena, Pisa, Lucca ve gibi yakın şehirleri de zengin kültürel miraslara sahip ise İtalyan Rönesans doğum yeri olarak kabul Floransa,,, Toskana en çok ziyaret edilen şehridir. Umbria'nın nüfusu küçük ama böyle Perugia ve Assisi gibi birçok önemli şehirler vardır. Abruzzo, Avrupa'nın en yeşil bölgesinde, doğal parklar Abruzzo Ulusal Parkı, Gran Sasso ve Monti della Laga Milli Parkı bulunur nedeniyle 30'dan fazla korunmuş Doğaya binlerce ziyaretçinin çekmek Maiella Milli Parkı ve Sirente-Velino Bölge Parkı Yedekler ve tüm Avrupa'nın canlı türlerinin% 75 varlığı.
Güney İtalya.
Bölgeler: Puglia, Basilicata, Calabria, Campania ve Molise.
Napoli bölgesinde en çok ziyaret edilen şehir ve Pompei'nin kalıntıları en çok ziyaret edilen yerler vardır. Diğer önemli turistik yerler Amalfi Coast ve Ravello, Apulia, Lecce ve trulli oluşan köylerin tarihi kenti içerir ve Calabria plajları ve turistik yanı sıra dahil up-and-coming agritourism bu daha az ziyaret edilen bölge giderek haline yapmak popüler.
Sicilya.
ülkenin en büyük adası olan arkeoloji, deniz manzarası ve eşsiz Sicilya mutfağı ile ünlü bir farklı ve popüler turistik adadır.
Sardinya.
Sardinya 250 kilometre batısında İtalyan sahil şeridi büyük bir adadır. Bu birkaç popüler turistik içeren ve birkaç plajları ve arkeolojik kalıntıları vardır.
Calabria.
Calabria ve kültürel ve tarihi mirası çevreleyen muhteşem denizlerin rağmen, Calabria birçok turistin dikkatini çekti değil. Büyük tarihsel mirasa sahip kentlerin bir örnek Kodeksi purpureus vardır Jonio denizde aslında 3000 yaşındaki Magna Graecia "Sybaris" şehir ve Rossano kalıntıları gösteriyor "Sibari arkeolojik site" vardır Sibari, bir olan 5. yüzyıl gospel, harika deniz ve dağlar bile. Tirrenian denizde onun belirli dondurma İtalya'da ünlü harika deniz ve Pizzo Calabro ile, Tropea bulabilirsiniz. Sonra Reggio Calabria var; Şair Gabriele d'Annunzio Reggio Calabria İtalya'daki en iyi kilometre olduğunu söyledi. O Reggio Calabria adlı mesire bahsediyordu.
Eski tatil.
İtalya geri gibi Pompeii, Napoli, Ischia, Capri ve özellikle Baiae olarak hedefler Roma toplumunun zengin ile popüler oldu Roma Cumhuriyeti zamanında, kalma, dünyanın en eski turistik beldelerinden bazılarına sahiptir. Pompeii 2,5 milyon turist bir yıl, şu anda İtalya'nın üçüncü dünyanın 48. en çok ziyaret edilen turistik yer
Şehirler.
Roma.
Roma 7-10.000.000 turistin yılda ortalama ile dünyanın en çok ziyaret edilen şehirlerden biridir. Colosseum (4 milyon turist) ve Vatikan Müzeleri (4.2 milyon turist) bir son araştırmaya göre, dünyadaki 39. ve 37. (sırasıyla) en çok ziyaret edilen yerlerdir. Şehrin diğer önemli yerler, Pantheon, Trevi Çeşmesi, Piazza Navona, Aziz Petrus Bazilikası, Roma Forumu, Castel Sant'Angelo, St. John Lateran Bazilikası, İspanyol Merdivenleri, Villa Borghese Parkı, Piazza del Popolo dahil Trastevere ve Janiculum. 2005 yılında şehir 2001 yılından itibaren% 22,1 kadar küresel ziyaretçi 19.500.000 kayıtlı ve aynı zamanda, 2006 yılında Roma dünyanın 150 en çok ziyaret edilen şehirler sıralamasında 8. sırada yer ulaşan yabancı turistlerin 6030000 tarafından ziyaret edilmiştir.
Milan.
Milan AB'nin en önemli turistik yerlerinden biri olan ve İtalya'nın ikinci olduğu; 1902000 2007 yılında gelenler ve 2008 yılında 1.914.000 olan bu dünyada en çok ziyaret edilen kenti sırasıyla kendini 42 ve 52 yerleştirir. Kentin turistlerin% 44 İtalyan iken belirli bir kaynağa göre, Milan uluslararası ziyaretçilerin% 56, Avrupa, ve% 56 yurt dışından vardır. En önemli Avrupa Birliği pazarları İngiltere (% 16), Almanya (% 9) ve Fransa (% 6) bulunmaktadır. Çin ve Japon turistler çoğunlukla eğlence segmenti sürebilir ederken aynı araştırmaya göre, kente ABD'den gelen ziyaretçilerin çoğu, iş konularında gidin. şehir gibi kentin Duomo ve Piazza, Teatro alla Scala, San Siro Stadyumu, Vittorio Emanuele II Gallery, Sforza Kalesi, Pinacoteca di Brera ve Via Monte Napoleone gibi birçok popüler turistik sahiptir. Çoğu turist gibi Milano Katedrali, Sforza Kalesi ve Teatro alla Scala gibi mekanları ziyaret, ancak bu tür Sant'Ambrogio Bazilikası, Navigli ve Brera bölgesi gibi diğer ana manzaraları daha az ziyaret edilen ve daha az popüler olduğunu kanıtlayabilir vardır. Kent ayrıca dünyanın ilk yedi yıldızlı Societe Generale de Surveillance tarafından resmen sıralanmış otel, ve Dünyanın Önde Gelen Otelleri biridir ultra lüks Town House Galleria, dahil olmak üzere birçok otel bulunmaktadır. yabancıların 2-5 gece ortalama kalmak% 77 olan daha uzun süre için kalmak iken şehirde bir turist için ortalama kalış, 3.43 gece olduğunu. Otellerde kalmak ziyaretçilerin% 75'i, 4 yıldızlı olanlar 3-yıldız 11 ve% sırasıyla çizelgeleri% 15 temsil daha çok 5-yıldızlı iken, (% 47) popüler, ya da daha az bulunmaktadır.
Diğer popüler yerler.
Apart Roma, Milano, Venedik ve Floransa arasında İtalya'da turizm için en yerler. Diğer önemli turistik yerleri Turin, Napoli, Padua, Bologna, Perugia, Cenova, Sicilya, Sardunya, Salento ve Cinque Terre bulunur. Bu yerlerde her iki faktör tarih ve coğrafya vardır. İtalyan turizm sektörü kullanmak için Roma İmparatorluğu, Ortaçağ ve Rönesans birçok kültürel eserler bırakmışlardır. Birçok kuzey şehirleri de kıyı güney şehirleri Akdeniz'e varken güneşin arıyor turist çekmeyi, kış sporları için bir cazibe gibi Alps kullanmak mümkün.
İtalya elli UNESCO Dünya Mirası Listesi, örneğin Verona, Siena, Vicenza, Ferrara, San Gimignano, Urbino, Matera, Pompei, Noto ve Siracusa gibi birçok tüm şehirler de dahil olmak üzere herhangi bir ülkeden daha fazla ev sahipliği yapmaktadır. Ravenna görülmemiş bir sekiz farklı uluslararası kabul görmüş siteleri ev sahipliği yapar.
İtalya'da Otel kategorileri.
İtalya'da 1-5 yıldızlı otellerde giden geniş bir çeşitlilik vardır. 2005 yılında 1.020.000 odası ve 2.028.000 yataklı 33557 otelleri vardı. otel sayısı, bunların değerlendirmeye göre, 2005 yılında, böyle gitti:
7 yıldızlı oteller: 1 25 oda (Milano'da bulunan Town House Galleria).
5 yıldızlı oteller: 20686 odası ve 43.150 yataklı 232.
4 yıldızlı oteller: Yaklaşık 3.700 247.000 odası ve 502.000 yataklı.
3-yıldızlı oteller: 483000 odası ve 940.000 yataklı 14.500.
2-yıldızlı oteller: 5.000 yatak 116.000 ile.
1-yıldızlı oteller: 2.000 yatak 157.000 ile.
Notlar.
Vikigezgin "Bu yazı http://en.wikivoyage.org/wiki/Italy, bir makalesinde kopyalanan metni içeren" "text CC-BY-SA 3.0 lisansı altında yayınlanmaktadır."
