Yunanistan Turizm
Yunanistan, ülkenin Gayri Safi Yurtiçi Hasıla% 18 katkı her yıl daha fazla 22,5 milyon kişi çekiyor. 2005 yılında tek başına 6.088.287 turist Atina, başkent şehri ziyaret etti.
Tarihi.
Yunanistan'da turizm antik çağlara kadar kökleri izleri. Kültürel değişim Batı Akdeniz egemenliğine Roma'nın yükselişi önce Magna graeca ve genç Roma Cumhuriyeti Yunan kolonilerinin arasında yer aldı. Yunanistan Roma İmparatorluğu yüzyıllar sonra tarafından ilhak edildi, iki medeniyet arasında başlayan kültürel değişim, bir sonucu gibi Atina, Korint ve Teb olarak Yunan felsefe ve bilim, ünlü merkezlerini ziyaret Romalılar çok sayıda tetikledi kısmen Yunanistan çünkü Roma İmparatorluğu ve Yunanlılar verildi Roma vatandaşlığı bir eyaleti haline gelmişti.
Günümüz Yunanistan'da turizm kitle turizminin olarak bilinen ne, 1960'lar ve 1970'lerde gelişmeye başlamıştır. Bu süre boyunca, otel ve benzeri tesisler için büyük ölçekli inşaat projeleri gerçekleştirilmiştir ve ülke yıllardır yabancı turistler bir artış gördük. Büyük ölçekli gibi New Acropolis Museum gibi kültürel altyapısını ulusal finanse ederken, her iki Atina'da düzenlenen 2004 Yaz Olimpiyat Oyunları ve Eurovision Şarkı Yarışması 2006 gibi uluslararası etkinlikler, büyük ölçüde de akışına katkıda ülkedeki turizmi canlandırmak için yardımcı arasında country.Thessaloniki turist 2014 yılında Avrupa gençlik başkenti olacaktır.
Ziyaretçiler.
2009 yılında, ülke Amerika gelenler tarafından takip 19.300.000 üzerinde turist, ülkedeki turistlerin büyük çoğunluğu Avrupa Birliği (12,7 milyon) içinde olan ülke 2008 yılında 17,7 milyon turist memnuniyetle gelen büyük bir artış, karşıladı (0560000), Asya (0520000), Okyanusya (0.1 milyon dolar) ve Afrika (0060000). 2007 yılında, daha İngiliz insanlar yalnız o yıl için ülkenin turistlerin% 15 oluşturan, toplamda 2.610.000 numaralandırma, başka bir milletten daha ülkeyi ziyaret etti. Ayrıca, 2,3 milyon Alman, 1,8 milyon Arnavut ve 1,1 milyon Bulgar o yıl ülkeyi ziyaret etti. 2007 yılında, Yunanistan'daki toplam turist sayısının% 92.8, Avrupa ülkelerinden idi.
Yunanistan'ın en çok ziyaret edilen bölge olduğunu Yunanistan'ın kuzeyindeki Orta Makedonya, örneğin Halkidiki, Mount Olympus, Pella, Büyük İskender doğum yeri ve Yunanistan'ın en büyük ikinci kenti Selanik'te olarak ülkenin en popüler turistik yerlerinden bazılarına yakın . 2009 yılında, Orta Makedonya Attica (2,6 milyon) ve Mora (1.8 milyon dolar) izledi 3,6 milyon turist ya da o yıl Yunanistan'ı ziyaret eden turist sayısının% 18, karşıladı. Orta Yunanistan 6.300.000 ikinci gelir ise Kuzey Yunanistan, 6,5 milyon turist, ülkenin en çok ziyaret edilen bölgedir.
2005 yılında Çin'de yapılan bir araştırmaya göre, Yunanistan bir turizm merkezi olarak Çin halkının bir numaralı tercihi olarak seçildi. Kasım 2006'da, Avusturya, Çin gibi, Yunanistan vatandaşları için favori turizm olduğunu açıkladı. Bu gözlemler doğrultusunda, Turizm Aris Spiliotopulos Yunanistan'ın eski Bakanı 2010 yılı sonunda Şanghay'da bir Yunan Ulusal Turizm Örgütü ofisinin açılışını duyurdu ve GNTO şu anda Çin'de iki turizm ofisleri, Şangay diğeri Pekin'de bir faaliyet. Bu 2013 boyunca Yunanistan üzerinden 17,8 milyon turist, 2012 ile karşılaştırıldığında% 10 oranında bir artış memnuniyetle olduğu tahmin edilmektedir.
22 milyondan fazla turist 2014 boyunca bekleniyor.
Yunanistan'da turizm tipik tüm turistik ziyaretlerin yaklaşık% 75 olur, Mayıs ve Eylül ayları arasında zirve olacaktır.
Ekonomik etki.
Aynı zamanda, turizm tüketimi ABD $ 17,7 milyar itibaren, milenyumun başından itibaren önemli ölçüde artmıştır. 2000 yılında 29,6 $ milyar ABD için. 2004 yılında doğrudan veya dolaylı olarak turizm sektörüne ilişkin işlerin sayısı 659.719 idi ve o yıl için ülkenin toplam istihdamın% 16,5 temsil etti.
Altyapı.
Turizme son derece bağımlı bir gelişmiş ülkede olduğu gibi, Yunanistan turistik tesislerin geniş bir yelpazede sunuyor. Yunanistan'da turizm altyapısı büyük ölçüde 2004 Atina Olimpiyat Oyunları'nda beri geliştirilmiş ve özellikle daha az kitle turizminin alanlarda önemli bir takım projeler ile genişletmeye devam ediyor.
Oteller ve konferans olanakları.
Akademik, iş ya da kültürel pazarları hedefleyen konferans turizmi, Yunan ulusal turizm politikasının temel taşıdır. Yerel yönetimler güçlü desteği ile bir sonucu, Yunan hükümeti olarak, yeni konferans tesisleri kurmak ve var olanları genişletmek için kazançlı nakit hibe, kiralama ve iş sübvansiyonlar ve vergi ödenekleri sunmaktadır. Toplantı ve Teşvik Travel son raporunda, Yunanistan konferanslar için geceleme dünyada sekizinci sırada yer aldı. WTTC (Dünya Seyahat ve Turizm Konseyi) tarafından yapılan Turizm Uydu Muhasebesi Araştırmaları, figürler 1,51 $ milyar ABD Yunanistan'a iş seyahatleri gelirlerinde dünya çapında bir artış proje. 2001 yılında 2,69 $ milyar ABD için. 1998 yılında 2011 yılında bu rakam ABD $ 1,18 milyar olarak gerçekleşmiştir.
Oteller Hellenic Odası göre, Yunanistan'da otel sayısı sınıflandırması (bedplaces) oldu:
Marinalar.
Yunanistan 51 marinalar ve rıhtımlara, yakıt, su ve elektrik, telefon ve onarım gibi hizmetleri sunmak 14.661 bağlama yerleri vardır.
Yunanistan'ın en gelişmiş ve işlek marinalar Bazı Atina'nın merkezine sadece birkaç kilometre bulunmaktadır. Alimos ve Flisvos marinalar, Atina'nın güney kıyısında, 1.800 'den fazla gemilerin toplu bir kapasiteye sahip.
Kaplıca ve termal yaylar.
Yunanistan 752 thermosprings sahiptir. Birçok Coğrafi ve Maden Tetkik Ulusal Enstitüsü tarafından tedavi olarak sınıflandırılmıştır.
Müzeler.
Müzelerin birkaç çeşit Yunanistan Cumhuriyeti bulunmaktadır. Çoğu ünlü Yeni Akropolis Müzesi ve Ulusal Arkeoloji Müzesi yer almaktadır Atina gibi büyük şehirlerde bulunabilir. Ayrıca National Gallery (Atina) gibi galerileri geniş bir sayıdır. Selanik'te çok sayıda müze Bizans Müzesi gibi de vardır. Genel olarak, kolayca turistler için erişilebilir ülke çapında yaklaşık 150 müze bulunmaktadır.
Yunan turizm teşvik.
Hükümet potansiyel daha da uluslararası gelenler artırabilir Yunanistan'da kış turizmini teşvik etmek niyetinde.
Yunanistan'da Seyahat Helena Paparizou, bir büyükelçi olarak 2005 yılında Eurovision Şarkı Yarışması kazandı ünlü Yunan şarkıcı kullanılan Yunan Ulusal Turizm Örgütü (GNTO) tarafından yürütülmektedir. 2009 Eurovision şarkı yarışmasında Yunanistan'ı temsil şarkıcı Sakis Rouvas, şu anda Yunan Turizm elçisi.
Yunan Ulusal Turizm Örgütü yeni logosu turizm sektörünün mevsimsellik mücadele için teşvik edilmelidir turizm dokuz yeni tür sembolize dokuz daireden oluşmaktadır. Yeni logo sloganı pazarlama kampanyası günümüzde sadece kitle turizmi deneyimi arayanlar yönelik ve olmadığını gösteriyor "Yunanistan, gerçek bir deneyim" dir.
Yeni logonun dezavantajı ilk bakışta Yunanistan ile ilişkili olamaz olmasıdır.
GNTO web-sitesinde görüntülenen reklamlar hala deniz, güneş ve kum triptik odaklanmak. Ancak, turizm kampanyası şehir sonları ve konferans turizmi gibi önemli bir değişiklik geçiyor kültür ve sağlık turizmi ile birlikte, teşvik edilmektedir. Yeni kampanyanın etkisi umarım artan turist gelirlerinde neden olacaktır. reklam ismi Yunanistan'da Sen olduğunu.
