Ultraviyole ışığı ve kanser
makale doğal ultraviyole ışık (UV) radyasyon ve insan kanser insidansı arasındaki bağlantıyı incelemektedir.
UV radyasyonu ve kanser arasındaki bağlantı bilim adamlarının iyi bilinen ve ne kamu politikası savunucuları tarafından tartışılan ozon rolüdür. Bazı araştırmacılar endişe verici düzeyde artmaktadır Ultraviyole radyasyon seviyeleri iddia (veya idi) var. Onlar atmosferik ozon koruyucu etkisinin azaltılması şüphelenilen emisyonları yasaklandı sürece kanser oranları, buna göre gider sonucuna varmıştır.
1993 yılında, JB Kerr ve BT McElroy "ozon tabakasının incelmesi ile bağlantılı ultraviyole-B radyasyonunun büyük artış eğilimleri için Evidence" (: 1032 Science 262) yayınladı. Bu P J Michaels ve arkadaşları tarafından itiraz edildi. (Science 264: 1342), ancak Kerr ve McElroy (: 1342 Bilim 264) orijinal bulgularını doğruladı yeniden.
Ultraviyole radyasyon.
UV radyasyonu güneşe toprak aralıkları ışık spektrumunun bir parçasıdır. UV ışınları insan gözüyle sonra görünmez görünür ışık verme daha kısa dalga boylarına sahiptir. Ancak, bazı böcekler UV ışınlarını görebilirsiniz. Elektromanyetik dalgalar renk mor olan insanlar tarafından görülen olandan daha yüksek frekansları var çünkü Ultraviyole ışık denir. UV ışığı güneş ışığı bulunabilir ve elektrik arıza vardır elektrik arkları ile yayınlandı.
Ultraviyole ışık türleri.
Ultraviyole ışık UVA, UVB ve UVC üç farklı tipi vardır
UVA Ultraviyole A ışığı uzun dalga boylarını vardır. Bu dalgaların uzunluğu 400-315 nanometre arasında değişmektedir
UVB Ultraviyole B ışık UVA daha dalga boyları kısadır vardır. dalgalar 315-280 nanometre arasında değişir
UVC Ultraviyole C hafif üç UV ışınlarına kısa olduğunu. dalga boyları 280-100 nanometre arasında değişir
Etkileri.
UVB ışınlarına aşırı maruz kalma, güneş yanığı ve cilt kanseri bazı formları neden olabilir. en ölümcül bir şekilde, kötü huylu melanom, daha çok UVA radyasyonu dolaylı DNA hasarı kaynaklanır. Bu, tüm melanom,% 92 doğrudan UV imza mutasyonunun bulunmadığı görülebilir. UVC ultraviyole radyasyonun en yüksek enerji, en çok tehlikeli türüdür, ve çeşitli mutajenik veya kanserojen olabilir olumsuz etkilere neden olmaktadır. 13 Nisan 2011 tarihinde, Dünya Sağlık Örgütü Kanser Araştırma Ajansı Uluslararası (WHO) Grup 1 karsinojen olarak tüm kategoriler ve ultraviyole radyasyon dalga boylarını sınıflandırılmış. Bu kanserojen için en üst düzey atama ve "insanlarda kansere neden olabilir sonucuna için yeterli kanıt yoktur" anlamına gelir. DSÖ standart Ultraviyole indeksi insan derisi üzerinde güneş yanığı neden UV dalga boylarında gücü yaygın kamuya ölçümdür.
Geçmişte, UVA zararlı ya da daha az zararlı değil kabul edildi, ama bugün o dolaylı DNA hasarı (serbest radikaller ve reaktif oksijen türleri) üzerinden cilt kanseri katkıda bulunabilir bilinmektedir. UVA gibi sırayla DNA zarar verebilir hidroksil ve oksijen radikallerinin, gibi son derece reaktif kimyasal ara, üretebilirsiniz. UVB kaynaklanan hasar timin dimerleri ya da pirimidin dimerlerinin ve çift iplikli bir DNA kırılmasının, doğrudan oluşumunu içerir ise UVA cilde dolaylı neden olduğu DNA hasarı, daha çok DNA tek kordonlu kırılmaları oluşur. UVA (güneş ışığı maruziyeti immunosupresif etkileri büyük bir kısmı için muhasebe) tüm vücut için immünosupresif ve UVA deride bazal hücreli keratinositler için mutajen olduğunu.
UVB ışığı direkt DNA hasarına neden olabilir. UVB radyasyonu bir dimer üreten, komşu pirimidin bazlar arasında oluşturmak için anormal kovalent bağlar neden deri hücrelerindeki DNA moleküllerini heyecanlandırıyor. DNA'da en UV ile indüklenen pirimidin dimerlerinin yaklaşık 30 farklı proteinleri kullanan nükleotid eksizyon onarımı gibi bilinen işlem ile uzaklaştırılır. Bu onarım işlemini kaçış olanlar pirimidin dimerleri programlanmış hücre ölümü denilen apoptoz bir form uyarabilir ya da mutasyon giden DNA replikasyon hatalarına neden olabilir.
DNA polimeraz bir unrepaired pirimidin dimer DNA iplikçik çoğaltmak için birlikte gelince, AA ve özgün CC olarak CC dimer okur. Bu artan iplikçikteki bir TT eklemek için DNA replikasyonu mekanizması neden olur. Bu mutasyon, kanser oluşumlarına neden olabilir ve bir ", klasik BT mutasyon" olarak da bilinir. direkt DNA hasar nedeniyle mutasyonlar yaygın cilt kanserlerinde görülen UV imza mutasyon taşırlar. UV radyasyonu mutajenisite, bakteri kültürlerinde gözlenebilir. Bu kanser bağlantı ozon tabakasının incelmesi ve ozon deliği ile ilgili endişe bir nedeni budur. Nükleotid eksizyon onarımı için gerekli proteinlerin birinde kalıtsal bir defekt olan bireyler, aşırı güneş duyarlılık ve deri kanserlerinin yüksek oranda ile karakterize bir durumdur denilen kseroderma pigmentosum muzdarip olabilir. (Ayrıca DNA onarım eksikliği bozukluğu bakın.)
Cilt kanseri türleri.
Bazal hücreli kanser.
Bu kanser türü genellikle Kuzey Amerika ve Avrupa'da cilt kanserinin en yaygın biçimidir kırmızı inci gibi yara bazal hücreli kanser gibidir görünen sunlight.Often maruz deri alanlarında görülür. Bunlar inci şeklindeki yaralar genellikle çoğu durumda yaymak değil ve kolayca tedavi edilebilir, ancak, yüzünde bulunur.
Melanom.
Malign melanom cilt kanseri her türlü en ciddi. Bu kanser türü sonunda, kanama büyümek ve rengini değiştirmek için başlayacak bir köstebek veya pigment nokta gibi görünüyor. Erken evre melanom yakalanmış ise genellikle tedavi edilebilir, ancak erken bir aşamada tespit değilse vücudun diğer bölgelerine yayılmış ve ölümcül olabilir. Melanom yoğun güneşe maruz kalma nedeniyle genellikle güneş ışığına daha hassas insanlar üzerinde büyük etkisi vardır.
Yassı hücreli kanser.
Skuamöz hücreli kanser genellikle alın, burun, yanaklar, dudaklar ve kulaklar üst olarak uzun bir zaman dönemi boyunca en çok güneşe maruz kalan yerlerde, görünür. Ayrıca genellikle güneş tarafından zarar görmüş yerlerde görünür. Skuamöz hücreli kanser iyileşmek değil açık yaralarda ile kaba, pullu yamalar de benziyor. Eğer tedavi edilmezse bu lenfatik sistem ve kan hızla yayılabilir.
Cilt üzerindeki zararlı etkileri.
UV ışınlarına aşırı maruz kalma cilt kanserine yol açabilir DNA genetik mutasyonlara neden olabilir. UV ışınları gibi Bazal hücreli ve skuamöz hücreli olmayan melanom deri kanserleri, sayısı bir önde gelen nedenidir. Bu açık tenli insanlar melanom, cilt kanseri ölümcül formu yakalanma olasılığı daha yüksektir olduğuna inanılmaktadır. Ancak tüm UV ışınları aynı etkilere sahip, UVA ve UVB ışınları cilde farklı hasara neden olabilir.
UVA ışınları yeryüzündeki deniz seviyesine atmosferi nüfuz ultraviyole ışık yaklaşık% 95'ini oluşturmaktadır. Deniz seviyesine göre yaklaşık 3/4 uzaydan toplam UV filtre edilmiş ve eksik fraksiyon kısa UV dalga boylarını içerir. Çoğu insan yaşamları boyunca UVA radyasyonu büyük miktarda maruz kalmaktadır. UVA ışınları başka UV ışınlarına daha derinlemesine cilde nüfuz ve bu nedenle daha çabuk yaş ve kırışıklık için cilt neden olabilir olabilir. Son zamanlarda yapılan çalışmalar cilt kanserine UVA bağlamak mümkün olmuştur. Epidermisin bazal deri tabakası içinde keratinositler denilen cilt hücreleri vardır. Keratinositler UVA ışınlarına maruz kaldıklarında ışınları cilt kanseri çoğu oluşabilir bazal tabakaya zarar verebilir.
UVA ışınları yarışmalarda derinin "hızlı bronzlaşma" ana bronzlaşma ışını vardır, ama bu kullanımda, onlar sadece renk tonu değiştirmek yapar, ama UVB ışınlarına karşı koruyuculuk onun artmaz malanin, okside. Böylece, UVA UVB ışınlarına karşı koruyucu tan görünür ama değildir. Sadece UVB, daha fazla melanin yapmak için herhangi bir dava güneş yanığına karşı koruyucu bir şekilde cildi karartmak için birkaç gün sürer cilt kızarıklığı neden, ve olabilecek bir süreç melanosit uyarabilir.
UVB radyasyonu UVA farklıdır. Onun şiddeti gün ve yerin saat, UVB büyük miktarı 10 am ve Nisan ile Ekim 4 saatleri arasında ABD'yi vurur, sezonu ile değişir. UVB radyasyonu cilt kanseri gelişmesine neden olabilir. Bu dış epidermis katmanlara fazla hasara neden olur ve ciltte kızarıklık ve çoğu güneş yanığı ana nedenidir. Zamanla, cilt hücre DNA giderek oluşturmak için kansere neden UVB tarafından mutasyona uğramış hale gelebilir. UVB ışınlarına karşı cildi melatin artış kaynaklanan bir bronzluk, cildin DNA bir yaralanma bir yanıttır.
Önleme.
Ultraviyole radyasyon yıl boyunca kendini korumak için önemlidir, UV ışınları da güneşli günlerde ama bulutlu günlerde sadece deriyi ulaşabilir. UV ışınları ilkbahar yaz aylarında 10:00-04:00 kuzey yarımkürede en güçlü ve ay düşer. Camdan nüfuz edebilir UVA ışınları; Bu ışınları engellemek için tek pencere üzerinde UV koruyucu film kullanabilirsiniz. Hastalık Kontrol ve Önleme merkezi UV ışınlarından korumak için aşağıdaki öneririz.
Kaynaklar.
Ayrıca bakınız:
