Batı astroloji
Batı astroloji batı ülkelerinde en popüler astrolojinin sistemidir. Batı astroloji tarihsel sırayla Hellenistik ve sonuçta Babil geleneklerine bir devamıydı Batlamyus'un "Tetrabiblos" (MS 2. yüzyıl) dayanmaktadır.
Batı astroloji böyle çeşitli kozmik cisimler bir etkisi olduğu söylenir hangi bir kişinin doğum gibi tam bir anı, bir burç inşaat dayalı kehanet şeklidir, yani büyük ölçüde horoscopic olduğunu.
Batı popüler kültürde Astroloji genellikle (o tarihte "Güneşin pozisyonu" yani) doğum sadece bireyin tarihini dikkate güneş işareti astroloji, indirgenir.
Astroloji tahminlerinde başarısız oldu, çünkü bilimsel testler altında, genellikle pseudoscientific olarak kabul edildiğinde.
Çekirdek ilkeler.
Astroloji merkezi bir ilke kozmos içindeki bütünleşmesidir. birey, Dünya ve çevresi, tek bir organizma olarak görülüyor tüm parçaları birbiriyle ilişkilidir. Göklerde gözlenen değişim döngüleri yeryüzünde ve bireyin gözlenen değişimin benzer döngüleri (nedensel etkenin değil) bu nedenle yansıtıcı. Bu ilişki Hermetik atasözünü ifade edilir "yani aşağıdaki gibi yukarıdaki; aşağıdaki gibi, bu yüzden yukarıdaki", küçük bir evren olarak birey ve evren olarak gök çevre arasındaki simetriyi varsayar ki.
Tüm oran bir desen içindeki bağlanmış - astroloji kalbinde matematiksel ilişkiler nitelikleri veya numaraları, görsel açıları, şekiller tezahür ve sesler enerjinin 'sesleri' ifade ettiklerini metafizik ilkedir. Pisagor ilk nota Saha onu üreten dize uzunluğu ile orantılı olduğunu tespit ve uyumlu ses frekansları arasında aralıklarla basit sayısal oranları oluştururlar söyledi. Kürelerin Uyumu olarak bilinen bir teori olarak Pisagor Güneş, Ay ve gezegenlerin tüm yörünge devrime dayalı kendi benzersiz hum yayarlar olduğunu ve yeryüzündeki yaşam kalitesi fiziksel algılanamaz olan göksel seslerin tenor yansıttığını önerdi insan kulağının. Kulaklar için gözler için astronomi, müzik, hem sayısal oranlarda bilgi gerektiren: Daha sonra, Platon astronomi ve müzik şehvetli tanıma "kardeş" çalışmaları olarak nitelendirdi.
Daha sonra filozoflar bütün bu konularda etkili metinler yazdı Ptolemy, dahil astronomi, optik, müzik ve astroloji arasındaki yakın ilişkiyi korudu. El-Kindi, 9. yüzyılda, astroloji alaka ve gezegen yönlerini kullanımı çok puan araştırıyor "De aspectibus" in Ptolemaios 'fikirler geliştirdi.
zodyak.
zodyak Güneş, Ay ve gezegenlerin gökyüzünde kendi yolculuğa hareket hangi aracılığıyla takımyıldızları kemer ya da bant olduğunu. Astrologlar bu takımyıldızları kaydetti ve bu yüzden onlara özel bir önem bağlı. Zamanla onlar güneş yıl boyunca geçtiği takımyıldızları, "zihin tarafından Aydınlanmış" olan bu takımyıldızları oniki dayalı, Zodyak'ın on iki işaretler sistemi geliştirdi. Çoğu batı astrologlar veya her yılın 21 Mart etrafında daima kuzey yarımkürede İlkbahar Gündönümü at Koç işareti ile tropikal zodyak başlangıç ​​kullanın. Batı Zodyak, gökyüzünde sabit, belirlenen pozisyonlara Dünya'nın ilişkisi ve Dünya'nın mevsim dayalı çizilir. Sideral Zodyak takımyıldızları ilişkin Dünya'nın pozisyonuna göre çizilmiş ve gökyüzünde onların hareketlerini takip edilmektedir.
(Dünya'nın ekseni yavaş yavaş 25.700 yıllık döngüsünde bir topacın gibi döner nerede) nedeniyle ekinoks bir fenomen olarak adlandırılan devinim için, Dünya'nın mevsim (ve takvim) ve zodyak takımyıldızları arasındaki yazışmalarda yavaş kayma var. Yıldız Burcu burçları (yıldız Burcu) göre konumuna göre çizilir Böylece, tropik burç, gökyüzünün (Batı Astroloji) sabit pozisyonları ile ilgili olarak toprak pozisyonuna karşılık gelir.
oniki işaretleri.
Modern Batı astroloji zodyak işaretleri oniki temel kişilik tipleri veya ifade karakteristik modları temsil inanılıyor. oniki işaretleri dört elementin ateş, toprak, hava ve su ayrılır. Su ve toprak işaretleri kadınsı kabul ederken Ateş ve hava işaretleri, erkeksi kabul edilir. oniki işaretleri de üç nitelikleri, Kardinal, sabit ve değişken ayrılır.
Bir birey için Burç gezegenlerin yerleştirme ve işareti yükselen bağlıdır. Bir kişinin belirli bir işareti yerleştirilen şey varsa, o işaret onların kişiliğinde hiçbir aktif rol oynayacaktır. Öte yandan, örneğin bir kişi, Kanser güneş ve ay, hem güçlü bir şekilde makyaj o burcun özelliklerini gösterecektir.
Sun-işareti astroloji.
Gazeteler genellikle kişinin doğduğu güneşi dahil zodyak işareti ile ilgili olarak bir gün içinde meydana gelebilecek ne rehberlik sağlamak için meram astroloji sütunları yazdırın. Astrologlar "güneş işareti" olarak bakın, ama genellikle genellikle "yıldız işareti" denir. Bu tahminler belirsiz veya genel olarak; çok bile uygulama astrologlar hiçbir değeri az onları düşünün ki. Deneyler insanlar farklı bir işaret için bir gazete burç ile birlikte kendi işareti için gazete burç gösterilir, onlar ortalama eşit doğru olmalarını hakim olduğunu göstermiştir. Diğer testler, profesyonel astrologlar tarafından döküm eksiksiz, kişiselleştirilmiş burçlar üzerinde yapılmıştır ve profesyonel astrologlar iddialarının aksine benzer hayal kırıklığı yaratan sonuçlar göstermiştir.
gezegenler.
Modern Batı astrolojide gezegenlerin insan ruhunun temel sürücüler veya dürtüleri temsil etmektedir. Bu gezegenler, güneş, ay içinde astronomi bir gezegen tanımı farklıdır ve son zamanlarda, Plüton ve (astronomi cüce gezegenler olarak kabul edilir) Ceres, tüm astroloji amaçlı gezegenler olarak kabul edilir. Her gezegen aynı zamanda bir ya da iki zodyak işaretleri hükümdarı olduğu söylenir. üç modern gezegenlerin her biri astrologlar tarafından bir Burç yönetir atanmış ve Ceres Boğa veya Başak hükümdarı olarak öne sürülmüştür. Işaretler Geleneksel iktidar parlak gezegenler olma armatürleri yılın en parlak ay yönetir verildi ve Satürn soğuk uzak klasik gezegen en soğuk aylar verildi sayede mevsimsel sözcükler ve astronomik ölçüm dayalı, Ptolemy göre oldu yıl astronomik ölçüm başına kalan işaretler iktidardaki diğer gezegenler ile. Modern Yöneticilikler aynı mantığı uymayan dikkat çekicidir.
Klasik gezegenler.
Astrolojik 'gezegenler' Eskilerin bilinen yedi göksel cisimler bulunmaktadır. Onlar astronomik gezegenler gibi hareket düşünülen aynı zamanda 'ışıkları' olarak bilinen güneş ve ay, dahildir. Onlar en acil sürücüler temsil olarak Astrologlar, Merkür, Venüs ve Mars 'kişisel gezegenler' diyoruz. 'Işıklar' sırasıyla bireysellik varoluşsal ve hassas temellerini simgeler.
Aşağıdaki tabloda, birlikte dünya olayları, insanlar ve Ortaçağ'da anlaşıldığı gibi yeryüzünde kendisi üzerine olan etkileri ile birlikte, oniki astrolojik işaretler her yedi klasik bilinen gezegenler tarafından yönetir özetlemektedir.
Ayın düğümleri.
Ayrıca astrolojide önemli ayın düğüm vardır. düğümler Ay'ın yolu ekliptiği haçlar nerede. Ay kuzeyden güneye haçlar (veya alçalır) Burada Güney veya Azalan Düğüm işaretleri ise Kuzey, ya Artan Düğüm, ay Güneyden Kuzeye haçlar (veya yükselir) yeri gösterir. Ay düğümleri gezegenlerin her kadar önemli bir faktör olduğu Batılı astrologlar tarafından kabul edilmez, onlar dikkate alarak değer hassas bölgeleri işaretlemek için düşünülmektedir.
Temel onuru.
Astrolojide, "temel haysiyet" seçkin 17. yüzyıl astrolog William Lilly "olarak adlandırılan Gezegenler gücü, metaneti ve debility neyi işaret ve derecesi, tarafından konumuna göre sadece değerlendirilecektir bir gezegen ya da noktasının zodyak pozisyon gücü olduğunu significators. " Diğer bir deyişle, temel haysiyet o doğum haritasındaki gökyüzünde diğer faktörlerden izole sanki bir gezegen ya da noktanın güçlü görmek istiyor. Geleneksel olarak, beş dignities vardır; ikametgah ve zararlı, yüceltilmesi ve sonbahar, triplicity, terimler, ve yüz. Ancak, daha sonra iki kullanımında azalmış. Bir gezegenin ikametgah o yönetir sahip olduğu Burç olduğu.
burç.
Batı astroloji ağırlıklı belirli bir anda bir harita ya da göklerin "grafik" bir burç, inşaat dayanmaktadır. Bu konu ömrü boyunca o andan itibaren onunla göklerin desen taşıyacak inanılır olarak seçilen an, burç konunun varlığı başlangıcıdır. burç en yaygın biçimi, bir kişinin doğum anından dayalı doğum tablosu olduğu; teoride olsa burç, bir ulus devletin kuruluşundan bir işletmenin gelen şey, başından için çizilebilir.
Yorumlama.
Batı horoscopic Astrolojide bir burç yorumu tarafından yönetilir:
Bazı astrologlar aynı zamanda Arapça parçaları gibi çeşitli matematiksel noktaların konumunu kullanın.
Birincil açıları.
(Evlerin tüberkülleri genellikle bazı astrologlar tarafından önemli açılardan olarak dahil olsa) burç dört temel açıları vardır.
Yükselen genellikle astrologların büyük bir çoğunluğu tarafından burç en önemli ve kişiselleştirilmiş açı olarak kabul edilir. Bu doğu ufukta Sun'ın görünümü, yeni bir günün başlangıcını belirtir aynı şekilde, bir kişinin uyanış bilincini gösterir. Nedeniyle yükselen belli bir zamana ve mekana özgü olduğu gerçeğini, bireysel ortam ve kişinin yetişmesi sırasında aldığı klima ve onların çocukluk de koşullar anlamına gelir. Bu nedenle, yükselen bir kişinin, özellikle kamuoyunda ve kişiliksiz durumlarda, dünyaya onu ya da kendini sunmak öğrendi nasıl da endişelidir.
batıda yükselen zıt nokta kişinin başkaları ile ilişkilerinde nasıl tepki vereceğini belirtir soyundan vardır. Aynı zamanda biz çekti olması muhtemeldir kişinin tür ve romantik ekleri oluşturmak için yeteneğimizi gösterir. En Evin sistemlerinde soyundan burç 7. evin doruk yatıyor.
Aracennet'te ters noktası Imum Coeli olarak da bilinir. Astrologlar için nadir veya IC geleneksel bir kişinin hayatı, ebeveynleri ve ebeveyn ev ve kendi iç yaşamının başında ve sonunda durumları belirtir. "Kadran ev" sistemlerde bu burç 4. evin doruk yatıyor.
evler.
burç evler denilen 12 parçaya astrologlar tarafından ayrılmıştır. burç evlerin yaşam veya faaliyet 12 farklı küreler olarak yorumlanır. Burç veya doğum haritası evler hesaplama çeşitli yolları vardır. Ancak, bunların anlamları hakkında hiçbir anlaşmazlık ve 12 evler var
Pek çok modern astrolog evler, bunlara karşılık gelen işaretler ile ilgili ilk ev böylece ilk işareti, Koç, ve doğal bir benzerliğe sahip olduğunu yani varsayalım.
Yönleri.
yönleri Yükselen, Midheaven, descendant ve nadir de burç gezegenler birbirlerine yapmak açıları ve. toprak bakıldığında yönleri, derece ve iki nokta arasındaki göksel boylam dakika ekliptik boyunca açısal mesafe ile ölçülür. Onlar katılan enerjiler ekstra önem verilir burç odak noktaları gösterir. yönüyle her iki tarafı, bir "küre" olarak adlandırılan bir kaç derecelik bir ödenek rağmen daha kesin açı, daha güçlü yönü, yorumlanması için izin verilir. önem sırasına göre yönlerini aşağıdaki
Batlamyus sistemine Modern değişiklikler.
Modern gezegenler.
Bunlar bu yana Batılı astrologlar tarafından anlamlara atanmış modern zamanlarda keşfedilen gezegenler vardır.
Sidereal ve tropikal astroloji.
Zodyak "başlangıç ​​noktası" 0 derece Koç, yaklaşık batı astrologlar arasında iki düşünce kampları vardır. Batılı astrolog çoğunluğu tarafından kullanılan tropikal astroloji, Kuzey Yarımküre ilkbahar ekinoksu bir başlangıç ​​noktası olarak yıldızlı arka planına karşı Güneş'in konumunu seçer iken Sideral astroloji (yıldızlı arka planda sabit bir başlangıç ​​noktasını kullanır, yani ne zaman Göklerin karşı Güneş pozisyonu her yıl) kuzey yarımkürede güney yarımkürede üzerinde haçlar.
Dünya kendi ekseni spin gibi, bu ilkbahar gündönümü yıldız arka plana karşı yavaş yavaş geriye doğru hareket neden bir top gibi yaklaşık 30 derecelik bir oranda (ekinoksların presesyon olarak bilinen bir fenomen) (bir Zodyak "wobbles" işareti uzunluğu) her 2,160 yıl. Böylece iki zodyak her 26.000 yıl sadece bir kez hizalanmış olacaktır. Zodyak başlangıçta kurulduğu Onlar yaklaşık 2000 yıl önce hizalanmış edildi.
Bu olgu bize "doğuyor" yıldız arka planda Aquarius Balık gelen doruk karşısında ilkbahar noktası hareketi ile örtüşmektedir Kova Çağı, kavramsal temelini vermektedir.
Astroloji ve bilim.
Profesyonel astrologlar çoğunluğu astroloji tabanlı kişilik testleri yapan ve remunerator geleceği hakkında ilgili tahminler yapmak güveniyor. Astroloji iman etmeye devam olanlar "Orada inançları hiçbir doğrulanmış bilimsel temeli olduğunu ve aslında aksine güçlü bir kanıt olduğunu gerçeğine rağmen" Böyle yaparak olarak karakterize edilmiştir.
Astroloji kontrollü çalışmalarda etkinliğini gösterdi ve hiçbir bilimsel geçerliliği yoktur ve bu şekilde, pseudoscience olarak kabul edilir değil. Yıldızların ve gezegenlerin konumları ve hareketleri biyoloji ve fizik iyi anlaşılmış temel yönlerini çelişmediğini insanlar ve yeryüzünde olayları etkileyebilecek hangi eylem hiçbir önerilen mekanizma yoktur.
Astroloji yanlışlanabilir tahminler yapmıştır durumlarda, tahrif edilmiştir. En ünlü testi Shawn Carlson başkanlığında ve bilim adamlarından oluşan bir heyet ve astrolog bir komite dahil edildi. Bu doğum astroloji şans daha iyi performans sonuca yol açtı.
