Myologia
kas sistemi, iskelet, pürüzsüz ve kalp kaslarının oluşan bir organ sistemidir. Bu, vücudun hareketini sağlar duruş korur ve vücuda kan dolaşır. (örneğin kalp kası gibi) bazı kaslar tamamen özerk olabilir, ancak omurgalıların kas sistemi, sinir sistemi ile kontrol edilmektedir. Birlikte iskelet sistemi ile insan vücudunun hareketine sorumludur kas-iskelet sistemi oluşturur.
Kaslar.
Iskelet kasları, kalp ya da kalp kasları ve yumuşak (non-çizgili) kaslar: kasların üç farklı tipi vardır. Kaslar sıcak tutmak için vücut için kuvvet, denge, duruş, hareket ve ısı sağlamak.
Bir aksiyon potansiyeli tarafından uyarılması üzerine, iskelet kasları her sarkomer kısaltarak koordineli bir daralma gerçekleştirin. daralma anlamak için en iyi önerilen modelin kas kasılması sürgülü Filament modelidir. Aktin ve miyozin lifleri birbirlerine karşı kasılma hareket örtüşüyor. Miyozin filamentler aktin filamentler doğru çıkıntı kulüp şeklinde kafaları var.
Miyozin filaman denir miyozin başları boyunca büyük yapılar aktin filamentler için bağlayıcı sitelerde bağlantı noktalarını sağlamak için kullanılır. miyozin başları, onlar sarkomerinde merkezine doğru döner, koordineli bir tarzda hareket ayırmak ve daha sonra aktin filament yakın aktif sitesine takın. Bu rachet tipi tahrik sistemi denir. Bu işlem, bir adenozin trifosfat (ATP), çok miktarda.
Bunun için enerji ATP, hücrenin enerji kaynağından gelmektedir. ATP miyozin başkanları ve aktin filamentler arasındaki çapraz köprülerin bağlanır. Enerji güçlerin bırakma miyozin başının döner. Kaslar küçük ATP depolamak ve bu yüzden sürekli hızla ATP boşaltılan adenozin difosfat molekülü (ADP) geri dönüşüm gerekir. Kas dokusu da hızlı hareket eden şarj kimyasal bir saklı kaynağı ATP içine ADP hızlı yenilenmesini üreten başlangıçta yardımcı olabilir kreatin fosfat içerir.
Kalsiyum iyonları sarkomerinde her bir döngü için gereklidir. Kas sözleşme uyarılır zaman kalsiyum sarkomerinde içine sarkoplazmik retikulum salınır. Bu, kalsiyum aktin bağlama sitesi ortaya çıkarır. Kas artık sözleşme gerektiğinde, kalsiyum iyonları sarkomerinde pompalanır ve geri sarkoplazmik retikulumda depoya edilir.
Aerobik ve anaerobik kas aktivitesi.
Geri kalanı da vücut laktik asit veya diğer yorucu yan ürünleri üreten olmadan aerobik mitokondri kendi ATP çoğunluğunu oluşturur. Egzersiz sırasında, ATP üretim yöntemi bireyin uygunluk yanı sıra süresi ve egzersiz yoğunluğuna bağlı olarak değişir. Egzersiz uzun bir süre (birkaç dakika veya daha uzun) için devam ettiğinde daha düşük aktivite seviyelerinde, enerji vücutta depolanan karbonhidrat ve yağ ile oksijen birleştirerek aerobik üretilir. Mümkün olan süresi yoğunluğu arttıkça azalan, yoğunluğu yüksek Aktivite, ATP üretimi örneğin kreatin fosfat ve phosphagen sistemi veya anaerobik glikoliz kullanmak gibi anaerobik yollar geçebilir. Aerobik ATP üretimi biyokimyasal daha yavaş ve uzun süreli, düşük yoğunluklu egzersiz sadece kullanılabilir, ancak yağ ya da başına ATP moleküllerinin çok daha büyük bir sayıda sarkomerinde ve vücut ve sonuçlarından derhal kaldırılır edilemez hiçbir yorucu atık ürünleri üreten karbohidrat molekülü. Aerobik antrenman hızlı başlamak için aerobik metabolizma sağlayan oksijen dağıtım sistemi daha verimli olmasını sağlar. Anaerobik ATP üretimi çok daha hızlı ATP üretir ve yakın maksimum yoğunluk egzersiz sağlar, aynı zamanda birkaç dakika daha fazla için sürdürülemez yüksek yoğunluklu egzersiz kılan laktik asit önemli miktarda üretir. phosphagen sistemi, aynı zamanda anaerobik egzersiz yoğunluğunun en yüksek düzeyde sağlar, ancak fosfokreatinin intramüsküler mağazalar çok sınırlı ve sadece on saniye kadar süren egzersizler için enerji sağlayabilir. Kurtarma beş dakika içinde yeniden tam kreatin mağazaları ile çok hızlı.
Kalp kası.
Kas lifleri yanal olarak birbirine bağlı olduğu için kalp kasları iskelet kaslarının farklıdır. Ayrıca, sadece düz kaslar gibi, kendilerini kontrol edilmez. Kalp kasları otonom sinir sistemi etkilenir sinüs düğüm tarafından kontrol edilir.
Düz kas.
Düz kaslar otonom sinir sistemi tarafından doğrudan kontrol ve bilinçli düşünce tarafından taşınan aciz olduğu anlamına gelir, istemsiz vardır. Kalp atışı olarak Fonksiyonlar ve akciğerler istemsiz kasları var ama düz kaslar değil (isteyerek kontrol ediliyor yeteneğine sahiptir, sınırlı ölçüde olsun).
İskelet kası.
İnsan vücudunda yaklaşık 639 iskelet kasları vardır.
Kas kasılması kontrolü.
Nöromüsküler kavşak, bir motor nöron kas verdiği odak noktası vardır. Bir aksiyon potansiyeli mikroskopik kavşak ulaştığında asetilkolin (iskelet kas kasılması kullanılan bir nörotransmitter) bir sinaps adı verilen sinir hücresinin akson terminalinden salınır. Kimyasal haberciler bir grup sinaps çapraz ve asetilkolin yüzeyi üzerinde reseptörlerine bağlandığı zaman kas hücresi üretilen elektrik değişiklikler oluşumunu uyarır. Kalsiyum hücrenin Sarkoplazmik retikulum içinde depolandığı salınır. Bir sinir hücresi An dürtü kalsiyum salınmasına neden olur ve kas seğirme olarak adlandırılan tek bir kısa kas kasılması getiriyor. Nöromüsküler kavşakta bir sorun varsa, bir çok uzun süreli bir daralma, tetanoz oluşabilir. Ayrıca, kavşakta fonksiyon kaybı felce üretebilir.
İskelet kasları akson terminalleri olarak adlandırılan ince parmak benzeri yapıların bir dizi bağlı bir motorlu nöron, içeren her biri motor ünite, yüzlerce halinde düzenlenmiştir. Bunlar eklemek ve kas liflerinin ayrık demetleri kontrol eder. Belirli bir duruma bir koordineli ve ince ayarlı cevap kullanılan motor ünite tam sayısını kontrol içerecektir. Bir birim olarak bireysel kas birimleri sözleşme yaparken, tüm kas nedeniyle motor ünitesi yapısı önceden belirlenmiş bir bazda kapabilirsiniz. Motor ünite koordinasyon, denge ve kontrol sıklıkla beynin beyincik başkanlığında gelir. Bu tür bir işlem düşünmeden bir araba sürücüleri olduğu gibi biraz bilinçli bir çaba ile karmaşık kas koordinasyonu sağlar.
