Devedikeni, Utah
Devedikeni Utah County, Utah, Amerika Birleşik Devletleri, yaklaşık güneydoğusunda Salt Lake City bir hayalet kasaba olduğunu. Buharlı lokomotif döneminde, kentin başlıca sanayi Denver ve Rio Grande Batı Railroad (genellikle D & RG, D & RGW veya Rio Grande kısaltılmış) için trenler hizmet oldu. Şehrin fala yakından kasaba gerilemeye başladı dizel lokomotif ile değişim kadar demiryolunun olanlar ile bağlantılı bulundu.
Nisan 1983 yılında, büyük bir heyelan (özellikle karmaşık Earthflow) Spanish Fork River Baraj. sakinleri kasaba sel, yaklaşık yedeklenmiş su tahliye edildi. Thistle yıkıldı; Sadece birkaç yapılar kısmen ayakta kalmıştı. Federal ve eyalet devlet kurumları bu tüm bölgeyi etkileyen ekonomik sonuçları olan Amerika Birleşik Devletleri tarihinin en pahalı heyelan, söylediler. heyelan Utah ilk cumhurbaşkanlığının ilan afet bölgesinde sonuçlandı.
Onlar alan bakan yüksek bir uyum üzerinde yeniden inşa edilene kadar US Route 6 (ABD-6), ABD-89 ve demiryolu (Union Pacific Railroad Merkez Koridoru şimdi parçası), birkaç ay kapatıldı. Thistle kalıntıları ABD-6 boyunca ya da "Kaliforniya Zephyr" yolcu treni bir dinlenme alanı görebilir.
Coğrafya.
Devedikeni Spanish Fork River, Thistle Creek ve Asker Creek iki temel kollarından izdiham, Salt Lake City güneydoğu ile ilgili. Bu izdiham, yükseklikte, aynı zamanda merkezi Utah dağlar arasında iki doğal olarak oluşmuş yollarının kavşak olduğunu. birincil yol Wasatch Yaylası ve Asker Zirvesi aracılığıyla, Utah Dağları haçlar. Bu yol dağlar ve batıda Spanish Fork Nehri'nin doğu yakasında Fiyat Nehri'nin kolları tarafından oyulmuştur. Buna ek olarak, Thistle Creek Sanpete ve Sevier vadileri toplulukları güneye doğru Thistle bir yol sağlar. Spanish Fork River Utah Gölü'ne ulaşmadan önce, Spanish Fork kenti doğru, Thistle kuzeybatıya akar.
Bu doğal yolları kendi keşfinden beri birçok kıtalararası yollar, karayolları ve demiryollarının rota sağladı. Thistle geçerek adını ulaşım arterleri şunlardır: ABD-6 (başlangıçta numaralı ABD-50), ABD-89, Denver ve terk edilmiş Rio Grande Batı Demiryolu en Utah Bölümü (Union Pacific Railroad Merkez Koridoru şimdi parçası) ve D & RGW en Marysvale şube hattı ( ) heyelan nedeniyle.
Tarihi.
Thistle yalanlar Avrupalı ​​yerleşimcilerin gelişinden önce Kızılderili kabileleri tarafından kullanılan hangi ticaret yolu; İki Ute şefleri, Taby ve Peteetneet, kanyon, her ilkbahar ve sonbaharda boyunca mevsimsel göçler olmuştur. Modern Thistle Avrupalılar tarafından kaydedilmiş ilk yolculuğu Hintli rehberler tarafından toprakları üzerinden refakat Dominguez-Escalante Expedition oldu. Kanyon yaşayan Utes küçük bir grup sık sık yeni gelenler çatıştı, ve bunun sonucu olarak zorla 1870'lerde taşındı.
Thistle sakinlerinin çoğu şehirde yaşamak gönderilen demiryolu çalışanları, ama demiryolları gelmeden önce yerleşmiş bazı kim vardı. İlk Avrupalılar Utah Mormon göçün bir parçası olduğunu ve bu ilk Pace yerleşimcilerin 1848 Beşinci nesil torunları olarak Thistle ulaşan, Nauvoo, Illinois göç Pace ailesi, bir aile sığır faaliyetlerine devam oldu Şehirde kadar ahır tahliye edildi. Diğer yerleşimciler aslen Utah yerde yerleşti ancak daha sonra kanyonun kuzey duvarında, Billies Dağı'nda verimli bir zemin iskan geldi Mormonlar dahil. Aralarında dağın tahminlere adaşı, William Johnson oldu. Homesteading 1900'lerin kadar Thistle icra edildi. 1892 ve 1914 yılları arasında mayınlı edilmiştir asphaltum bir ven gibi, aynı zamanda bölgedeki bazı madencilik faaliyeti olmasına rağmen demiryolları gelinceye kadar, kentin ekonomisi, başta tarım ve ranching dayanıyordu.
Demiryolları.
Thistle aracılığıyla koydu ilk demiryolu parça Utah ve Pleasant Valley Railway tarafından 1878 yılında inşa edilen bugünkü Scofield Reservoir yakınlarında bir dar hat düz hat bakım kömür madenleri, oldu. 1890 itibariyle, 1882 yılında bir rehine satış hattı satın aldı Denver ve Rio Grande Batı, standart ölçü hattı inşa etmişti. D & RGW Denver Salt Lake City bir bağlantı tamamlayarak, bir onlar Colorado batıya inşa ettiği bu çizgi bağladı.
Thistle demiryolu inşa çeşitli tesisler hizmet ve hattın sınıf ve eğrilik değişim trenler hazırlamak. Demiryolu Asker Zirvesi çıkış için Thistle'nin doğuya trenlerde yardımcı motorları yerleştirilir. on-board yemek arabaları kullanımı yemek durakları ihtiyacını ortadan kadar şehir trenler için bir yemek hizmeti sağladı.
Thistle Marysvale şube hattı inşaatı ile daha demiryolu trafiği gördüm. Bu hat Marysvale yakınlarındaki madenlerde yönelik çağdaş ABD-89 sonrasında Thistle ana dallı. D & RGW main paralel Thistle üzerinden başka hat, Utah demiryolu tarafından inşa edilmiştir. iki satır sonra iki şirket arasında bir raylar hakları anlaşmasının bir parçası olarak, bir çift iz ana hattına birleştirildi.
Thistle aracılığıyla demiryolu trafiği Rio Grande Thistle aracılığıyla kıtalararası demiryolu trafiği için bir köprü hattı demiryolu hattı yapım bağlayan demiryolu ile işbirliği olarak artmaya devam etmiştir. Thistle büyüme yakından buharlı lokomotif dönemin boyunca Denver ve Rio Grande Railroad başarısına bağlıydı.
Zirvede, 1917 civarında, Thistle yaklaşık 600 sakinleri vardı. Kasabanın demiryolu altyapısı kum, kömür ve su ile geçen trenler eksikleri tamamlamak için beş durak dogru, depo, makine atölyesi ve yapıları dahil. Sigara demiryolu altyapısı, genel depolar, bir postane, berber dükkanı, salon, havuz salonu, pastaneler ve restoranlar dahil. büyük yapı 1911 yılında inşa edilen iki katlı okul binası oldu.
1950'lerde, Denver & Rio Grande Batı az bakım gerektiren dizel lokomotif, lehine buhar lokomotif çıkartmaya başladı. Teknoloji değişikliği ile Thistle önem soluk. Yavaş yavaş şehir nüfusundaki küçüldü; Yolcu deposu 1972 yılında yıkıldı ve postane sadece birkaç aile Thistle kaldı, 1983 yılında 1974 yılında kapandı.
Heyelan.
Rio Grande bakım personeli heyelan oluşmadan önce Thistle yıl aşağı istikrarsız bir zemin fark başladı. Bakım ekipleri çeşitli vesilelerle parça tamir, ama onlar tam olarak sorunu araştırmak vermedi. Kasırga Olivia, sonbahar ve 1982-1983 kış kalıntıları ile başlayan rekor kıran kar ve yağmur özellikli. Bahar çözülme kış kar eridi gibi, bölgedeki dağlar suyla doygun hale geldi.
Nisan 1983 itibariyle, parça deformasyonu ciddi bir sorun oldu. 13 Nisan'da, bölünme Trackmaster özel adlandırılan personel toplantısında durumu açıklamak için Denver uçtu. Aynı gün, Utah Highway Patrol memuru aracın tavanına karşı onu attı karayolu yeni oluşturulan toka vurdu. Günün sonunda, tam bir bakım ekibi ABD-6 açıyorlar tutmaya çalışıyordu. Tüm trenler daha az hızlarda sınırlı ve sürekli çizgi parçaları tutmak için çalışmak zorunda bakım personeli tarafından eşlik etti. şehir Thistle geçmesine son tren yaklaşık 08:30 de 14 Nisan 1983 tarihinde, o gece batıya "Rio Grande Zephyr" idi, hem de ABD-6 ve demiryolu hattı kapatıldı. Zaten Denver bırakmıştı Bir batıya yük treni geri döndü. Denver ve Salt Lake City arasında trenlerin aracılığıyla tüm Wyoming aracılığıyla Union Pacific Railroad adlı Overland Rota yönlendirildi bulundu. 16 Nisan itibariyle, parça tamamen gömüldüğü ve gönüllü tahliye emri town için yayımlanmıştır.
17 Nisan'da, nehrin akışını engelleme heyelan tutmak için son bir girişimi başarısız oldu. O gün, Utah Ulaşım Bakanlığı ve Rio Grande mevcut ulaşım arterleri terk ve yeni koridorlar inşa etmeyi planladığını açıkladı. Otoyol ve demiryolu Hem Spanish Fork Canyon kuzey duvarı ölçekleme bir yol patlatma tarafından yeniden yönlendirilir olacaktır. Yeni arterler de kuzey kanyon duvarı boyunca, Billies Dağı ile kökten tarafından slayt geçerdi. Mühendisler sonunda aralarında ve uzun boylu ulaşacağını heyelan ayak tarafından oluşturulan baraj tahmin. tahliye emri zorunlu gönüllü değiştirildi. Gönüllüler güneyde hakkında Birdseye küçük kasaba mümkün olduğunca çok insan ve eşyalarını nakletti. Çoğu sakinleri eşyalarını sadece bir kısmını kurtarmak için başardık; Bazı su evlerini ulaşmadan önce en az iki saat fark vardı. Thistle en eski sakini Birdseye tahliye merkezinde onu 90. doğum gününü kutladı. 18. ederek, su hattı 22 önce işgal evlerin çatılarına ulaşmıştı. 19'uncu, bütün bir dağ toprak tarafından saat ve ABD-6 gömüldü başına yaklaşık olarak hareket ediyordu.
Vali Scott Matheson durumla başa çıkmak için federal yardım istedi. Federal Acil Durum Yönetim Ajansı müdürü tarafından bölgeye bir ziyaretinden sonra, ABD başkanı Ronald Reagan Utah eyaletinde ilk başkanlık afet bölgesi deklarasyon yayınladı. heyelan sonunda uzun ve üzerinde derin bir göl oluşturulan bir baraj kurdu. Başarısız olabilir baraj endişelenen, Utah eyaleti Spanish Fork Nehri'nin akışını-rotayı yeniden bir tünel inşa etmeye karar verdi. aşağı Spanish Fork sakinleri tahliye için hazırlıklı olmak için söylendi. Mühendisler baraj başarısız olursa su kenti varmadan, onlar 30 ile 45 dakika fark olurdu tahmin.
Sonrasında.
Thistle neredeyse tamamen yok edildi. Çoğu ahşap yapılar sel suları uzak yapılmıştır. Devlet baraj taşan göl önlemek için geçici bir pompa istasyonu kurulu; devriye botları pompaları engelleme enkaz önlemek için şehrin yüzen kalıntıları kadar yağsız. Çoğu kalıntılar ya doğal yatırılır ya da göl doğu kıyısında yerleştirildi.
Sonbaharda tarafından, tüneller nehrin akışını geri ve göl operasyonel olduğunu boşaltmak için. Kısa bir süre sonra, eski sakinleri, komşu sakinleri arasında tartışmalar ve devlet kurumları heyelan tarafından oluşturulan baraj ile ne başladı; Bazı göl kalıcı yapmak istedim. Devlet mühendisi heyelan baraj su tutmaya kullanılan olabilir belirlemek için bir araştırma başlattı; Bu heyelan gelen akıntıya karşı yeni bir baraj inşa ziyade heyelan baraj mühendislik çalışmaları çalışırken önerilir.
İlerleyen yıllarda, Thistle eski sakinleri kayıp kurtarmak için çeşitli davalar açtı. Birinde, onların mülkiyet sadece tazminat olmadan yol ve demiryolu yeniden inşa etmek için alındığını iddia etti. Başka bir dava D & RGW bir ihmalkarlık iddia etti. sakinleri Trenin bakım işçileri zemin kararsız olduğunu biliyordu savundu; Ancak, bunlar sadece parça onarıldı. sakinleri slayt kararsız alanın başında baskıyı hafifletmek için bir su drenaj sistemi kullanılarak önlenebileceğini iddia. Onlar daha yerine koymak olabilirdi böyle bir sistem demiryolu iyice fark ilk üzerine sorunu araştırıldı olduğunu iddia etmektedir. Rio Grande tarafından istihdam mühendislik firması kendi çalışmaları heyelan taç parça seviyesinden yaklaşık olduğunu belirtti olduğunu ve slayt hareket kadar Rio Grande kararsız alanın gerçek boyutunu bilmediğini söyledi. Jüri D & sorumluluk RGW muaf. Davacılar kararı temyiz ve 1993 yılında ikinci bir deneme (dolar milyon eşdeğeri) arazi sahipleri için 1.100.000 $ ödül sonuçlandı. D & RGW heyelan gelen maliyetlerin paylaşımı üzerinde Utah Demiryolu karşı dava açtı. Utah Demiryolu parça paylaşımı anlaşmaya dayanarak, uyumlu bir mülkiyet ilgi vardı.
Ekonomik etkileri.
heyelan üç ay boyunca ana demiryolu kapalı ve US Route 6 ve doğu ve güneydoğu Utah topluluklar devletin geri kalanından kesildi hangi süre içinde sekiz ay, ABD Route 89. Utah County izole bir parçası Güvenlik geçici Utah Highway Patrol atandı.
Batı Amerika Birleşik Devletleri boyunca hissedildiği bu ulaşım arterlerinin kapatılması ekonomik etkileri; kapatma kırsal Utah harap. kömür madenleri, uranyum madenlerinde, hindi çiftlikleri, yem şirketlerde, alçı madenleri ve çimento ve kil fabrikalarının operasyonları ciddi etkiledi. En az iki kamyon firmaları ve bir petrol üreticisi firma askıya alınır veya sona işlemleri. Güneydoğu Utah turizm sektörü kuzey ve batıdan ziyaretçiler için erişimi olmadan yaşadı. Yaşamış ve heyelan alanının ters tarafta çalıştı Bazı insanlar aniden aşan yolculuklardan vardı. otoyol devriyesi geçici Peerless (Helper yakınlarındaki ABD-6 koridor boyunca bir yerde) bir tartın istasyonu kapalı ve Salina yakınlarındaki geçici tartmak istasyon inşa (boyunca I-70 yaklaşık güney Thistle), kamyon trafiği ani bir artış gördük. otoyol devriyesi geçici tesisler 57.000 kamyon teftiş ve 80 tutuklamaları yapılan tahmin.
heyelan doğrudan maliyeti (dolar milyon eşdeğeri) 200 milyon dolar olarak tahmin edilmiştir. Ancak, toplam maliyetin bazı tahminleri (dolar milyon eşdeğeri) gibi yüksek 400.000.000 $ ulaşmıştır. D & RGW slayt izler dışı hizmet olduğunu her gün için 1 milyon dolar ortalama onlara (dolar milyon eşdeğeri) gelir kaybına 80 milyon dolarlık mal tahmini. Bu rakam kendi hatları kullanımı için Union Pacific ödemeler için 19 milyon dolar dahil. Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar ve Utah devlet Thistle heyelan Amerika Birleşik Devletleri'nde şimdiye kadarki en pahalı çağrıda bulundular.
Demiryolu.
Inşaat hızlandırmak için, demiryolu Colorado ekipleri siteye taşınan parça kesimleri inşa ederken Utah ekipleri, yeni bir yol sınıflandırma ve bir tünel sıkıcı odaklanmış vardı. 4 Temmuz 1983 günü, 03:05 de, emniyet müfettişleri çalışmaya hazır çizgiyi açıkladı. 15:12 anda, merkezi trafik kontrol sinyalleri slayt başladığından beri Thistle alanına geçmesine ilk tren yeşil ışık yaktı, Herington, Kansas için mukadder Ogden Southern Pacific Railroad, gelen bir doğuya yük treni. Bağımsızlık Gününde hattın yeniden açılması tesadüf olmasına rağmen, ilk tren yerel tatil kutlamaların bir parçası haline geldi. Yeni uyum kullanan ilk yolcu treni 16 Temmuz'da "California Zephyr" idi.
Tartışmalar Marysvale şube hattının kaderi üzerinde ortaya çıktı. satırın sonunda madenleri uzun kapalı; hattın tüm uzunluğu boyunca çapraz geçen tren Yine de, Sevier ve Sanpete Valleys çiftçiler ve sanayi hattı bile çoğu yıl kırdığı yeterli trafik oluşturulan 1970 yılında geçti. Ancak, bu hat ciddi yeni oluşturulan uçurumların kenarlarında üzerinde dökümlü birkaç solmuş köprü ve demiryolu ile hasar gördü. demiryolu en azından çizgi yeniden maliyetini kurtarmak için yıllar alacağını belirledi.
Richfield sakinleri kabaca Ancak State Route 28 paralel, hala bozulmamış olan hattın bölümünü kullanabilir ve Nephi yakın varolan Union Pacific hattına bağlantı kurmak için Rio Grande baskı, demiryolu belirlenen arazi edinimi dahil olmak üzere Maliyet eski rotayı yeniden karşılaştırılabilir olacaktır. Buna ek olarak, Rio Grande daha zor karlı bir hat üzerinde kar aşındırmak olacaktır Nefi gelen bağlantı için Birlik Pacific raylar haklarını ödemek zorunda kalacak. Sonunda, Rio Grande onu sökülmüş hurda satıcıya hattı sattı. 2002 tarihli bir çalışmada (dolar milyon eşdeğeri) 80.000.000 $ olarak Marysvale şube hattı değiştirilmiş yönlendirme yeniden inşa maliyetini yerleştirilir.
Karayolları.
ABD-6 yeni hizalama 1983. özveri ertesi gün için planlanan, ancak haber kısa sürede barikatlarda oluşan otomobillerin hatları karayolu tam olduğunu kırdı, 30 Aralık tarihinde açıldı. Bazıları slayt beri görmemişti alan veya ziyaret yakınlarını görmek için endişeli sakinleri; Diğerleri uzun detours tarafından hayal kırıklığına kamyon sürücüleri vardı. Highway Patrol töreni iptal istedi ve onlar kalabalıkları dağıtmak için koyamadık olarak karayolu, erken açıldı.
İlk trafik aktı zaman ekipleri gibi boyama çizgiler gibi bazı nihai görevleri, bitmiş değildi. Sürücüler slayt ve eski göl manzarasına sahip, kanyon duvarına kadar yüksek yapılı birkaç dağ kesintileri ile bir tehcir gördüm. asfalt atılmıştır zaman hava koşulları elverişsiz olduğu gibi sabit hat, sürmesi bekleniyor değildi. İki dağ keser onlar gözetimsiz bırakılmamalıdır edemeden iş birkaç ay gerektiren kararsız idi. Bu süre zarfında, devlet düşen kayaların temizlendi iken yol kapatacağını kesikler, iki tam zamanlı saatler konuşlu. Billies Dağı ile kesilmiş, yeni, insan yapımı dağ geçidinde olarak inşaat ekipleri tarafından tarif edilmiştir.
Düzgün koydu asfalt ve istikrarlı kaya kesintileri ile tekrar-yeniden ABD-6 tamamlanmasını bekleyen, 18 ay özgün uyum kapanmasından sonra, Kasım 1984 yılında ilan edildi. 1993 yılında başlayan, Utah Ulaşım Bakanlığı kasaba için bir anıt inşa etmek için eski Thistle sakinleri ile görüşmeler başladı. Bölüm, ABD-6 boyunca townsite bakan bir görünüm alanı korur.
Jeoloji ve iklim.
Thistle'ın civarındaki kayması alanı Charleston Nebo basınç levhası olarak bilinen kaya bir alanda bir girinti içinde oluşturulmaktadır. Jurassic dönemlere Permiyen ve Pensilvaniyen bu levha tarihleri ​​kaya, ancak plaka başka oluşmuş ve Geç Kretase çağında sırasında, modern Thistle alanına taşımış görünüyor. basınç levhası üzerinde tortul kaya katmanları, daha genç olan Kretase ve Tersiyer dönemlere tarihlenen. heyelan kendisi kaya enkaz Kuzey Horn ve Ankareh oluşumlar geliyor.
Thistle çevresi her zaman heyelan eğilimli olmuştur. Tarih Öncesi heyelan kullanılabilir Wasatch Dağları arasında bir ulaşım koridoru olarak bölgeyi yapılmış daha yumuşak yamaçları yarattı. Minör heyelan sık görülen ve oluşmaya devam edilmiştir. büyük kaydedilmiş heyelanlar kasaba tahrip 1983 slide, 1998 yılında küçük bir biri vardır.
aşağı Spanish Fork iklim dört ayrı mevsim kurak olarak sınıflandırılır. Sıcaklıklar Temmuz ayında ortalama en yüksek ve Ocak ayında ortalama en düşük arasında değişir. Ayda daha ortalama yağış az bahar aylarında hariç.
