Potansiyel dengelemesi
Potansiyel dengelemesi nöropsikoloji ve davranışçılık hem de psikolojik bir teoriye anlamına gelir. Karl Lashley Spencer "yürütmek için işlevsel bir beynin herhangi bozulmamış bir kısmının belirgin kapasiteli ... [diğer parçaların imha kaybolan fonksiyonları" olarak efl potansiyellik tanımladı. Bu anlatmanın başka bir yolu beyni artık beynin hasarlı bölümü de neler yapabileceğini yapmak için beynin herhangi işleyen bir bölümünü kullanma yeteneği ise, bu beyin artık düzgün çalıştığından kısmını kullanmak mümkün değildir. Yani, beyin artık çalışmıyor. Potansiyel dengelemesi Lashley icat başka terim, kitlesel eylem hukuka tabidir. Kitle eylem yasası bir bütün sürekli olduğu gibi beynin herhangi bir karmaşık fonksiyon etkinliği değil, beynin herhangi bir alanın zarar, ne kadar hasar orantılı beyin azaldığını söylüyor. Biz beyin kullanmak bu bağlamda korteks başvuruyorsunuz.
Tarihsel bağlam.
1800'lerin, beyin yerelleştirme teorileri beyin görev nasıl popüler teoriler vardı. Konuşma Broca bölgesi 1870 yılında serebral korteks, beynin motor merkezi olarak kutlandı ve genel görsel ve işitsel alanlarda serebral korteks tanımlanmış, 1861 yılında keşfedildi. Zaman Davranışçılık da öğrenilen tepkiler serebral korteks belirli bağlantıların dizi olduğunu söyleyebilirim. Lashley sonra beynin kısmen bu bağlantıları bulmak mümkün olacağını savundu ve sistematik öğrenme lokalize nerede baktı.
Deneyler.
Genetikte doktorasını üzerinde çalışırken, Lashley beyin dokusunun ve yerelleştirme fikrine bir dizi test başladı. Lashley gözlenebilir davranışlar ve kontrollü bir ortamda beyaz fareleri çalışma oldu yapmak için kolay bir yol ağırlıklı odaklanmak istedim. Bir adam araştırmacı, Çoban Fildişi Franz, ayrıca yerelleştirme okuyan ve gözlenebilir tek şey okuyan ortak ilgi paylaştı. Lashley ve Franz takım ve sıçanlara ile çalışmaya karar verdim Franz zaten kedi beyinlerinde lezyonlar ve bulmaca kutuları ile bir önceki çalışması yapmıştı.
Ilk deneylerde, Lashley fareler geçmesi ve Franz farelerin beyinlerindeki lezyonlar yapma başındaydı farklı labirentine bina sorumlusu oldu. Ne lezyonlar fareler yiyecek bulmak için labirentine yoluyla elde daha iyi ve daha iyi hale geldiğini önce Lashley ve Franz hem gözlemlemişti ve lezyonlar farelerin hafızasında ve labirentine geçmek için yeteneği üzerinde bir etkisi olsaydı onlar test edildi. Franz beyinlerinin belirli bölgelerinde birden lezyonlar yapılmış ve onlar iyileşti sonra, onlar yiyecek bulmakta açıkları olduğunu görmek için labirent aracılığıyla koydu. Ne buldum fareler lezyonları beynin belirli bir parçası vardı ama lezyonlar beynin büyük bir bölümünü hasar varsa, onlar yiyecek bulmakta sıkıntılar var mı varsa yiyecek bulmakta hiç açıkların vardı.
Bu beynin sadece bir kısmı tamamen ekarte edildi hafıza ve lokalizasyon sorumlu tutulamaz öneririz. Ne sonucuna beynin birden fazla parça bellek ve saklama için birlikte çalışmak oldu. Onlar da küçük bir belirli bir alanda lezyonu olan fareler duyu sistemlerini işleyen bulmuştu ve beynin bölümlerinin belirli bir eylem için hasar edildiğinde, beynin diğer kısımları yani bu eylemler gerçekleştirilebilir olabilir telafi edildi görünüyordu. Lashley beynin bir parçası bozuksa, beynin diğer kısımları o hasarlı bölümü için hafıza fonksiyonları yürütecektir fikrini tanımlamak için dönem efl potansiyellik icat.
"Işlevsel beyin herhangi bozulmamış kısmının belirgin kapasitesi yürütmek ... [diğer parçaların imha kayıp fonksiyonları". Bu anlatmanın başka bir yolu beyni artık beynin hasarlı parçası neler yapabileceğini yapmak için beynin herhangi işleyen bir bölümünü kullanma yeteneği vardır, olduğunu. Potansiyel dengelemesi Lashley icat başka terim, kitlesel eylem hukuka tabidir. Kitle eylem yasası bir bütün sürekli olduğu gibi beynin herhangi bir karmaşık fonksiyon etkinliği değil, beynin herhangi bir alanın zarar, ne kadar hasar orantılı beyin azaldığını söylüyor. Biz beyin kullanmak bu bağlamda korteks başvuruyorsunuz.
Ghiselli ve Brown bir deney onlar sıçanlarda beynin çeşitli bölgelerini tahrip subkortikal ve beyinleri yapılan hiçbir hasar sıçanlara kıyasla labirentine öğrenmek için yeteneklerini test edildi yaptı. Hasarlı beyinleri ile sıçanlar kontrol sıçan yanı sıra bilgi vermedi, ancak belirli bir bölge labirentine öğrenmek için gerekli görünüyordu. Orada da yüksek maymunlar üzerinde yapılan deneysel çalışmalar yapılmış ve aynı zamanda çeşitli şekillerde beyin hasarı uğramış insanlar üzerinde yapılan çalışmalar olmuştur. Bu toplanan veriler Lashley teorilerini doğrulamak için eğilimindedir.
Biz onların beynin belirli bir kısmına zarar gördü oluyor birisi beyin hasarı nedeniyle kaybedildi eylemleri gerçekleştirmek için nasıl relearn nasıl açıklayabilir potansiyel dengelemesi fikri kullanma. Başlangıçta bozuk ve kullanılamaz durumda, bu işlevi yerine olan beyin alanında beri, beyin dengeler ve beynin diğer bölgelerinde bu bilgileri kodu. Potansiyel dengelemesi ve kitle eylemi hukuk Lashley fikirlerini sayesinde, o beynin bütün işleyişi bitti beyin etkileri tüm hasar üzerinde bir bütün olarak ve çalıştığını söylüyor. Bu 'gerekmezdi beyin sadece belirli bölgelerde çalıştığını söyleyebilirim ki yerelleştirme teorilerine karşı gitmek başlar ve herhangi bir görev gerçekleştirmek için beynin kabiliyeti sadece ilgisiz alana beyin ve hasar o bölgede genel hasar etkilenir t görevi etkiler. Ancak, potansiyel dengelemesi ve kitle eylemi yasası hiçbir yerelleştirme olduğunu anlamına gelmez. Beyin, dil ve örneğin duyuların belirli parçaları tutturulmuş olan bazı işlevleri vardır, ancak öğrenme veya davranış gibi şeyler için henüz tespit belirli bir alan yoktur ve bu kodlanacak esnekliğe sahip beyin faaliyetleri beynin farklı bölgelerinde hasar sağlanabileceğine sonra.
Nöropsikoloji olarak.
Nöropsikoloji olarak, potansiyel dengelemesi kortikal mekanizma, ilk Jean Pierre Flourens tarafından belirlenen ve daha sonra 1950'lerde Karl Lashley tarafından tekrar tanımlayan bir nörolojik ilkedir. potansiyel dengelemesi ilkesi öğrenme oranı klasik klima kullanılan şartlı ve şartsız uyaranların kombinasyonu bağımsız bir fikirdir.
Kuşlar üzerinde ablasyon deneyler ve onlar hala uçabileceğini gördükten sonra, gaga, uyku dostum, ve diğer düzenli davranışları bir dizi gerçekleştirmek, Flourens beynin her bölgesi yapma yeteneğine sahip olduğu sonucuna nasıl beynin diğer her alanda olabilir ama sadece diye seslendi üst seviye fonksiyonları için "algı". O da temel duyusal girdi, lokalize güncel araştırma tarafından desteklenen savundu. Biz sadece beynimizin% 10 kullanımı, ünlü deyişi geri buçuk önce bir yüzyıl ve hakkında Flourens kaynaklanır.
Lashley son zamanlarda başarıyla meydan ama yine de nörolojik teorisinin gelişiminde önemli kilometre taşlarını temsil edildiğini, yaptığı araştırma iki genelleme sundu:
Davranışçılığın.
Davranışçılığın, potansiyel dengelemesi teorisi herhangi iki uyarıcı bağımsız olarak doğa, beyinde ilişkili olduğunu düşündürmektedir. Bu birleştirici öğrenmenin tüm formları, hem klasik (Pavlov) ve edimsel (Skinneryen) aynı temel mekanizmalarını içeren önerir. Ancak, gıda kaçınma deneyleri uygulanmasını sorguluyor.
Katkıları.
Lashley bir dizi yolla Psikoloji ve nöropsikoloji katkıda bulunmuştur. İlk olarak, onun yayın, "Beyin Mekanizmaları ve İstihbarat: Beyin Yaralanma Nicel Araştırma" (1929) yerelleştirme fikrini çürüttü ve yaşam beyin ve çoklu parça bellek ve diğer işlevler için birlikte çalışmak fikrini getirdi. İkincisi, araştırmacılar çalışmalarını kopyalamak başladı ve aynı zamanda birlikte beyin ne işin bölümlerini araştırmaya başladı. Onlar da açıkları insanların aralarında bir ilişki olup olmadığını görmek için zarar görmüş olabilir beyinlerinin parçaları ile birlikte olabilir çalışmaya başladı.
Lashley da bizim biyoloji açısından insan ve hayvan davranışları hakkında düşünmek şekilde zorlu bir öncü oldu. Lashley bu davranış, bir uyarıcı, ancak beyinde yapılan bağlantıların büyük ve karmaşık bir dizi sadece tepki değil, daha kapsamlı deneylerle bulundu. Bilgi veya uyarıcıların bir giriş meydana gelir ve bağlantı çıkış veya davranışına yol açar beyinde meydana gelir. Araştırmacılar ayrıca çalışma belleği, merkezi yürütme, ve hafıza açıkları ve öğrenme üzerine daha fazla araştırma çalışma genişletti.
Lashley saklanan anılar lokalize ama saklanır ve birden fazla alanlarda alınan olmadığını göstermektedir saklanan anılar için merkezi bir yer, bulamadık. Lashley Alzheimer hastalığı olanların bellek, davranış ve düşünme Alzheimer hastalığı ile ilgili çalışmalar ve açıkları katkıda bulunmuştur. Hücre-hücre iletişimi yavaş yavaş Alzheimer hastalığında alçaltır ve psikoloji, nöropsikoloji ve biyolojiye Lashley katkıları, diğer hastalıklar ve bozukluklar bu ve pek çok anlayışı ile yardımcı olmuştur.
İnsanlar Lashley Influenced.
Karl Lashley Yerkes Laboratuvarlarında Donald Hebb ile çalıştı; çeşitli psikolojik kavramları incelemek için maymunlar ile çalışan bir laboratuvar. Lashley etkilemiş Başka bir adam Roger Sperry oldu. O da laboratuarda Lashley ile çalıştı ve sonunda Amerikan Felsefe Derneği Karl Lashley Ödülü'nü aldı.
