mitokondriyal hastalık
Mitokondriyal hastalık, hücre için enerji üreten organeller olan işlevsiz mitokondrilerin neden olduğu bir grup bozukluktur. Mitokondri, kırmızı kan hücreleri hariç insan vücudunun her hücresinde bulunur ve gıda moleküllerinin enerjisini çoğu hücre işlevine güç sağlayan ATP'ye dönüştürür.
Mitokondriyal hastalıklara bazen (zamanın yaklaşık %15'i) mitokondriyal DNA'daki mitokondriyal fonksiyonu etkileyen mutasyonlar neden olur. Mitokondriyal hastalığın diğer nedenleri, gen ürünleri Mitokondriye (Mitokondriyal proteinler) ve ayrıca edinilmiş mitokondriyal koşullara aktarılan nükleer DNA genlerindeki mutasyonlardır. Mitokondriyal hastalıklar, hem hastalıkların sıklıkla kalıtsal olması hem de mitokondrinin hücre fonksiyonu için çok kritik olması nedeniyle benzersiz özellikler kazanır. Nöromüsküler hastalık semptomlarına sahip bu hastalıkların alt sınıfına genellikle mitokondriyal miyopati denir.
sınıflandırma
Mitokondriyal miyopatilere ek olarak, diğer örnekler şunları içerir:
"Nota bene: Friedreich ataksisi gibi durumlar mitokondriyi etkileyebilir, ancak mitokondriyal proteinlerle ilişkili değildir."
Belirtiler
Semptomlar zayıf büyüme, kas koordinasyonu kaybı, kas zayıflığı, görme sorunları, işitme sorunları, öğrenme güçlüğü, kalp hastalığı, karaciğer hastalığı, böbrek hastalığı, gastrointestinal bozukluklar, solunum bozuklukları, nörolojik sorunlar, otonomik işlev bozukluğu ve bunama içerir.
Vücut ve her mutasyon diğer genom varyantları tarafından modüle edilir, bir kişide karaciğer hastalığına neden olabilen mutasyon, başka bir kişide beyin bozukluğuna neden olabilir. Spesifik kusurun şiddeti de büyük veya küçük olabilir. Bazı küçük kusurlar, ciddi bir hastalık veya sakatlık olmaksızın yalnızca "egzersiz intoleransına" neden olur. Kusurlar genellikle mitokondri ve çoklu dokuların çalışmasını daha ciddi şekilde etkileyerek çoklu sistem hastalıklarına yol açar.
Mitokondriyal hastalıklar genellikle kaslarda, beyinde veya sinirlerde kusurlu mitokondriler bulunduğunda daha kötüdür, çünkü bu hücreler vücuttaki diğer hücrelerin çoğundan daha fazla enerji kullanır.
Mitokondriyal hastalıklar kişiden kişiye büyük ölçüde farklılık gösterse de, bunlara neden olma eğiliminde olan belirli mutasyonlarla ilişkili en yaygın fenotipik özellikler, semptomlar ve belirtilere dayalı olarak bu durumların birkaç ana klinik kategorisi tanımlanmıştır.
Olağanüstü bir soru ve araştırma alanı, gözlenen fenotipik sonuçlardan ATP tükenmesinin veya reaktif oksijen türlerinin gerçekten sorumlu olup olmadığıdır.
Mitokondriyal deaktivasyonun enerjileri.
Mevcut vücut enerjisi için etkili toplam enerji birimi, günlük glikojen üretim kapasitesi olarak adlandırılır ve sağlıklı bireylerin mitokondriyal çıktısını, hastalıklı veya kronik olarak glikojeni tükenmiş bireylerinkiyle karşılaştırmak için kullanılır. Tam bir döngünün tamamlanması 18 ila 24 ay arasında sürdüğünden, belirli bir bireyde bu değerin değişmesi yavaştır.
Glikojen üretim kapasitesi, tamamen insan vücudunun tüm hücrelerindeki mitokondrilerin çalışma seviyelerine bağlıdır ve bu seviyeler tarafından belirlenir, ancak mitokondri tarafından üretilen enerji ile glikojen kapasitesi arasındaki ilişki çok gevşektir ve aracılık eder. birçok biyokimyasal yolla. Tam sağlıklı mitokondriyal fonksiyonun enerji çıkışı, karmaşık bir teorik argümanla tam olarak tahmin edilebilir, ancak bu argüman basit değildir, çünkü çoğu enerji beyin tarafından tüketilir ve kolayca ölçülebilir değildir.
nedenler
Mitokondriyal bozukluklara, mitokondriyal DNA'daki (mtDNA) veya mitokondriyal bileşenleri kodlayan nükleer genlerdeki edinilmiş veya kalıtsal mutasyonlar neden olabilir. Ayrıca ilaçların, enfeksiyonların veya diğer çevresel nedenlerin olumsuz etkileri nedeniyle edinilmiş mitokondriyal disfonksiyonun sonucu olabilirler (bkz. MeSH).
Nükleer DNA'nın hücre başına iki kopyası vardır (sperm ve yumurta hücreleri hariç), biri babadan diğeri anneden miras alınır. Ancak mitokondriyal DNA kesinlikle anneden kalıtılır ve her mitokondriyal organel tipik olarak birden fazla mtDNA kopyası içerir. Hücre bölünmesi sırasında mitokondriyal DNA kopyaları iki yeni mitokondri arasında rastgele ayrılır ve ardından bu yeni mitokondri daha fazla kopya oluşturur. Anneden kalıtılan mtDNA kopyalarından yalnızca birkaçı kusurluysa, mitokondriyal bölünme, kusurlu kopyaların çoğunun yeni mitokondrilerden yalnızca birinde sonlanmasına neden olabilir (daha ayrıntılı kalıtım kalıpları için, İnsan mitokondriyal genetiğine bakın). Etkilenen mitokondri sayısı belirli bir düzeye ulaştığında mitokondriyal hastalık klinik olarak belirgin hale gelebilir; bu fenomene "eşik ifadesi" denir.
Mitokondriyal DNA mutasyonları, mtDNA'nın sahip olduğu hata kontrol yeteneğinin olmaması nedeniyle sıklıkla meydana gelir (bkz. Mutasyon oranı). Bu, mitokondriyal DNA bozukluklarının kendiliğinden ve nispeten sık meydana gelebileceği anlamına gelir. Mitokondriyal DNA replikasyonunu kontrol eden enzimlerdeki (tümü nükleer DNA'daki genler tarafından kodlanan) kusurlar da mitokondriyal DNA mutasyonlarına neden olabilir.
Çoğu mitokondriyal fonksiyon ve biyogenez nükleer DNA tarafından kontrol edilir. İnsan mitokondriyal DNA'sı, solunum zincirinin sadece 13 proteinini kodlarken, mitokondriyi hedef alan tahmini 1.500 protein ve bileşenin çoğu nükleer olarak kodlanmıştır. Nükleer kodlanmış mitokondriyal genlerdeki kusurlar, anemi, demans, hipertansiyon, lenfoma, retinopati, nöbetler ve nörogelişimsel bozukluklar dahil olmak üzere yüzlerce klinik hastalık fenotipiyle ilişkilidir.
Tedaviler ve önerilen genetik manipülasyonlar.
Araştırma devam etse de, tedavi seçenekleri şu anda sınırlıdır; vitaminler sıklıkla reçete edilir, ancak bunların etkinliğine ilişkin kanıtlar sınırlıdır. Membran nüfuz eden antioksidanlar, mitokondriyal disfonksiyonu iyileştirmede en önemli role sahiptir.
Piruvat son zamanlarda bir tedavi seçeneği olarak önerilmiştir.
Nükleer DNA'nın başka bir sağlıklı yumurta hücresine aktarıldığı ve kusurlu mitokondriyal DNA'nın geride bırakıldığı iğ transferi, maymunlar üzerinde başarıyla gerçekleştirilen potansiyel bir tedavi prosedürüdür.
Eylül 2012'de, ilgili etik konuları araştırmak için Birleşik Krallık'ta bir kamu istişare süreci başlatıldı. İnsan genetik mühendisliği, mitokondrilerinde genetik kusurları olan kısır kadınların çocuk sahibi olmalarına izin vermek için küçük ölçekte kullanıldı.
26 Haziran 2013'te Birleşik Krallık hükümeti, anneden çocuğa geçen mitokondriyal hastalıkları düzeltmek veya ortadan kaldırmak için bir tedavi olarak üç kişilik IVF prosedürünü yasallaştırmayı kabul etti. Düzenlemeler oluşturulduktan sonra prosedür iki yıl içinde sunulabilir.
Embriyonik mitokondriyal transplant ve protofeksiyon, kalıtsal mitokondriyal hastalık için olası bir tedavi ve mtDNA mutasyon yükü için radikal bir tedavi olarak mitokondriyal proteinlerin allotopik ekspresyonu olarak önerilmiştir.
Birleşik Krallık İnsan Döllenme ve Embriyoloji Kurumu için hazırlanan bu üç film, Mitokondri Değiştirme tedavisinin nasıl çalıştığını ve etik ve pratik hususların neler olduğunu açıklıyor: http://www.closeupresearch.com/mitokondria_replacement_ethical_considerations.html
İstatistik.
Amerika Birleşik Devletleri'ndeki 4,000 çocuktan yaklaşık 1'inde 10 yaşına kadar mitokondriyal hastalık gelişecektir. ABD'de yılda 4.000'e kadar çocuk bir tür mitokondriyal hastalıkla doğuyor. Mitokondriyal bozukluklar birçok varyasyon ve alt küme içerdiğinden, bazı özel mitokondriyal bozukluklar çok nadirdir.
Yaşlanmanın birçok hastalığına mitokondriyal fonksiyondaki kusurlar neden olur. Mitokondri, oksijenin işlenmesinden ve yediğimiz besinlerdeki maddelerin temel hücresel işlevler için enerjiye dönüştürülmesinden sorumlu olduğundan, mitokondri ile ilgili problemler varsa, yetişkinler için birçok kusura yol açabilir. Bunlara Tip 2 diyabet, Parkinson hastalığı, aterosklerotik kalp hastalığı, felç, Alzheimer hastalığı ve kanser dahildir. Birçok ilaç da mitokondriye zarar verebilir.
New England Journal of Medicine'in 12 Şubat 2004 sayısında yayınlanan Yale Üniversitesi araştırmacıları tarafından yapılan bir araştırma, tip 2 diyabetli hastaların yavrularında mitokondrinin insülin direncindeki rolünü araştırıyor. Diğer çalışmalar, mekanizmanın, vücut hücrelerinde (intramiyoselüler lipidler) mitokondriyal sinyalleşme sürecinin kesintiye uğramasını içerebileceğini göstermiştir. LA, Baton Rouge'daki Pennington Biyomedikal Araştırma Merkezi'nde yürütülen bir araştırma (Diabetes 54, 2005 1926-33) bunun mitokondri üreten genleri kısmen devre dışı bıraktığını gösterdi.
İnsanlar.
Mitokondriyal hastalıktan muzdarip önemli kişiler şunlardır:
