Birinci Dünya
Birinci Dünya kavramı ABD ile uyumlu ve kapitalist ve demokratik ülkeler olarak tespit edildi ülkeyi kapsayan, Soğuk Savaş sırasında kökenli. Bu ülkeler büyük ölçüde piyasa ekonomileri ve genellikle demokrasiler vardı.
Soğuk Savaş sırasında, "Birinci Dünya" ve Komünist devletlerin "İkinci Dünya" arasındaki ilişkiler genellikle, rekabetçi ideolojik ve düşmanca idi. Bazı (örneğin vekil savaş pratiği ile gibi) pratikte oldukça olumsuz iken "Üçüncü Dünya" ülkeleri (yani her şey) hem bu "Worlds" nin İlişkiler, teoride normalde pozitifti. Diğerlerinden daha fazla etki, zenginlik, bilgi ve gelişmeleri sahip Birinci Dünya ülkelerinde açısından eşitsizlik olsa mevcut arası dünya ilişkileri, öylesine sert değildir.
Tanımı.
Dünya Savaşı'ndan sonra dünya komünizm ve kapitalizm alanlarına ayrılarak, iki büyük jeopolitik blok ayrıldı. Bu dönem "Birinci Dünya" genellikle nedeniyle, siyasal, sosyal ve ekonomik alaka kullanıldığı sırasında Soğuk Savaş, yol açtı. Terimin kendisi ilk Birleşmiş Milletler tarafından 1940'ların tanıtıldı. Bugün, Birinci Dünya biraz modası geçmiş ve bununla birlikte, genellikle kapitalist olarak, endüstriyel zengin ve gelişmiş ülkelerin düşünülen herhangi bir resmi tanımı vardır. Bu tanım, Kuzey Amerika, Batı Avrupa, Avustralya ve Japonya'nın ülkelerin çoğunda dahil. Çağdaş toplumda, Birinci Dünya en gelişmiş ekonomileri, büyük etkisi, yaşam standartları en yüksek ve en teknolojiye sahip ülkeler olarak görülüyor. Soğuk Savaş sonrasında, Birinci Dünya bu ülkelerin üye NATO devletleri, ABD- hizalanmış devletleri, geliştirilmiş ve sanayileşmiş edildi nötr ülkeleri ve gelişmiş olarak kabul edildi eski İngiliz Koloni dahil. Avrupa'da olduğu gibi özlü tanımlanan artı olabilir eski İngiliz İmparatorluğu'nun zengin ülkeleri (ABD, Kanada, Avustralya, Singapur, Yeni Zelanda) ve Japonya. Ülkeler de ülke olarak kabul edildi ne kadar uygar dayalı Birinci Dünya yerleştirildi. Uluslar Online'da göre, Soğuk Savaş sonrasında NATO üyesi ülkeler dahil:
ABD-hizalanmış ülkeler dahil:
nötr ülkeler şunlardır:
eski İngiliz kolonileri de Birinci Dünya dahil edildi:
Tanımlarında varyasyonlar.
Soğuk Savaş'ın sona ermesinden bu yana, dönem "Birinci Dünya" orijinal tanımı artık zorunlu uygulanabilir. Birinci Dünya değişen tanımları, ancak aynı fikri takip vardır. John D. Daniels, Uluslararası İşletme Akademisi eski başkanı, Birinci Dünya oluşan edilecek tanımlayan "yüksek gelirli sanayi ülkelerinde." Akademik ve Profesör George J. Bryjak Birinci Dünya olmayı tanımlayan "Kuzey Amerika ve Avrupa modern, endüstriyel kapitalist ülkeler." L. Robert Kohls, ABD Enformasyon Ajansı ve Washington'daki Meridian International Center eğitimi eski müdürü, DC Birinci Dünya kullanır ve eş anlamlı olarak "tam gelişmiş".
Diğer göstergeler.
Dönem "Birinci Dünya" ve bugünün dünyasında dönem belirsizlik Değişen tanımlar Birinci Dünya statüsünün farklı göstergelere yol açar. 1945 yılında, Birleşmiş Milletler (terim dördüncü dünyasının popüler kullanımı kadar sonra yaklaşık gelmedi rağmen) milletlerin göreceli zenginliği tanımlamak için birinci, ikinci, üçüncü terim ve dördüncü dünyalar kullanılır. Bunlar diğer sosyo-politik faktörlerle birlikte, ABD doları cinsinden ölçülen Gayri Safi Milli Hasıla (GSMH), açısından tanımlanmıştır. birinci dünya büyük sanayileşmiş demokratik (serbest seçimler, vb) ulusları dahil. ikinci dünya, modern, zengin, sanayileşmiş ulusların dahil, ama hepsi komünist kontrolü altında idi. Dördüncü dünya olan insanlar yılda en az US $ 100 yaşayan bu ulusların olarak kabul ederken, dünyanın geri kalanının çoğu, üçüncü dünyanın bir parçası olarak kabul edilmiştir. Yüksek gelirli sanayileşmiş ekonomileri anlamında terimi kullanın, daha sonra Dünya Bankası da GSMG veya kişi başına gayri safi milli gelire göre ülkelerin sınıflandırır. Yüksek gelirli, üst-orta gelir, alt-orta gelirli ve düşük gelirli ekonomileri: Dünya Bankası dört kategoride ülkeleri ayırır. Birinci Dünya yüksek gelirli ekonomilere sahip ülkeler olarak kabul edilir. yüksek gelirli ekonomiler gelişmiş ve sanayileşmiş ülkelerin ortalama eşitlendiği,.
Üç Dünya Modeli.
terimleri "Birinci Dünya", "İkinci Dünya" ve "Üçüncü Dünya" aslında üç kategoride dünyanın uluslarını bölmek için kullanıldı. Model seferde bitiş durumuna ortaya çıkmadı. Soğuk Savaş olarak bilinen öncesi Dünya Savaşı statükonun, tam devrilmesi, nihai küresel üstünlüğü için yarışan iki süper güç (Amerika Birleşik Devletleri ve Sovyetler Birliği) bıraktı. Onlar blokların olarak bilinen iki kampları oluşturdu. Bu bloklar Birinci ve İkinci Dünyaların kavramlarının temelini oluşturdu.
Erken Soğuk Savaş döneminde NATO ve Varşova Paktı sırasıyla Amerika Birleşik Devletleri ve Sovyetler Birliği tarafından yaratıldı. Onlar da Batı Bloku ve Doğu Bloku olarak sevk edildi. Bu iki blok koşullar ancak, birinci ve ikinci sayılı değildi, onlar iki dünya esasen olduğumuzu çok farklıydı. Soğuk Savaş'ın başlangıcı Winston Churchill'in meşhur "Demir Perde" konuşma ile işaretlenir. Bu konuşmada, Churchill bir demir perde denilebilir ki katı olması Batı ve Doğu bölünmesini anlatır.
1952 yılında, Fransız demograf Alfred Sauvy devrim öncesi Fransa'da üç siteleri referans terimini Üçüncü Dünya icat. İlk iki Emlak asalet ve din adamlarının olmak ve herkes üçüncü emlak içermektedir. O din adamları için asalet ve komünist dünyada (yani İkinci Dünya) kapitalist dünya (yani Birinci Dünya) karşılaştırıldı. Sadece başka üçüncü emlak oluşan herkes gibi, Sauvy Üçüncü Dünya, yani bu Soğuk Savaş bölümünde, içinde hizalanmamış ve karışmayan devletler değildi bütün ülkeleri olarak adlandırılan "Doğu-Batı Çatışması". Doğrudan dönem Üçüncü Dünya ve basıldığı ile ilk iki grup sırasıyla "İkinci Dünya" "Birinci Dünya" olarak bilinir hale geldi. İşte üç dünya sistemi ortaya çıktı.
Ancak, Shuswap Başkanı George Manuel güncelliğini yitirmiş Üç Dünya Modeli inanıyor. Onun 1974 kitabında "Dördüncü Dünya: Bir Hint Gerçeklik" terimini basma ederken, o Dördüncü Dünya doğuşunu anlatır. Dördüncü Dünya "ülkeleri," örneğin, kültürel varlıkları ve geleneksel anlamda devletler oluşturmak değil yerli halkın etnik gruplara, ifade eder. Aksine, onlar içinde ya da devlet sınırları boyunca canlı (İlk Milletler'i bakınız). Bir örnek Kuzey Amerika'nın yerli Amerikalılar, Orta Amerika, Karayipler ve olduğunu.
Soğuk Savaş Sonrası.
1991 yılında Sovyetler Birliği'nin yıkılmasıyla, Doğu Bloku ortadan kalktığı; onunla, yani dönem İkinci Dünya tüm uygulanabilirliği yaptı. Birinci Dünya ve Üçüncü Dünya tanımları biraz değişti, ama genellikle aynı kavramları nitelendirdi.
Başka dünyalara ilişkiler.
Tarihi.
Soğuk Savaş Döneminde, Birinci Dünya, İkinci Dünya ve Üçüncü Dünya arasındaki ilişkiler çok sert oldu. Birinci Dünya ve İkinci Dünya onların iki çekirdek, sırasıyla Amerika Birleşik Devletleri ve Sovyetler Birliği arasındaki gerginliğin üzerinden birbirleri ile sürekli kavgalı idi. Soğuk Savaş, adını sayesinde, Birinci ve İkinci Dünyaların, ya da daha spesifik olarak, ABD ve Sovyetler Birliği arasında öncelikle ideolojik mücadele oldu. Birden doktrinler ve planlar Truman Doktrini, (ABD) Marshall Planı ve (Sovyetler Birliği'nden) Molotov Planı da dahil olmak üzere Soğuk Savaş dinamikleri hakim. iki dünya arasında oran ölçüde Berlin-sonra Doğu ve Batı ayrılmıştır belirgindir. Kapitalist Batı'ya çok poz sahip olmaktan Doğu Berlin'de vatandaşları durdurmak için, Sovyetler Birliği, gerçek şehir içinde Berlin Duvarı koyun.
Birinci Dünya ile Üçüncü Dünya arasındaki ilişki Üçüncü Dünya'nın çok tanımı ile karakterizedir. Üçüncü Dünya ülkeleri çekimser ve Çünkü Birinci Dünya ve İkinci Dünya hem bağlantısız, onlar işe hedefleri vardı. Kendi etki alanını genişletmek için arayışı, Amerika Birleşik Devletleri (Birinci Dünya çekirdek) Üçüncü Dünya yanlısı rejimleri ABD kurmaya çalıştı. Sovyetler Birliği (İkinci Dünya çekirdek) da genişletmek istedim çünkü ek olarak, Üçüncü Dünya sıklıkla çatışma için bir site haline geldi. Bazı örnekler Vietnam ve Kore yer alıyor. Savaşın sonunda, ülke kapitalist ve demokratik hale eğer Başarı Birinci Dünya yatıyordu ve İkinci Dünya ile, eğer ülke komünist oldu. Bir bütün olarak Vietnam sonunda komünistleştirildi iken, yalnızca Kore kuzey yarım komünist kalmıştır. Domino Teorisi ölçüde Üçüncü Dünya ve İkinci Dünya ile rekabet konusunda Amerika Birleşik Devletleri politikasını idare. Domino Teorisi ışığında, ABD bir önlem olarak Üçüncü Dünya'da vekil savaşlarını kazanan gördüm "tüm dünyada ABD taahhütlerin kredibilitesi."
Mevcut.
insan ve bilgi hareketi büyük ölçüde günümüze arası dünya ilişkileri karakterize etmektedir. Devrimler ve yenilik çoğunluğu Batı Avrupa ve ABD'de köken ve daha sonra bunların etkileri küresel nüfuz. Pennsylvania Üniversitesi Wharton İşletme Okulu tarafından değerlendirilecek gibi, son 30 Yılın En 30 Yenilikler çoğu eski Birinci Dünya ülkelerinde (örneğin, ABD ve Batı Avrupa ülkeleri) satın alındı.
Üçüncü Dünya ile karşılaştırıldığında Birinci Dünya bilginin arasındaki eşitsizlik sağlık ve tıp gelişmeler belirgindir. Onlar hala bir iken su ile ilgili hastalıklardan ölümler büyük ölçüde ", varlıklı ülkelerin" elimine edilmiştir "gelişmekte olan ülkelerde önemli bir endişe." Birinci Dünya gelişmiş ülkelerde yaygın olarak tedavi edilebilir hastalıklar, sıtma ve tüberküloz gereksiz Üçüncü Dünya'nın gelişmekte olan ülkelerde birçok hayat iddia ediyor. 900,000 kişi birçok Afrika ülkesinde sıtmadan sağlık harcamalarının% 40 her yıl ve mücadele sıtma hesaplarını ölür.
Tahsisli Sayılar ve İsimler için International Corporation (ICANN) Geçenlerde ilk Uluslararası Etki Alanı Adları (IDN'ler) en kısa sürede 2010 yılı yaz Bunlar Çince, Arapça, Rusça ve olmayan Latin etki dahil olarak kullanılabilir olacağını duyurdu. Bu Birinci ve Üçüncü Dünyalar arasındaki bilgi akışını daha düzgün hale gelebilir bir yoludur.
Çeşitli Üçüncü Dünya ülkelerine Birinci Dünya bilgi ve teknoloji hareketi genel "Birinci Dünya yaşam standartlarına Aspir (sapma)." yarattı Üçüncü Dünya First World ile karşılaştırıldığında daha düşük yaşam standartları vardır. Birinci Dünya nispeten daha yüksek yaşam standartları hakkında bilgiler ülkelerine televizyon, ticari reklam ve yabancı ziyaretçiler ile geliyor. Bu poz iki değişikliklere neden olur: Bazı Üçüncü Dünya ülkelerinde) yaşam standartları yükselecek ve b) bu ​​poz Üçüncü Dünya ülkelerinden umutlarını ve çok sayıda göç yaratır - hem yasal ve yasadışı - ulaşma umuduyla bu Birinci Dünya ülkelerine bu yaşam standardı ve refah . Aslında, bu göç "ABD ve Avrupa'nın artan nüfusa ana katkıyı" dir. Bu göçler büyük küreselleşmeye katkıda bulunmuştur, onlar da beyin göçü ve geri dönüş ile ilgili sorunlar gibi trendleri çöktürülmüş var. Onlar da (yani, Birinci Dünya) insanlar göç olduğunu ülkelerin göç ve devlet yük sorunlar yaratmıştır.
Çevresel etki.
Bazı dünyanın en önemli insan nüfusunun problemi, yüksek belli Üçüncü Dünya ülkelerindeki nüfus artış hızı değil, olmadığını iddia ettiler "toplam insan etkisi artar." kişi başına darbe - tüketilen kaynakların ve her kişi tarafından oluşturulan atıklar - küresel zengindir; Birinci Dünya en ve Üçüncü Dünya'daki en: ABD sakinleri, Batı Avrupa ve Japonya gibi birçok kaynak 32 kez tüketmek ve Üçüncü Dünya'daki gibi 32 kat daha fazla atık söndürüldü.
Ancak, Çin, toplam emisyon dünyaya öncülük ama onun büyük bir nüfus daha gelişmiş ulusların daha onun kişi başına istatistik alt eğriltir.
Fosil yakıtların büyük tüketiciler olarak, Birinci Dünya ülkelerinin çevre kirliliğine dikkat çekti. Kyoto Protokolü Rio Yeryüzü Zirvesi'nde 1992 yılında tamamlanmıştır İklim Değişikliği Birleşmiş Milletler Çerçeve Sözleşmesi, dayalı bir antlaşmadır. Bu Amerika Birleşik Devletleri ve diğer Birinci Dünya ülkelerine iklimi koruma yükünü yerleştirmek için önerdi. Onlar kısıtlayan emisyonlar daha da gelişmesini dizginlemek olacağını endişe çünkü Çin ve Hindistan gibi gelişmekte olan kabul edildi Ülkeler, antlaşmayı onaylaması için gerekli değildi.
Uluslararası ilişkiler.
Yakın geçmişte kadar az dikkat Üçüncü Dünya ülkelerinin çıkarlarına ödenmiştir. Çoğu uluslararası ilişkiler akademisyenler sanayileşmiş, Birinci Dünya ülkeden gelmiş olmasıdır. Fazla ülke daha gelişmiş olmaya devam gibi, dünya çıkarları yavaş kaydırmaya başlamıştır. Ancak, Birinci Dünya ülkeleri hala çok zor Üçüncü Dünya ülkeleri yeni fikirler ve dünyaya bakarak yöntemlerine meşruiyet ve saygı kazanmak için yaptı, hangi birçok üniversiteler, profesörler, dergiler, konferanslar ve var.
Kalkınma teorisi.
Soğuk Savaş sırasında, modernleşme kuramı ve gelişim kuramı eski sömürge topraklarının yönetimine kendi ekonomik, politik, sosyal ve kültürel tepkinin bir sonucu olarak Batı'da gelişti. Batılı bilim adamları ve uluslararası siyasetin uygulayıcısı fikirlerini teorize ve daha sonra yeni bağımsız koloniler siyasi geliştirilen egemen ulus-devletlerin içine değişmesine neden olur, bu fikirlere dayalı politikalar oluşturmak umuyordu. Ancak, teorisyenlerin çoğu ABD'den vardı ve onlar herhangi bir model tarafından kalkınmayı gerçekleştirmek Üçüncü Dünya ülkelerinde ilgi değildi. Bunlar siyaset, ekonomi ve sosyalleşme liberal süreçlerle geliştirmek için bu ülkeler istiyordu; Bu onları sözde Batı liberal kapitalist örneğini takip etmek istedim, demek ki "Birinci Dünya devleti." Bu nedenle, modernleşme ve kalkınma geleneği bilinçli Sovyetler Birliği gibi "İkinci Dünya devletleri" tarafından desteklenen Marksist ve neo-Marksist stratejilerin bir Western (çoğunlukla ABD) alternatif olarak ortaya çıkmıştır. Bu doğal geliştirilen Birinci Dünya Devletleri içine "evrim" olacağını Üçüncü Dünya devletleri gelişmekte nasıl açıklamak için kullanıldı ve kısmen liberal ekonomik teori ve Talcott Parsons 'sosyolojik teorinin bir biçimde topraklı edildi.
Küreselleşme.
Birleşmiş Milletler adlı ESCWA küreselleşme "farklı şekillerde bir dizi tanımlanabilir bir yaygın kullanılan bir terimdir." Diye yazmıştır San Jose State Üniversitesi'nden Joyce Osland "Küreselleşme giderek tartışmalı bir konu haline gelmiştir ve dünya çapında protestolara giderek artan sayıda temel küreselleşmenin varsayımlar ve etkileri üzerine daha fazla ilgilenmeye başladı." Diye yazdı "Küreselleşme olsa yeni bir şey değil. Binlerce yıldır, insan ve daha sonra, örneğin Çin bağlı Orta Asya'daki ünlü İpek Yolu aracılığıyla olarak satın ve büyük mesafelerde topraklarda birbirleriyle satan-olan şirketler ve Orta Çağ boyunca Avrupa. Aynı şekilde, yüzyıllar boyunca, insanlar ve şirketler diğer ülkelerdeki işletmelerde yatırım yaptık. Aslında, küreselleşmenin mevcut dalgasının özellikleri birçok 1914'te Birinci Dünya Savaşı'nın patlak vermeden önce geçerli benzemektedir ".
Avrupa Birliği.
dünyada ilk küreselleşmenin en önemli örneği Avrupa Birliği (AB) 'dir. Avrupa Birliği ülkeleri gönüllü olarak onlar kararların bir bütün olarak Avrupa için ortak ilgi daha yüksek bir düzeyde demokratik yapılabilir böylece bazı bireysel ulusal egemenliği temsilci hangi ortak hükümet kurumları inşa etmeye karar hangi bir anlaşmadır. Sonuç kabaca yarım milyar kişi ile kaplama 28 Üye Devletlerin bir birliktir. Toplamda, Avrupa Birliği dünyanın en gayri safi milli hasılanın neredeyse üçte üreten ve üye devletler fazla 23 dil konuşuyoruz. Avrupa Birliği ülkelerinin tamamı barış, demokrasi, yardımseverliğine, istikrar, refah ve hukukun üstünlüğünü teşvik etmek ve genişletmek için bir umut ile birleştirilir. 2007 konuşmada, Benita Ferrero-Waldner, Avrupa Dış İlişkiler Komiseri "AB'nin geleceği küreselleşme ile bağlantılıdır ... AB düzgün küreselleşme çalışmaları yapımında oynamak için çok önemli bir rol var ...", kendini dedi . Avrupa Parlamentosu'nda bir 2014 konuşmada, İtalyan PM Matteo Renzi "Biz küreselleşmeye medeniyet getirebilir olanlardır" dedi.
Birinci Dünya kavramı Dünya Savaşı'nın bir sonucu olarak ortaya gibi, yani Avrupa Birliği'ni yaptı. 1951 yılında AB başlangıçlar Avrupa Kömür ve Çelik Topluluğu (AKÇT) oluşturulması ile kuruldu. Kuruluşundan başından itibaren, AB ülkelerinin ekonomik olanlar da dahil olmak üzere birçok standartlarına göre değerlendirildi. Küreselleşme arasındaki ilişki, AB ve Birinci Dünya ülkeleri doğar yerdir. Özellikle AB, yaratma ve Euro, Avrupa Para Enstitüsü oluşturulması dolaşımı ve Avrupa Merkez Bankası'nın açılması gibi ekonomik politikalar üzerinde duruldu zaman 1990'larda.
1993 yılında, Kopenhag Avrupa Konseyi, Avrupa Birliği de Orta ve Doğu Avrupa'daki ilgili ülkeler bunu arzu, Avrupa Birliği üyesi haline edeceğini "olduğunu kabul, Beşinci Genişleme dediği AB, genişleyen yolunda kararlı bir adım attı. "Böylece, genişleme eğer bir soru artık, ama ne zaman ve nasıl. Avrupa Konseyi müstakbel ülkenin üyelik yükümlülüklerini üstlenme mümkün olduğunda katılım oluşabilir belirtti, o gerekli tüm ekonomik ve siyasi koşulların elde olmasıdır. Aşağıdaki gibi Dahası, bu Kopenhag kriterleri olarak kabul edilen üyelik kriterlerini, tanımlanmış:
Tüm bu kriterler gelişmiş ülkelerin özellikleri olduğu açıktır. Bu nedenle, küreselleşme, gelişmiş ülkelerde ve Avrupa Birliği arasında doğrudan bir bağlantı vardır.
Çokuluslu şirketler.
Çokuluslu şirketlerin çoğunluğu Birinci Dünya ülkelerindeki kökeni bulabilirsiniz. Daha fazla ülke küresel ticaret odaklı olarak komünizmin çöküşünden sonra, çokuluslu şirketler çoğaldı. Gümrük Tarifeleri ve Ticaret (GATT) ve daha sonra Dünya Ticaret Örgütü (DTÖ) Genel Anlaşması dizi esasen küresel ticareti caydırıcı edildi korumacı önlemler sona erdi. Bu korumacı önlemlerin ortadan kaldırılması, Batı malları kendi ekonomilerini açmak için GATT kendi gücünü kullanarak, gelişmekte zorla zirvelerindeki ekonomik bağlantı için caddeleri, çoğunlukla yararlanmıştır gelişmiş ülkelerde ve az gelişmiş ülkeler oluştururken.
Dünya küreselleştirmek başlar gibi, aşırı şirket liderliğindeki olmak korkulan küreselleşme mevcut biçimleri, eleştiri eşlik eder. Şirketlerin daha büyük ve çok uluslu hale geldikçe, kendi etki ve ilgi alanları daha buna gidin. Etkileyen ve çoğu medya şirketleri kendi için güçlü olmak, kamuya şirketler takip kavramlarını ve ideallerini tartışabilecektir zordur. Şirketlerin kar yapmak için almak bazı seçimler tüm dünyada insanları etkileyebilir. Bazen ölümcül.
Üçüncü sanayi devrimi bazı gelişmiş dünyadan yayılan, ancak gelişmekte olan ülkelerin değil, tüm parçaları olduğunu. Bu yeni küresel ekonomiye katılmak için, gelişmekte olan ülkeler çokuluslu şirketler için cazip denizaşırı üretim üslerinden olarak görülmelidir. Bu tür üsler olmak için, gelişmekte olan ülkeler nispeten iyi eğitimli işgücü, iyi bir altyapı (elektrik, telekomünikasyon, ulaşım), siyasi istikrar ve piyasa kurallarına göre oynamak için istekli sağlamanız gerekir.
Bu koşullar yerine iseniz, çok uluslu şirketler kendi offshore yan kuruluşları vasıtasıyla ya da deniz tedarikçi, belirli üretim teknolojileri ve küresel ekonomiye katılmak için gerekli pazar bağlantılarının transfer olacak. Kendileri tarafından, gelişmekte olan ülkelerde, iyi eğitimli olsa bile, kalite seviyeleri yüksek katma değerli sektörlerde talep ve tekstil ya da ayakkabı gibi düşük katma değerli sektörlerde bile üretmek neyi pazar edemez de üretemez. Açık açık koymak, çok uluslu şirketler küresel ekonomiye katılmak için ise gelişmekte olan ülkeler olmalıdır çeşitli faktörleri sahiptirler.
Outsourcing.
Grossman ve Helpman göre Outsourcing "araştırma ve geliştirme, pazarlama, dağıtım ve satış sonrası hizmet, ürün tasarımından montaja kadar, etkinlikler giderek genişleyen bir set fason" sürecine karşılık gelir. Birçok şirket artık özel ihtiyacınız veya kendilerini taşıma kapasitesine sahip olduğu hizmetleri dış kaynak taşındı. Bu şirketlerin daha fazla kontrol üzerinde olabilir ne hususlar kaynaklanmaktadır. Ne olursa olsun şirketlerin üzerinde fazla denetime sahip ya da "daha az rakip" düşünen firmalara outsource faaliyetleri üzerinde kontrol edecek olması gerekmez eğilimindedir. SourcingMag.com göre, dış kaynak işlemi aşağıdaki dört aşamadan alabilir.
Outsourcing gelişmekte olan ülkeler içinde artan rekabet için birçok nedenden bazıları arasında yer alıyor. Kenara yarışma için bir neden olmaktan, birçok Birinci Dünya ülkeleri artan gelir için bir fırsat olarak, özellikle Offshore dış kaynak, dış kaynak bakın. Sonuç olarak, ekonomi içinde dış kaynak hizmetleri artar ele Yabancı ülkelerde üretimin beceri düzeyi itibariyle; ve yerli gelişmekte olan ülkeler içinde beceri düzeyi azaltabilir. Çünkü Robert Feenstra ve Gordon Hanson, bu ülkeler arasında eşitsizlik içinde 15-33 oranında bir artış olacağını tahmin (dış kaynak dahil) rekabet olduğunu.
