Merkezi iş bölgesi
Bir merkezi iş bölgesi (MİA) bir kentin ticaret ve iş merkezidir. Büyük şehirlerde, genellikle kentin "finans bölgesi" ile eşanlamlıdır. Coğrafi, sık sık "şehir merkezi" ya da "şehir" ile çakışır, ancak iki kavram birbirinden ayrıdır: Birçok şehir uzakta ticari veya kültürel şehir merkezine ya da şehir merkezi bir "iş" ilçe var. Hem MİA ve şehir merkezi ya da şehir de merkezi faaliyetler ilçe denk gelebilir.
Bir kentin MİA genellikle perakende ve ofis binaları bir konsantrasyon verebiliriz. MİA genellikle kentin çevre ilçelerde daha bir kentsel yoğunluk daha vardır ve genellikle kentin en yüksek binalarından konumudur.
MİA da genellikle "Şehir merkezi" ya da "şehir" olduğunu, ancak bu genellikle de durum böyle değil. Örneğin, Londra'nın "şehir merkezinde" genellikle, Londra, tarihi Şehir ve Westminster ortaçağ Şehir kapsayan olarak kabul edilir City of London ve dönüştürülmüş Docklands alanında ise iki CBDs olarak kabul edilmektedir. - Polanco ve yeni Santa Fe ortalarından 20. yüzyılın sonlarında Paseo de la Reforma Mexico City de iki CBDs birlikte tarihi şehir merkezi, kolonyal döneme Centro Histórico vardır. Söz konusu tren istasyonu doğusunda yer alan Xinyi Planlanan Bölgesi finans bölgesi ve önde gelen alışveriş alanı hem varlık, Taipei mevcut MİA ise Taipei, Tayvan, ana tren istasyonu çevresi, tarihi kent merkezi olarak kabul edilir ve Taipei 101, Taipei en yüksek binası yeri.
Bir MİA şekli ve tipi hemen hemen her zaman yakından kentin tarihini yansıtır. Maksimum bina yüksekliği kısıtlamalarla Şehirler genellikle oldukça dışında mali ve idari bölge ayrı bir tarihi bölümü var. Böyle Kuzey Amerika'nın batı yarısında gibi nispeten hızlı ve daha yakın büyüdü şehirlerde, tek bir merkezi alan veya şehir genellikle tüm yüksek binaları içerecektir ve MİA ve ticari ve kültürel kent merkezi olarak hem de hareket ederler. O (Kuzey Amerika'da anlaşıldığı gibi) downtowns nedenle CBDs ve şehir merkezlerine hem kavramsal olarak farklı olduğu söylenir.
CBD'ler genellikle çok küçük ikamet nüfusa sahip. Örneğin, Londra şehrinin nüfusu 10.000'den az bugün yılı 1700 yılında 200.000'den fazla düşmüştür. Genç meslek ve iş işçileri şehir merkezine daireler (soylulaştırma) taşınmak gibi bazı durumlarda ise (ve özellikle büyük Avustralyalı ve Kanadalı şehirlerde), MİA popülasyonları artmaktadır.
Avustralya.
terim, Sydney CBD, Melbourne CBD, Brisbane MİA, MİA Perth ve Adelaide MİA olarak devlet başkentin iş ve finans alanına başvurmak için kullanılır.
En Avustralyalı şehirlerde MİA kentin tarihi ve kültürel merkezi ile çakışır tarihsel olarak, "MİA" kent merkezi için tercih dönem dönem "Şehir" ya da atıfta bulunarak "Şehir merkezi" ile birbirlerinin yerine kullanılır bir ölçüde oldu merkezi alanları. Daha yakın zamanlarda, ya da MİA farklı olmayabilir birçok ilde "şehir merkezi" olarak, giderek ayrı tanımlanır. "MİA" Sydney ve Brisbane şehir merkezleri için tercih edilen terim kalır oysa Örneğin, Melbourne ve Adelaide "Şehir merkezi" tercih edilir.
Arjantin.
(MİA ve ayrıca İl Porteña olarak anılacaktır) Buenos Aires merkezi iş bölgesi, Buenos Aires, Arjantin başkenti ana ticari merkezidir. gerçek alan ilk Avrupalı ​​yerleşim noktası oldu. Onun kuzey-güney ekseni kuzey tren istasyonu Retiro güneyde Monserrat çalışır. Onun doğu-batı ekseni Buenos Aires Ekolojik Rezervi ve Puerto Madero çalışır.
ilçe Arjantin, mali, ticari ve kültürel merkezidir. Onun liman Güney Amerika'da en işlek biridir; Rio de la Plata yoluyla gezilebilir nehirler kuzey-doğu Arjantin, Brezilya, Uruguay ve Paraguay noktasına bağlamak. Sonuç olarak, Güney Amerika kıtasının güney-doğu bölgesinde geniş bir alan için dağıtım merkezi olarak hizmet vermektedir. Limana ilişkin vergi toplama geçmişte birçok siyasi sorunlara yol açtı. GSYİH ölçülen, Buenos Aires ekonomi o yılın nüfus dayalı, satın alma gücü paritesi, ABD 245.000.000.000 $ 2005 yılında dünyanın şehirler arasında 13. büyük ekonomisi oldu, kişi başına 19.500 $ ABD çevirmenize. Buenos Aires İnsani Gelişme Endeksi (1998 0.923) uluslararası standartlara göre yüksek aynı şekilde olduğunu.
Kentin hizmet sektörü çeşitlendirilmiş ve uluslararası standartlara göre çok gelişmiş olduğunu ve ekonomisinin 78% 'ini (Arjantin en tümü için% 58 oranla); reklam, özellikle ev ve yurtdışında hizmet ihracatında önemli bir rol oynamaktadır. İmalat, bu yarar hala, yine de, yüksek yerel alım gücü ve kitlesel tarım ve kendi ilişkilerinden yaptığı gibi kalifiye işgücü büyük bir yerel kaynağından kadar southside yoğunlaşmış kentin ekonomisine (% 17) ve belirgindir sadece şehir dışında sanayi kendilerini sınırlar.
Bangladeş.
Dhaka Bangladeş'in en büyük şehir ve ülkenin ekonomik merkezidir; Kentin Motijheel bölümü, Dakka ana finans bölgesi gibi davranır ve esasen ekonomik ve endüstriyel faaliyetin merkezidir. Onun havaalanı Güney Asya'daki en işlek biridir.
Agrabad merkezi iş bölgesinin yanı sıra Chittagong, mali, ticari ve kültürel merkezidir.
Bosna Hersek.
Saraybosna Central Business District Bosna-Hersek'te büyük finans merkezidir.
Bu belediyelerin Centar ve Novo Saraybosna yer alan ve Bosna Hersek GSYİH'nın% 15'inden fazlasını üretir.
MİA içerir:
Merkezi İş Alanı (MİA) Saraybosna Balkan bölgesinde ve Avrupa'nın en önemli şehirlerinden biri yapar.
Brezilya.
Sao Paulo merkezi iş bölgesi Avenida Paulista olduğunu. Ancak, yoğun dikey ile karakterizedir güneybatısında-merkez kenti Santo Amaro ve Itaim Bibi ilçeleri, Juscelino Kubitschek, Luís Carlos Berrini ve Faria Lima caddeleri daha doğrusu bölgeler, hem coğrafi çekirdeğin dışında merkezi başka var, ve lüks oteller ve çok uluslu şirketlerin varlığı.
En büyük finans Brezilya'da merkezi ve dünyanın en büyük iş merkezlerinden biri, Sao Paulo'nun ekonomisi derin bir dönüşüm geçiriyor. Güçlü bir sanayi karakteri ile bir şehir kez, Sao Paulo'nun ekonomisinin ülke için hizmet ve işletmelere odaklanarak, üçüncül sektör dayalı giderek haline gelmiştir. Ülkenin en önemli finans merkezi olmasına rağmen, São Paulo, aynı zamanda ekonomide kayıt dışılığın yüksek derecede sunmaktadır.
Rio de Janeiro şehir Güney Amerika'nın en büyük ikinci kentin iş dünyası ve. Brezilya en büyük şirketlerinden bazıları hala Petrobras, Eletrobas ve Vale (eski Companhia Vale do Rio Doce), Brezilya'nın en büyük şirketlerinden üçü de dahil olmak üzere, burada kendi merkez ofisleri var.
Kanada.
Kanada'da, "merkezi iş bölgesi" herhangi bir şehir veya ulusal istatistik kurumu, Statscan tarafından resmi bir terim olarak kullanılmaz. Yerine terimleri "Şehir merkezi" ya da "şehir" veya daha az eş anlamlı kullanılır. Ülkenin en büyük kenti Toronto, resmen merkezi olarak en fazla dört iş merkezlerine görmektedir. Fransızca konuşulan Kanada'da olağan terim ancak şehirden şehre farklılıklar vardır, "merkez-ville" dir: Montreal'in tarihi çekirdek, Old Montreal, artık şimdi Downtown Montreal mali ilçesidir. Terimi "şehir" ofis ilçe ve Parliament olarak bilinen kentin tarihi çekirdeğini içerir ise Ottawa, terim "merkezi iş bölgesi" sık sık, ofis ilçe içeren 31 şehir bloklarını tanımlamak için kullanılır.
Şili.
Santiago Sanhattan lakaplı kentin belirli bir bölümü üzerinde yoğunlaşmaktadır bir finans merkezi vardır. Bu alan kalıcı ticari faaliyet yer aldığı modern ofis binaları ev sahipliği Providencia, Vitacura ve Santiago, Şili başkenti Doğu komünlerin, kenarında yer almaktadır. Santiago Şili mali sektör bu işlevin şehrinin Merkezi relegating, özellikle 1990'larda bu bölgede yerleşmiş. Bu Apoquindo Caddesi ve Barrio El Golf tarafından çizilmiş olan. Çok şık mimari birliğini oluşturan heybetli binalar şehrin bu bölümünde boyunca görülebilir. Bunların çoğunluğu metropolün merkezinde bulunduğu en prestijli şirketlerin bazı 1980'lerin başında, Doğu'ya taşımak karar verdiğinde yükselmeye başladı.
Çin ve Hong Kong S.A.R ..
Çin'de, bir şehrin merkezi semtlerinden geleneksel terim "Şehir merkezi" ya da "kentsel çekirdek" () idi. 1990'lardan beri, birçok şehir ya büyük şehir merkezinin bir bölümünü kaplar veya ayrı, yeni bir gelişme olduğu ayrı bir CBD veya finansal ilçe () geliştirdik. Böyle Pekin merkezi iş bölgesinde bazı şehirlerde olduğu gibi İngilizce initialism "MİA" da kullanılır.
Çin'in en büyük CBD'ler 10 milyon nüfusu veya Pekin, Şanghay ve Guangzhou gibi büyük metropollerden mega-şehirlerde bulunabilir.
Bazı şehirlerde, örneğin Pekin ve Şangay için, yeni iş merkezlerine ya etrafında inşa edilir ya da tarihsel kent merkezlerinin karşısında büyük ölçüde görsel ve estetik bir ortam korumak için. Bunun en iyi örneği Pekin'in gökdelenler çoğunluğu, Pekin merkezi iş bölgesinde yer alan Chaoyang bulunan nasıl (basitleştirilmiş Çince: 朝阳 区; geleneksel Çince: 朝陽 區; pinyin: Chaoyang QU) dışında doğuya ve etmektir Dong Cheng (东城 区) ve Xi Cheng (西 城区) eski kapalı kent bölgelerinden.
Şangay açıkça Pekin'de olarak tanımlanan bir CBD yok iken, tüm gökdelenler ve supertall binaların çoğunluğu görsel ayarını korumak için Pudong bölgesinde Lujiazui veya Lokatse alanı (ulusal düzeyde gelişim bölgesi) yer almaktadır Geleneksel kent merkezi, Pudong Huangpu Nehri boyunca, o Pudong teşvik etmek çabalara rağmen Şangay kültür ve eğlence merkezi olmaya devam etmektedir. Lujiazui tanınmış Lujiazui silüeti oluşturan gökdelenler içerir ve Şanghay Menkul Kıymetler Borsası ev sahipliği yapmaktadır. Ancak, Lujiazui ve geleneksel şehir merkezi "içinde" Şangay geleneksel CBD nehir Bund, kentin iş bölgesinde önemli bir parçası olarak kalır. Onun altın çağ gelen tarihi ve Art Deco tarzı binalar zengin bir koleksiyon Asya Binası, Birlik Binası, Şanghay Kulübü, Çin Tüccarlar Bankası Binası ve HSBC Binası gibi Bund bulunabilir. Geleneksel şehir merkezinin diğer alanlar da Şangay CBDs olarak kabul edilebilir.
Fransa.
Fransa'da, bir kentin merkezi için en yaygın terim "merkez-ville" dir. Ancak en büyük şehirlerinden birçoğunda, "merkez-ville" tarihi bir bölge yerine iş merkezleri anlamına gelir. Paris'te, ana iş merkezleri Paris "komün" (belediye) sınırlarının batı kenarında, La Défense'un şehrin coğrafi merkezine uzak olduğunu. Diğer CBD'ler Nantes La Lyon Part-Dieu (en büyük 2.), Euralille Lille (3rd), Euromediterranee Marsilya (4) ve Euronantes bulunur.
Almanya.
Almanya'da terimleri "Innenstadt" ve "Stadtzentrum" merkezi iş bölgesi tanımlamak için kullanılan olabilir. Her iki terim anlamıyla "şehir içi" ve "şehir merkezine" anlamına tercüme edilebilir. Üç olan Berlin gibi büyük şehirlerde bazı birden fazla merkezi iş bölgesi var. Nedeniyle Soğuk Savaş sırasında bölünme Berlin'in tarihi, şehir Batı Kurfürstendamm ve Doğu Berlin (Alexanderplatz) hem de merkezi iş merkezlerine yanı sıra Potsdamer Platz yakınlarındaki yeni inşa iş merkezi bulunmaktadır. Berlin Duvarı alanı üzerinden kestiğinizde şehrin tarihi merkezi, Reichstag binası yanı sıra Brandenburg Kapısı ve en federal bakanlıkların konumu büyük ölçüde terk edilmiştir. Sadece çok sayıda alışveriş merkezleri, bakanlıklar, büyükelçilikler, ofis binaları ve eğlence yerleri inşası ile birleşmesinden sonra, yeniden canlandı alan oldu. Frankfurt'ta kentin coğrafi merkezinde ve Bankenviertel denilen bir iş bölgesi vardır.
Macaristan.
Budapeşte şehir büyük iş merkezi olan Budapeşte'nin metropol alanının (MİA) ve Macaristan ve Orta ve Doğu Avrupa bölgesinde önemli bir finans merkezidir. Macaristan'da, merkezi iş alanı sık sık şehir olarak adlandırılır. (Özellikle Budapeşte'de) çoğu şehirlerde şehir alanı finans bölgesi ve en yoğun iş faaliyetleri ev olabilir, ancak genellikle de bir tür eğlence ve perakende içeren olacaktır. Budapeşte şehir alan büyük spor ve kongre mekanlarına ev sahipliği yapıyor.
Hindistan.
Hindistan'da, terim Merkez Blok Bölge Bangalore ve Navi Mumbai MİA Belapur MG Yolu alanı gibi ticari canlı cepler tanımlamak için kullanılır.
Endonezya.
Merkezi iş bölgesi daha fazla halk kendi kısaltması MİA tarafından bilinmektedir. Endonezya'da büyük MİA Jakarta "Segitiga Emas" (Endonezya "altın üçgen") 'dir. Alan Sudirman boyunca yer almaktadır - M.H. Thamrin Yollar ve İK Rasuna Said - Gatot Subroto Yolları.
İran.
Tahran, İran'ın en büyük şehri ve ülkenin ekonomik merkezidir; Kentin Sadeghiyeh ilçesinde Tahran'ın başlıca finans bölgesi gibi davranır ve esasen ekonomik ve endüstriyel faaliyetin merkezidir. Tahran'da Gheytarieh da Tahran'ın en önemli iş merkezlerinden biridir. Bir diğer önemli iş merkezleri Nevvab (ilçe) 'dir. Önemli ofis binaları yanı sıra çok sayıda yüksek yükselir ve alışveriş merkezleri çok sayıda vardır. Abbas Abad (Tahran) ve Elahieh ayrıca Tahran iş merkezlerine bulunmaktadır. Bu ilçeler Tahran metro ve Monoray tarafından sunulmaktadır.
İsrail.
İsrail'in ana iş merkezi yanındaki Ramat Gan İsrail Diamonds uluslararası merkeze Tel Aviv bölgesinde Azrieli Towers arasında 20 Yolu üzerindedir. Bu alan İsrail'in uluslararası iş merkezi ve İsrail'in ana merkezi iş bölgesi olarak hizmet vermektedir.
İtalya.
"Centro città" tarihi bir parçası olduğu için İtalya'da iş merkezlerine, şehirlerin coğrafi merkezleri ile uyuşmuyorsa
Bunlardan, genellikle hasta uygun modern bir yön ilçe olarak işlev. Modern iş bölgelerine öncüsü bir tür Roma, birçok ulusal ve uluslararası şirketlerin ve kamu kuruluşlarının bugün karargahı, Euro'dur.
Euro, Napoli Centro Direzionale ve Milano'da homónimos bir ülkenin en önemli iş alanlarıdır. İtalya'da diğer önemli CBD'ler Cenova ve Brescia bulunmaktadır.
Meksika.
Meksika'da Mexico City'de bulunan iki büyük MİA Latin Amerika'da en en ve dünyadaki en önemlilerinden biri, İl Santa Fe ve Paseo de la Reforma Caddesi vardır. Meksika'da Diğer MİA en Jalisco eyaletinde, Guadalajara Metropolitan Area, Monterrey Valle Oriente, Nuevo León ve Puerta de Hierro vardır.
Panama.
Şu anda, San Francisco köy Panama kentinin finans ve ticaret merkezinin bir parçasıdır. Bu konut patlaması kentin son yıllarda odaklanmıştır alanlardan biridir. Böyle Punta Paitilla ve Punta Pacifica gibi bazı sektörler, ülkenin en seçkin yerleşim bölgelerinden bir parçasıdır ve gökdelenler yüksek yoğunluklu gösterirler. Çok Merkezli ve Multiplaza Pacific gibi birçok bankalar, oteller, restoranlar ve ülkenin en eksiksiz ve modern alışveriş merkezlerinden bazıları, bulunduğu bu bölgesinde hizmet ekonomisi alanında büyük ölçüde dayanan bir ekonomiye sahip.
Pakistan.
Pakistan'da, bir merkezi iş bölgesi veya yerleşim içinde büyük bir konsantre kentsel ayarı "SHEHAR" denir. Karaçi Pakistan'ın en büyük kenti ve ülkenin ekonomik merkezidir; Genellikle denir Kentin İbrahim İsmail Chundrigar Yolu, "Pakistan Wall Street," Karaçi'deki ana finans bölgesi gibi davranır ve esasen ekonomik ve endüstriyel faaliyetin merkezidir. Karaçi'de Shara-e-Faysal da Pakistan'ın en önemli iş merkezlerinden biridir.
Bir diğer önemli iş merkezleri Gulberg, Lahore olduğunu. Önemli ofis binaları yanı sıra çok sayıda yüksek yükselir ve alışveriş merkezleri çok sayıda vardır. City Towers, Pace Kulesi, MM Alam yol, Vogue Towers, Park Plaza Hotel, Tricon Kulesi, MM Kulesi, Boulevard Heights ve Ali Ticaret Merkezi bu alanda bulunmaktadır. Ferozepur Yolu ayrıca Lahor merkezi iş ilçesidir. Bu Lahor otobüs hızlı transit tarafından sunulmaktadır. Kayre Uluslararası Otel, Arfa Yazılım Teknoloji Parkı ve Mübarek Merkezi de Ferozepur Yolu üzerinde bulunmaktadır.
İslamabad Cinnah Caddesi, kentin ana iş ilçesidir. Çok sayıda ofis binaları ile kaplı olduğu. Blue Bölgesi de İslamabad merkezi iş ilçeleri olduğunu. Rawalpindi-İslamabad Metrobüs Servis Rawalpindi ve İslamabad'da kilit alanlarda onları bağlayacak bu iş ilçelerde altında inşaat otobüs hızlı transit sistemidir.
D Zemin Faisalabad merkezi iş bölgesi ve Saddar Rawalpindi ana merkezi iş bölgesi olduğunu.
Peru.
Peru'da merkezi iş bölgesi Peru'nun finans sektörü karargahı çoğunluğunu barındıran Lima San Isidro, olduğunu. Hala büyük ölçüde yerleşim bölgesinde olmasına rağmen, ticari ve iş faaliyetleri veya yolları Camino tarafından tanımlanan alanın çevresinde bulunan
Gerçek Javier Prado Este, República de Panamá ve Aramburu yüksek Peru'nun mali ve kurumsal kalbi olarak kabul edilir. Bu hafta içi çalışma saatleri, Lima, diğer ilçelerden 700,000 günlük taşıt aşan bir yüzen nüfus sırasında yaklaşık 63.000 nüfuslu bir kalıcı nüfusa sahiptir ve. Estación Javier Prado, (16.000 üzerinde günlük yolcu ile) Estación Canaval y Moreyra ve Estación Aramburu: San Isidro El Metropolitano, Lima'nın otobüs hızlı transit sisteminin üç istasyonları ile servis edilir.
Geç 2000'lerin (on) yana Surco güneydoğu bölge nedeniyle inşaat ruhsatı ve yakınlık konut verilecek alt kısıtlamalara caddeleri Manuel Holguín, El Derby, El Polo ve La Encalada oluşturduğu alanda lüks kurumsal gelişmeler önemli bir artış yaşanmıştır orta ve üst sınıf ilçe ve geleneksel San Isidro ve Miraflores, Lima yeni kurumsal merkezinden sonra, olmaya hazırlanıyor.
Polanya.
Polonya'da, terimleri "Śródmieście" merkezi iş bölgesi tanımlamak için kullanılan olabilir. Büyük Polonyalı şehirlerin birçoğunda ise Śródmieście tarihi bir ilçe ziyade bir iş bölgesi anlamına gelir, ya da hiç kullanılamaz.
Rusya.
En dikkat çeken MİA Moskova'da yer almaktadır. Bu Moskova Uluslararası İş Merkezi, denir ve Moskva-City takma olduğunu. Diğer CBDs aksine, MIBC biri belirlenen şirket tarafından işletilen tek bir proje olarak oluşturulan ediliyor ve tek gelişme alanı, perakende ticaret ve eğlence yaşam, iş etkinliğini birleştiriyor.
Güney Afrika.
Durban ve Port Elizabeth gibi şehirler ise birer Cape Town ve Johannesburg gibi South African şehirler üç CBDs var. Cape Town ve MİA (ünlü Table Mountain dahil) Güney Afrika'nın en ikonik silueti olması için bilinir.
Güney Kore.
Güney Kore 7 büyük şehirlerde bulunmaktadır. Seoul, Güney Kore başkenti ve Kore'de en büyük şehri, ana MİA Junggu olduğunu. İkincil CBD'ler Gangnam, Yongsan ve Yeoeuido vardır.
İspanya.
İspanya'nın en büyük merkezi iş alanları Barcelona onun @ Madrid'de, 22 Avrupa, Azca ve CTBA Kapısı ve Granvia l'Hospitalet ile Paseo de la Castellana ve Valencia iş merkezi bulunmaktadır.
İngiltere ve Commonwealth.
Alternatif terim "Şehir merkezi" İngiltere ve İrlanda'da kullanılmaktadır. Böyle Commonwealth alemlere İngiliz etkisinde ülkelerde, eski İngiliz toprakları (Hong Kong en belirgin ()), aynı terimlerin birçoğunu kullanabilirsiniz, ama aynı zamanda İngiliz kentlerinin birçok özelliklere sahip. İngiltere, İrlanda, Avustralya ve Güney Afrika, terim genellikle sadece "şehre gidiyor" gibi "şehir" olarak kısaltılır; genellikle de "şehir" ("şehre) 'de (gidiyor", "kasaba kadar gidiyor", ya da "şehir aşağı gidiyor") olarak adlandırılır. "Şehir", özellikle ziyade Londra'nın başka bir bölümüne daha City of London finans bölgesine (iki MİA biri) atıfta nerede bir istisnası Londra'da olduğunu.
Amerika Birleşik Devletleri.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, merkezi iş merkezlerine sık sık "şehir" (hayır "uptown" olsa bile) olarak adlandırılır. Birçok şehirde şehir alanı finans bölgesinde ev olabilir, ancak genellikle de bir tür eğlence ve perakende içeren olacaktır. Böyle San Diego, Chicago, New Orleans, San Francisco, St. Louis, ve Houston gibi birçok şehirlerin şehir alanları, geniş spor ve kongre mekanlarına ev sahipliği yapıyor. Şehir merkezinde çürüyen kısımları genellikle "şehir içi" olarak anılacaktır ise bir merkezi iş bölgesi Tarihi bölümleri, "eski şehir" olarak ifade edilebilir. Dönem "Şehir içi" bazen olumsuz bir çağrışım uygulayarak ve orta sınıf sakinleri toplu göç sırasında boşa çevre bölgelere paradoksal atıfta anlamıyla değil evocatively kullanılmaz.
Böyle Minneapolis ve Dallas gibi ABD'de bazı şehirler, birincil şehir çekirdek alanlara ek olarak "uptown" olarak bilinen kullanım ilçeleri karışık. Böyle Cincinnati, Ohio, Charlotte, Kuzey Carolina, Chicago, Illinois ve Oklahoma gibi bazı şehirlerde, "uptown" yerine ayrı bir iş merkezi veya mahalle için tarihi bir isimdir. Philadelphia ve Wilmington, Delaware yerine kendi merkezi iş bölgelerinden için "şehir" terimi "merkez şehir" kullanın. Diğer şehirlerde, Los Angeles ve Indianapolis gibi, şehir çekirdek sadece "şehir" olarak bilinir. New Orleans, ifade merkezi iş bölgesi kullanılır; "şehir" bazen eşanlamlı olarak kullanılır iken ve geleneksel olarak CBD dahil olmaz Canal Street downriver şehrin bölgelerine sevk. Tek istisna Seattle nüfus, yerel halk MİA olarak şehir merkezine başvurun. Miami, "Downtown Miami" şehir alanı değil, sadece merkezi iş bölgesi içinde (örneğin Brickell ve Omni gibi) mahallelerde ifade eder. Jacksonville geleneksel kent çekirdeği olarak hizmet veren Northbank ilçesi ile, birden çok (örneğin LaVilla, Brooklyn, Southbank ve Northbank gibi) alt ilçeleri daha "Downtown Jacksonville" alanı içinde olduğunu Miami benzer.
Geniş Tanım olarak, New York'un CBD 59. Caddesi'nin altında Manhattan tamamını kapsar. Dar tanımları Financial District dahil olmak üzere adanın en onda, merkezi olarak Midtown sadece kare mil veya iki (3-5 km²), ikincil bir iş bölgesi ziyade merkezi bir varlık bulunmaktadır. Benzer dar ve geniş tanımları Chicago'nun merkezinde yüksek katlı bölgelerine uygulanır.
Bir MİA Arazi değeri değişimleri.
Perakende olsun Kara kullanıcıları; ofis; veya konut, tüm MİA içinde en erişilebilir arazi için yarışırlar. onlar ödemek tutar teklifi kira denir. Bu genellikle bir 'teklif kira eğrisi' gösterilebilir.
Daha erişilebilir arazi, genellikle merkezde, daha pahalı ülkesi olduğunu akıl dayanarak.
Bu teklif kira teorisi denir.
Ticaret (özellikle büyük mağazalar / zincir mağazalar), iç çekirdekte bulunduğu için büyük kira ödemek için istekli olduğunu. geleneksel olarak büyük bir nüfusa için en erişilebilir konumu nedeniyle iç çekirdek onlar için çok değerlidir. Bu büyük nüfus önemli bir ciro gerektiren mağazalar için esastır. Sonuç olarak, onlar çok yüksek rant değeri ödemek ve edebiliyoruz. Onlar birçok hikayeler inşa ederek sitenin potansiyelini en üst düzeye.
Bir iç çekirdekten hareket ettikçe, miktar ticaret hızla düşüşler ödemeye istekli olduğunu.
Sanayi, ancak, dış çekirdek olmak ödemeye istekli olduğunu. Orada kendi fabrikalarında için daha fazla toprak, ama onlar yine de böyle bir pazar yeri ve iyi iletişim gibi iç çekirdek, faydaları çok var.
Biri öteye dışarı taşır, bu nedenle arazi nedeniyle azaltarak iletişim linkleri ve azalan pazar yeri sanayi için daha az çekici olduğu gibi. Aile reisi, bu ağır güvenmez ve (iç ve dış çekirdek ile karşılaştırıldığında) şimdi azaltılmış maliyetler gelemez çünkü araziyi satın almak mümkün değildir.
uzak bir iç çekirdek ve dış çekirdek, daha ucuz toprak gider. Banliyöleri ve kırsal alanlar seyrek (bahçeleri yarı ve müstakil evler) doldurulur iken şehir içi alanlarda çok yoğun, (teraslar, daire ve highrises) doldurulur nedeni budur.
İkincil merkezi iş bölgesi.
Bazı şehirler birincil ve ikincil merkezi iş ilçe var. İkincil MİA örnekleri Wall Street yer alan New York, Lower Manhattan arasında; Şehrin ikincil finansal kalbi olarak işlev Londra'daki Canary Wharf finans merkezi; yanı sıra Akasaka, Ikebukuro, Roppongi, Shinjuku, Shibuya ve Shiodome Tokyo, Minato, Suminoe ve Osaka City Osaka Business Park, Osaka Prefecture Rinku Town ve Bandra MİA, Mumbai gibi. Başka bir örnek North York Centre ve Toronto Scarborough City Centre.
