Song of Myself
"Song of Myself" eserinde "Grass Yapraklar" dahil Walt Whitman bir şiirdir. O kadar kredi olmuştur "Whitman şiirsel vizyonu özünü temsil eder."
Şiir.
Kendimi kutlayın ve kendimi şarkı,
Ve seni üstlenecektir ne varsayalım,
İyi size ait olarak bana ait her atom için.
Ben, loafe ve ruhumu davet
Ben yalın ve yaz çim bir mızrak gözlemleyerek benim rahat loafe.
Benim dil, bu topraktan form'd benim kan her atom,
Bu hava,
Aynı anne-babadan burada doğan ebeveynlerin burada doğdu ve
aileleri aynı,
Ben, sapasağlam şimdi otuz yedi yaşında, başlamak
Ölene kadar değil ateşkes umuduyla.
Askıda tarikat ve okullar,
Geri İstirahat bir süre onlar ne sufficed, ama asla
unutulmuş,
Ben her tehlike konuşmak için izin, iyi ya da kötü liman,
Orijinal enerji ile onay olmadan doğa.
2
Evler ve odalar raflar vardır, parfüm dolu
parfümler ile kalabalık,
Ben, kendim koku nefes ve bunu biliyorsun ve bunun gibi
damıtma da beni sarhoş olurdu, ama ben izin olmayacaktır.
Atmosfer parfüm değil, hiçbir tadı vardır
damıtma, bu kokusuzdur
O sonsuza dek ağzıma için, ben aşığım,
Ben odun ile bankaya gidip yapmacıksız olacak
ve çıplak,
Benimle temas içinde olmak için deli değilim.
Kendi nefes duman,
Echoes, dalgaların, buzz'd fısıltılar, aşk-kök, ipek iplik,
kasık ve asma,
Benim solunum ve ilham, kalbimin atışı,
Benim akciğerler yoluyla kan ve hava geçirerek,
yeşil yaprakları ve kuru yapraklar sniff ve kıyıya ve
ahırda deniz kayalar ve saman koyu color'd,
için loos'd sesimin belch'd kelimelerin sesi
Rüzgar girdaplar,
Bir silah etrafında ulaşan bir kaç ışık öper, birkaç sarılmalar,
esnek dal olarak ağaçlarda parlaklık ve gölge oyunu
wag,
zevk, tek başına ya da sokakların acele veya birlikte
alanlar ve tepe-yanlar,
sağlık hissi, tam öğlen tril, yükselen bana şarkı
yatak ve güneşin karşılamaktan.
Eğer çok bin dönüm reckon'd mı? Eğer reckon'd var
çok dünya?
Okumak öğrenmek için bu kadar uzun practis'd mü?
Eğer şiirlerin anlamını almak için gurur hissettim mı?
Benimle bu gün ve gece durdurmak ve sahip olmalıdırlar
tüm şiirleri kökeni,
Sen orada (toprak ve güneşin iyi sahip olmalıdır
güneşler milyon), sol
Artık, ikinci veya üçüncü elden bir şeyler alır, ne de
Ölü gözüyle bakmak, ne yem
kitaplarda hayaletler,
Ya benim gözüyle bakmak, ne şeyler almak olmayacaktır
benden,
Sen her taraftan dinlemek ve kendi kendine bunları filtre eder.
3
Ben konuşmacılar, bir konuşma konuşuyorduk duydum
başlangıç ​​ve bitiş,
Ama başında veya sonunda konuşmak yok.
Şimdi orada daha fazla bir başlangıç, orada değildi
Ne var daha fazla bir gençlik ya da yaş, şimdi
Şimdi orada daha ve bir daha mükemmellik asla
Ne var daha fazla bir cennet veya cehennem şimdi.
Urge ve dürtü ve teşvik,
Daima dünyanın doğurgan dürtü.
Dimness Out karşısında her zaman avans eşittir
Madde ve artış her zaman seks,
Her kimlik, her zaman ayrım, bir cins her zaman bir örgü
hayatın.
Ayrıntılı için boşuna, Bilgili ve o kadar olduğunu hissediyorum unlearn'd.
Dikmeler, en kesin emin çekül olarak emin de
kirişlerde çaprazlı entretied,
Elektrik, bir at kadar şişman sevgi, mağrur
Ben ve bu gizem burada duruyorum.
Açık ve tatlı ruhum ve açık ve tatlı tüm olduğunu
değil ruhum.
, Eksikliği biri hem yoksun ve görünmeyen görülen tarafından kanıtlanmıştır
O görünmeyen olur ve onun da kanıt alır kadar.
En iyi ve en kötü gösterme yaş bölünmesi yaş sıkıyor,
Iken, mükemmel fitness ve şeylerin ağırbaşlılık bilmek
Onlar Susuyorum tartışmak ve yıkanmak gidip kendimi hayranım.
Hoşgeldiniz bana her organı ve nitelik ve herhangi bir adam
içten ve temiz,
Değil bir inç veya bir inç bir parçacık alçak ve yok olacaktır
geri kalanından daha az tanıdık.
; Ben dans, şarkı, gülmek, bkz - ben memnunum
Sarılma ve sevgi dolu yatak adam yanımda uyur gibi
gece boyunca ve günün dikizlemek de çekilen
sinsi lastik sırtına sahip,
Bana sepetleri bırakmak beyaz havlu şişlik ile cover'd
Onların bol ev,
Benim kabulüne ve gerçekleşme erteleme ve çığlık Shall
Gözlerime de,
Onlar sonra yolda bakan dan edecek,
Ve ve şifre derhal bir yüzde bana göster
Birinin tam değer ve iki tam değer ve
hangi önde?
4
Karşındaki ve soru soranlar beni çevreliyor,
İnsanlar benim hayatın erken veya koğuş üzerime, etkisini karşılamak
ve ben yaşadığımız şehir veya millet,
son tarih, keşifler, icatlar, toplumlar, yazarlar
eski ve yeni,
Benim akşam yemeği, elbise, ortakları, bakışlar, iltifatlar, aidat,
Bazı erkek ya da kadın I gerçek veya sanılan kayıtsızlık
aşk,
Kendim Benim millet ya da birinin hastalık, ya da kötü yapıyor veya
kayıp ya da para ya da çöküntü veya yücelmeler eksikliği,
Savaşlar, kardeş kardeşe savaş dehşeti, şüpheli ateş
haberler, düzensiz olaylar;
Bunlar, bana gün ve gece gelip bana tekrar gitmek
Ama Me kendim değil.
Çekme ve çekme ne olduğumu duruyor dışında,
Standlar eğlenerek, kayıtsız, boşta compassionating,
üniter,
Aşağı görünüyor dik, ya da bir impalpable bir kol kıvıran
Belirli dinlenme,
Sonraki gelecek neler meraklı yan kavisli baş bakıldığında,
Ve oyunun ve izliyor ve merak dışarı Hem
onda.
Geriye Ben siste sömürülen kendi günlerde bakın
dilbilimciler ve yarışmacının ile,
Ben hiçbir mockings veya argüman var, ben tanık ve bekleyin.
5
Ben sana ruhumu inanıyorum ben diğer kendini aşağılamak gerekir
sana,
Ve diğer abased edilmemelidir.
Çim benimle Loafe, boğaz gelen durdurmak gevşek
Değil kelime değil, müzik ya da kafiye ben özel veya ders, istiyorum,
bile iyi,
Sadece hoşuma sükunet, sizin kapaklı ses uğultu.
Biz böyle bir şeffaf yaz yatıyordu kez nasıl sakıncası
Sabah,
Nasıl benim kalça çaprazlama Başını yerleşti ve yavaşça turn'd
üzerinde üzerimde,
Ve benim kucak-kemikten gömlek ayırdı ve daldı senin
Benim çıplak Stript kalbe dil,
Ve sen benim sakal hissettim kadar reach'd ve düzenlenen kadar reach'd
ayaklarım.
Hızla ortaya çıkan ve bana huzur ve bilginin yayılmış
O, yeryüzünün tüm argüman geçmesi
Ve ben Allah'ın eli vaadi olduğunu biliyorum benim
Kendi,
Ve Tanrı ruhu benim kendi kardeşi olduğunu biliyorum,
Ve bugüne kadar doğmuş tüm erkekler de kardeşlerim olduğunu ve
kadınlar kız kardeşlerim ve sevgili,
Ve bir yaratılış Amapá sevgi olduğunu,
Ve sınırsız yapraklar, sert ya da alanları sarkık vardır
Ve altlarındaki küçük kuyularda kahverengi karıncalar,
Ve solucan çit yosunlu kabuklar, heap'd taşlar, yaşlı,
sığırkuyruğu ve Poke-ot.
6
Bir çocuk çim nedir dedim? Tam bana bunu getiriliyor
eller,
Nasıl Çocuğu cevap verebilecek? Ben herhangi nedir bilmiyorum
ondan daha fazla.
Ben umutlu dışında benim tasarruf bayrak, olmalı sanırım
Yeşil şeyler dokunmuş.
Yoksa, bu Rabbin mendil olduğunu tahmin
Bir kokulu hediye ve kasıtlı Dropt remembrancer,
Köşelerde someway sahibinin adını taşıyan, biz
görmek ve sözler, ve kimin söyleyebiliriz?
Ya da çim çocuk, üretilen bebeğim kendisi sanırım
bitki örtüsü.
Ya ben bir üniforma hiyeroglif sanırım,
Ve bu geniş bölgeleri ve dar hem çimlenme demektir
bölgeler,
Beyaz arasında siyah millet arasında büyüyen,
Kanuck, Tuckahoe, Kongre üyesi, Manşet, ben onlara
Aynı, onlara aynı alırsınız.
Ve şimdi bana mezarların güzel kesilmemiş saçları görünüyor.
Şefkatle seni ot maşası kullanacak,
Bu, genç erkeklerin göğüslerinden sızmak olabilir
Onları ben onları isterdim bilseydim eğer olabilir,
O eski insanlardan, ya da alınan yavruları vardır olabilir
Yakında annelerinin kucaklarında dışarı,
Ve burada anne tur bulunmaktadır.
Bu ot, eski beyaz başkanları arasından olmak çok karanlık
anneler,
Eski erkek renksiz sakal daha koyu,
Ağızlarının soluk kırmızı çatılar altında gelen Dark.
O ben algıladıkları tüm bu kadar çok söylediği dilleri sonra,
Ve onlar ağızlarından çatılarından gelmez algıladıkları
hiçbir şey için.
Ben ölü genç erkekler hakkında ipuçları çevirmek isterdim
ve kadınlar,
Yaşlı erkekler ve annelerin ve yavru hakkında ve ipuçları
Onların tur dışarı yakında alınan.
Eğer genç ve yaşlı erkeklerin haline gelmiştir ne düşünüyorsunuz?
Ve kadınlar olmuştur ne düşünüyorsun ve
Çocuklar?
Onlar, bir yerde canlı ve iyi
En küçük filiz ölüm orada gerçekten gösteriyor,
Ve eğer hiç orada ileri hayat sürdü, ve beklemek değil
son onu tutuklamak için,
Ve an hayat appear'd ceas'd.
Tüm hiçbir çöker, ileriye ve dışa gider,
Ve ölmek herhangi birinin öne sürdüğünden farklı olduğunu ve
gözüküyor.
7
Herhangi birinin doğduğu için şanslı gerekiyordu oldu?
Onu bilgilendirmek için acele ya da onu da ölmek gibi şanslı olduğunu ve ben
biliyor.
Ben yeni wash'd ile boyama ve doğum ile ölüm geçmesi
bebek ve benim şapka ve çizme arasında contain'd değilim,
Ve manifoldu nesneleri incelemek, hiçbir iki benzer ve her biri
İyi,
Toprak iyi ve yıldız iyi ve onların yardımcı maddeler tüm
iyi.
Ben, bir toprak, ne de bir toprak bir yardımcı değilim
Ben tüm tıpkı ölümsüz insanlar eşini ve arkadaşı değilim
ve dipsiz kendim gibi,
Her kendisi için tür ve benim için, kendi mayın erkek ve
kadın,
Olmuş erkek ve aşk kadın var o benim için,
Gurur ve o olmak sokmasına nasıl hissettiğini adam benim için
slighted,
Bana tatlı-kalp ve eski hizmetçi için, benim için anne ve
Annelerin anneler,
Gözyaşı döktüm ki gülümsedi bana dudaklar, gözler,
Bana çocuk ve çocukların begetters için.
Undrape! Eğer, bana suçlu, ne bayat ne atılır değil
Ben çuha ve şemsiye olsun veya hiçbir görüyorum,
Ve inatçı açgözlü, yorulmaz, etrafında yaşıyorum ve olamaz
uzak çalkalanmalıdır.
8
ufaklık, beşiğinde uyuyor
Ben gazlı bez kaldırın ve uzun bir süre bakmak ve sessizce uzak fırça
elimle uçar.
genç ve kırmızı yüzlü kız gür kadar kenara çevirmek
tepe,
Ben peeringly üstten görüntüleyebilirsiniz.
intihar, yatak odası kanlı katında sprawls
Ben onun müzikleri saçlı cesedi tanık, nerede not
tabanca düştü.
pavé ve blab, arabaları lastikler, boot-taban sluff, konuşuldu
promenaders,
Ağır öğrencilerin, onun sorguya başparmağı ile sürücü,
granit zemin ayakkabılı atların klank,
kar kızaklar, clinking, şakalar, kar topları pelts bağırdı
Popüler favorilere hurrahs, rous'd çetelerin öfke,
curtain'd çöp flep, hasta bir adam içeriye taşınan
Hastane,
düşman, ani yeminine, darbeler ve sonbahar toplantısı,
heyecanlı kalabalık, çabuk onun yıldız ile polis
Kalabalığın ortasına yaptığı geçit çalışma,
almak ve çok yankıları dönmek impassive taşlar,
Ne beslenen aşırı veya yarım starv'd homurdanıyor güneş çarpmış düşmek ya da kim
nöbetlerle gelen,
Ne acele aniden alınan kadınların ünlem
Ev ve babes doğururlar
Ne yaşam ve gömülü konuşma her zaman burada titreşiyor ne
edep tarafından restrain'd uluyor,
Suçlular, slights tutuklanması, zina teklifler, yapılan
kabuller, dışbükey dudakları rejeksiyonlar,
Onları mind veya göstermek veya onların rezonans - Gelip ben
kalkıyor.
9
ülke ahır büyük kapıları açık ve hazırız
Hasat zamanı kurutulmuş ot yavaş çizilmiş yükler
vagon,
açık açık, kahverengi, gri ve yeşil intertinged çalış
armfuls sarkma mow için pack'd edilir.
Ben yükün üstüne stretch'd geldi, ben yardım oradayım
Ben, onun yumuşak sarsıntıları, bir bacak diğer yandan reclined hissettim
Ben çapraz kirişler atlamak ve yonca ele geçirmek ve
Timothy,
Ve rulo sırılsıklam ve demetleri dolu saçımı arapsaçı.
10
Yalnız kadar vahşi ve ben avlamak dağlarda,
Kendi hafiflik ve neşe hayret wandering,
Akşama doğru geceyi geçirmek için güvenli bir yer seçiminde,
Bir ateşi canlandırmak ve taze kill'd oyunu kavurucu,
Gather'd üzerinde uykuya benim köpek ve silahla yaprakları
benim tarafım.
Yankee kesme, o ışıltı keser, onun gök Yelken altında
ve scud,
Gözlerim kara yerleşmek, onu pruvası viraj veya sevinçle bağırmak
güverte.
boatmen ve midye-kazma erken ortaya çıkan ve stopt için
Bana,
Ben çizme benim Trowser uçları tuck'd ve gitti ve bir vardı
güzel zaman;
Bizimle tavuk-su ısıtıcısı yuvarlak o gün olmalıydı.
Ben çok açık havada trapper evlilik gördüm
batı, gelin kırmızı kızdı,
Babası ve arkadaşları dumbly bağdaş kurarak ve yakın oturdu
sigara, onların ayakları ve geniş için çarık vardı
omuzlarında asılı kalın battaniye,
Bir banka trapper lounged, o çoğunlukla derileri drest oldu
Onun bereketli sakal ve bukleler boynunu korumalı, o düzenlenen
elle gelini,
O uzun kirpikleri vardı, kafası çıplak, onun kaba düz
kilitler onun şehvetli bacaklarda indi ve reach'd
ayağa.
kaçak köle dışında evime ve stopt geldi
Ben odun yığını içinde Dallar çatırtı onun hareketlerini duydum,
Mutfak salladı yarım kapıdan onu limpsy gördüm
ve zayıf,
Ve o bir günlüğüne oturdu gitti ve götürdü ve güvence
Onu,
Ve su getirdi ve onun ter vücut için bir küvet fill'd ve
bruis'd ayaklar,
Ve ona kendi gelen enter'd bir oda verdi ve verdi
ona bazı kaba temiz giysiler,
Ve gayet iyi onun döner gözleri ve onun beceriksizlik hatırlıyorum
Ve onun boynunun ur ve yara bantları koyarak hatırlıyorum
ayak bilekleri;
O toparlandı önce Bir hafta benimle vakur ve
pass'd kuzey,
Ben, onu masada bana yanında oturmak benim yangın kilit lean'd vardı
köşe.
11
Yirmi sekiz genç adam tarafından kıyıya yıkanmak,
Yirmi sekiz genç erkek ve hepsi çok kolay;
Kadınsı yaşam ve tüm çok yalnızım Yirmi sekiz yıl.
O bankanın yükselişiyle ince evin sahibi,
O yakışıklı ve zengin drest arka güneşlikler gizler
penceresi.
Genç erkeklerin hangisi o iyi gibi geliyor?
Ah onları homeliest ona güzel.
Nereye, bayan kapalı? ben, seni görmek
Orada suda sıçrama, henüz odasında hala stok muaftır.
Dans ve sahil boyunca gülerek, yirmi dokuzuncu Yüzücü'yü geldi
Gerisi onu görmedim, ama o onları gördüm ve onları sevdi.
genç erkeklerin sakalları ıslak glisten'd, o kaçtı
Onların uzun saç,
Küçük dereler bütün vücutlarının üzerinde pass'd.
Görünmeyen eli de, vücutlarının üzerinde pass'd
Onların tapınaklar ve kaburga tremblingly indiler.
genç erkeklerin beyaz karınlarını şişkinliği, sırtlarında yüzer
güneşe, onlar kendilerine hızlı yakalar kim sormayın
Onlar ponponları kim olduğunu ve kolye ile azalır yok ve
kemer bükme,
Onlar sprey ile souse kime sanmıyorum.
12
Kasap-oğlan öldürme-elbiselerini çıkarıp koyar, ya da onun keskinleştirir
piyasada durak bıçak,
Ben onun hazırcevap ve shuffle ve break-down keyfini boşa.
Grimed ve kıllı sandıkları ile demirciler örs Environ,
Her büyük olduğunu, hepsi dışarıda olan onun ana-kızak vardır
Yangında ısı.
Ben onların hareketlerini takip cüruf-strew'd eşik itibaren,
Bellerine kıvrak sırf onların büyük hatta oynar
kollar,
Yukarıdan aşağı çekiç, yukarıdan aşağı yavaş, overhand salıncak
o kadar emin,
Her adam yerine vurur, acele yok.
13
Zenci onun dört atların sıkıca dizginleri tutar, blok
altında onun bağlı üzerinde zincir üzerinde swags,
, kararlı taş bahçesinde uzun dray sürücüler negro
ve uzun boylu o dize parçası üzerinde tek bacak üzerinde pois'd duruyor
Onun mavi gömlek, onun geniş boyun ve göğüs ve gevşetir ortaya
Onun hip-bant üzerinde,
Onun bakışta sakin ve komuta, o bir sarkma fırlatır
uzakta alnına onun şapka,
Güneş, onun gevrek saç ve bıyık düşüyor düşüyor
Onun polish'd ve mükemmel bacaklarda siyah.
Ben güzel devi seyretmek ve onu seviyorum ve I do not
Orada dur,
Ben de ekibi ile gitmek.
Bana hayatın caresser yerde geriye doğru, hem de hareketli
İleri sluing olarak,
Kenara nişler ve genç eğilme için değil, bir kişi ya da nesne
Eksik,
Kendime ve bu şarkı için tüm Emici.
Yapraklı gölgede boyunduruğu ve zincir veya durdurmak çıngırak öküz,
ne senin gözünde ifade olduğunu?
Bana hayatımda okuduğum tüm baskı daha fazla görünüyor.
Benim sırt üzerindeki ahşap drake ve ahşap ördek korkutuyor benim
uzak ve gün boyu süren ramble,
Onlar yavaş yavaş etrafında daire, birlikte yükselir.
Ben, o wing'd amaçlar inanıyorum
Ve içimde oynuyor, beyaz, sarı, kırmızı kabul,
Ve yeşil ve mor ve tufted taç kasıtlı düşünün,
O değil çünkü ve değersiz kaplumbağa deme
başka bir şey,
Ve jay ormanda gam okudu, ama asla triller
oldukça iyi benim için,
Ve defne kısrak bakmak beni Aptallığı shames.
14
vahşi gander serin gece boyunca sürüsünü açar,
Ya-honk diyor ve bir davete gibi bana aşağı sesleri
, pert anlamsız varsayalım, ama ben yakın dinleme
Amacını bulun ve kış göğe doğru oraya yerleştirin.
kuzey keskin hoof'd geyik, housesill kedi,
chickadee, çayır-köpek,
onlar onu emzikleri römorkör olarak grunting ekmek ve çöp,
Onun yarım yayılması ile hindi-tavuk kuluçka ve o
kanatlar,
Kendimi aynı eski yasa onları görmek ve.
yeryüzüne ayağımın basın yüz yaylar
duygularına,
Onlar bunları ilişkilendirmek için yapabileceğiniz en iyi küçümseyen.
Ben, out-kapı büyüyen enamour'd am
Okyanus ya da ormanda sığır veya tat arasında yaşamak erkeklerin,
Inşaatçılar ve gemi düzelticiden oluşmaktadır ve eksenleri elinde tutanlar arasında
ve mauls ve atların sürücüleri,
Ben yemek ve ve hafta dışarı onlarla hafta uyuyabilir.
Nedir sık, ucuz, en yakın, en kolay, Me,
Beni, engin getiri harcama, benim şans için gidiyor
Kendimi süsleyen alacak ilk kendimi ihsan
Bana,
Benim iyi niyetle inmesi gökyüzü istemiyorum,
Özgürce sonsuza kadar Saçılma.
15
Saf kontralto, organ loft söylüyor
marangoz onun plank, onun foreplane dilini elbiseler
ıslık onun vahşi artan lisp,
evli ve evli olmayan çocukları ev binmek onların
Şükran Günü yemeği,
Pilot kral pin yakalar, o güçlü bir aşağı heaves
kol,
balina tekne, mızrak ve zıpkın içinde hazırladı dostum standları
, hazır
ördek-atıcı, sessiz ve temkinli uzanır tarafından yürüyor
diyakondur, mihrapta cross'd ellerle ordain'd edilir
eğirme-girl inziva ve büyük hum ilerler
Tekerlek,
o İlk gün loafe üzerinde yürür gibi çiftçi çubukları durur
ve, yulaf ve çavdar bakar
deli, iltica bir confirm'd dava son taşınır
Içeri karyolası olduğu gibi (O bir daha uyku asla onun
annenin yatak odası;)
gri baş ve sıska çeneleri ile jour yazıcı onun çalışıyor
durumda,
Gözleri ile blurr ederken tütün yaptığı sterlin döner
el yazması;
malform'd uzuvlar, cerrahın masasına bağlıdır
Ne çıkarılan bir kovaya korkunç düşer;
quadroon kız açık artırma standı, ayyaş ile satışa
bar-oda soba ile başını sallar,
makinist onun kolları sıvadığı, polis onun seyahatleri
dövmek, pas bekçi işaretleri,
Genç adam ekspres-vagon sürücüler, (Onu seviyorum,
Onu bilmiyorum ama;)
Onun ışığı çizme melez askıları, yarışta rekabet
Batı türkiye çekim bazı yalın, yaşlı ve genç çizer
Onların tüfekleri üzerinde, bazı günlükleri oturmak,
Kalabalık nişancı adımları gelen görevinden alır Out,
seviyeleri onun parça;
Yeni gelen göçmenlerin grupları, iskele veya Levee kapağı
Şeker-alanındaki yünlü-pates çapa, overseer görünümleri gibi
Onun eyer dan onları,
top odasında boru aramaları, beyler için koşmak onların
ortaklar, dansçılar, birbirlerine yay
Gençlik sedir roof'd garret uyanık yatar ve harks
Müzikal yağmur,
Wolverine, Huron doldurmak yardımcı dere tuzakları setleri
Onu Sarı-hemm'd kumaş zevce bürünüyor sunan
mokasen ve satışı boncuk çanta,
Sergi-galeri ile birlikte uzman akranlar
Yarım shut gözleri bükülmüş yan,
Güverte eller hızlı vapur yapmak gibi tahta olan
kıyı gidiş yolcular için atılmış,
Genç kız kardeşi ablası ise çilesi dışarı tutar
bir top onu rüzgarlar ve için şimdi ve sonra durur
knot,
Bir yıllık eşi kurtarmak ve mutlu bir hafta önce yaşıyor
, ilk çocuğunu karşılanacaktır
temiz hair'd Yankee kız dikiş makinesinin çalışır
veya fabrika veya değirmen içinde,
kaldırım-adam iki elle tokmak üzerinde eğilir,
Muhabirin kurşun not defterine üzerinde hızla uçar, signpainter
mavi ve altın harfler olduğunu,
Çekerek yolu üzerinde kanal çocuk ishal, kitap-kaleci sayımı
Onun masasında, kunduracı, onun iplik mumlar,
iletken bandı için zaman ve tüm sanatçılar yener
Onu takip,
çocuk, dönüştürmek, onun ilk meslekleri yapıyor vaftiz
Yarışlara defne yayılır, ırk (nasıl başlamış olduğu
beyaz yelkenleri ışıltı!)
onun sürdü izlerken celep, sokak olacağını onlara dışarı söylüyor
sırtında paketi, (alıcı ile Pedler terlemeleri
garip yüzde yaklaşık higgling;)
gelin onu beyaz bir elbise, bir dakika elden unrumples
Saat, yavaş hareket
afyon yiyen, sert kafa ve just-open'd dudakları uzanır
fahişe onu şal, onu onun kaput bobs draggles
içkili ve boyun sivilceli,
Onun alçak yeminleri de kalabalık gülmek, erkek alay ve
birbirlerine wink,
Bir kabine konseyini tutan Başkan ile çevrilidir
Büyük Sekreterler,
Piazza üç Kadınefendi görkemli ve samimi yürümek
twined kollar,
balık şaplak paket mürettebatı içinde halibut katmanlarını tekrarlanan
tutma,
Missourian ovaları, onun mallar ve toting haçlar onun
sığır,
Ücret-toplayıcı tren geçer gibi o tarafından haber verir
gevşek değişim çıngırtısından,
Zemin-men zemin döşeme, Amca Kalaylama vardır vardır
Çatı, masonlar, harç çağırıyor
Tek dosyasındaki her omuz yaptığı hod ileriye geçiş
emekçiler;
Birbirini takip Mevsimler tarifsiz kalabalık
gather'd, bu (Yedinci ayın dördüncü ne selam
top ve küçük silahların!)
Birbirlerine plougher pulluk, takip Mevsimler
Biçici mows ve kış tahıl toprağa düşüyor;
Göllerde Off pike-fisher saatler ve delik tarafından bekler
Dondurulmuş yüzey,
kütükleri temizleme yuvarlak kalın standı, gecekondu
derin onun balta ile grev,
Pamuk ahşap yakın alacakaranlıkta doğru hızlı yapmak Flatboatmen
veya Pekan ağaçları,
Rakun arayanlar Kızıl nehir veya bölgelerde yoluyla geçmesi
Tennessee veya Arkansas kişilerce yoluyla drain'd olanlar,
Yakıcılar Chattahoochee veya asılı karanlıkta parlıyor
Altamahaw,
Patrikler oğulları ve torunları ile akşam yemeği oturup
çevrelerindeki büyük-torunları,
Adobie duvarlarında ise, tuval çadırlarda, Avcılar ve tuzakçılar dinlenme
Onların günlük spor sonrası,
şehir uyur ve ülke uyur,
onların zaman için yaşam uyku, onların zaman ölü uyku,
Eski kocası karısı ve genç kocası tarafından uyur
karısı tarafından uyur;
Ve bunlar benim için içeri eğilimi ve onlara dışa eğilimindedir,
Ve bu daha fazla veya daha az ben olmak için böyle olduğu gibi,
Ve bu bir ve bütün kendimi şarkı örgü.
16
Ben, bilge olduğu kadar aptalca bir, yaşlı ve genç duyuyorum
Ne olursa olsun, başkalarının kadar saygılı diğerleri arasında,
Baba yanı sıra anne, çocuk gibi bir adam
Kaba malzeme ile Stuff'd ve malzeme ile stuff'd
Bu, gayet
Birçok ulusun Milleti biri, en küçük aynı
ve aynı büyük,
Kuzeyli, soğukkanlı bir çiftlik kısa sürede bir Güneyli
ve yaşadığım Oconee aşağı misafirperver,
Bir Yankee benim eklemler, ticaret için kendi yol hazır bağlı
yeryüzünde limberest eklem ve yeryüzünde sternest eklemler,
Benim geyik cilt Elkhorn vale yürüyen bir Kentucky'li
tozluk, bir Louisianian veya Gürcüce,
Göl veya koylar üzerinde ya da kıyıları boyunca bir Kayıkçı, bir Hoosier,
Badger, Buck göz;
Kanadian kar ayakkabıları ya da çalı veya ile evde
Newfoundland kapalı balıkçılar,
Buz tekneleri filosu Evde, geri kalanı ile yelken ve
teyel,
Vermont tepelerde ya da Maine ormanda Evde,
veya Teksaslı ahır,
Kaliforniyalıların Yoldaş, ücretsiz kuzey-Batılıların yoldaş,
Raftsmen ve coalmen Yoldaş, sallamak herkesin yoldaş
elleri ve içki ve et hoşgeldiniz,
Basit olan bir öğrenci, thoughtfullest öğretmeni,
Bir acemi henüz mevsimlerin onbinlerce arasında experient edilimiştir
Her renkten ve kast her rütbe ve din, Ben kimim,
Bir çiftçi, mekanik, sanatçı, beyefendi, denizci, quaker,
Mahkum, fantezi adam, kabadayı, avukat, doktor, rahip.
Ben kendi çeşitlilik dışında herhangi bir şey iyi direnç,
Havayı solumak ama benden sonra bol bırakın
Ve sıkışmış ve benim yerdeyim değilim.
(Güve ve balık yumurtaları kendi yerdesiniz,
Parlak güneş görüyorum ve ben göremiyorum karanlık güneşler vardır
Onların yeri,
aşikar yerinde ve impalpable onun yer alıyor.)
17
Bunlar, her yaş ve toprakları gerçekten tüm erkeklerin düşünceleridir
Onlar benimle orijinal değil
Onlar benim gibi seninkini kadar değilse onlar başka bir şey, ya da
hiçbir şey yanında,
Onlar bilmece ve bilmece deponun değilseniz onlar
başka bir şey değildir,
Onlar sadece yakın değilse olduklarını uzak olduğu gibi
hiçbir şey.
Arazi ve her yerde bu yetişen ot
su, bir
Dünyayı banyoları Bu ortak hava.
18
Müzik ile benim kornetlerin ve benim davul ile gelip güçlü,
Ben yürüyüşleri oynamak, kabul edilir galipler sadece marşlar değil oynamak
fethetti ve öldürülen kişiler için.
Eğer bir gün kazanmak için iyi olduğunu duydunuz mu?
Ben de savaşlar aynı ruhla kaybolur, bu düşmek iyi olduğunu söylüyorlar
oldukları kazanılır.
Ben, ölü yendi ve sterlin
Ben embouchures benim sesin ve gay yoluyla darbe
onlar.
Fail'd olanlara Vivas!
Ve kimin savaş gemileri denizde battı olanlara!
Ve denizde battı olanlar kendilerini!
Ve nişan kaybetti ve tüm üstesinden tüm generallere
kahramanlar!
Ve sayısız bilinmeyen kahramanlar büyük için eşit
kahramanlar bilinir!
19
Bu yemek eşit ayarlanır, doğal açlık için bu et,
Ben yapmak, doğru olarak için kötü sadece aynı
tüm randevuları,
Ben, tek bir kişi ya da hafife uzak sol olmaz
tuttu-kadın, sponger, hırsız, burada davet ediyoruz,
Ağır lipp'd köle venerealee davet edilir, davet edilir;
Onları ve geri kalanı arasında hiçbir fark yoktur olacaktır.
Bu korkak el basın, bu şamandıra ve koku
saç,
Senin benim dudakların Bu dokunmatik, özlem bu üfürüm,
Bu uzak derinlik ve yükseklik, kendi yüzünü yansıtan
Bu kendimi düşünceli birleştirme ve yeniden çıkış.
Eğer bazı karmaşık amacı var sanırım mı?
Peki ben rain var Dördüncü ay için var, ve mika
Bir kaya tarafında yer alır.
Ben şaşırtacak ediyorum bunu kabul ediyor musunuz?
Günışığı astonish mu? Erken redstart kıs kıs gülme yapar
Ormanda?
Ben onlardan daha fazla şaşırtacak mı?
Bu saat ben, güven şeyler söylemek
Herkese söylemek olmayabilir, ama ben size söyleyecektir.
20
Kim var orada? özlem, brüt, mistik, çıplak;
Nasıl ben yemek sığır gücünü ayıklamak nedir?
Nasıl olsa bir adam nedir? ben neyim? Sen nesin?
Ben kendi ile mahsup edecektir kendi olarak işaretlemek Tüm
Else o zaman beni dinliyor kayıp vardı.
Ben, bu dünya üzerinde snivel snivel yok
Aylar vakumlar ve toprak ancak yaşamak ve pislik olduğunu.
Sızlanmaya ve sakatlar için tozlarla kat truckling,
Uygunluk dördüncü remov'd gider,
Ben içeride veya dışarıda lütfen ben şapkamı giyerler.
Neden dua etmeliyiz? neden hürmet ve törensel olmalı?
Katmanlarında aracılığıyla pried sonra, saç, counsel'd analiz
doktorlar ve hesaplanan yakın olan,
Ben kendi kemiklere sopa daha tatlı yağ bulabilirsiniz.
Kendimi gördüğünüz tüm insanlar, bir, bir arpa-mısır az daha değil hiçbiri,
Ve iyi ya da kötü ben onları söylemek kendimi söylüyorlar.
Ben sağlam ve ses olduğumu biliyor
Bana göre evrenin yakınsama nesneleri sürekli akış,
Tüm bana yazılır ve ben yazma ne anlama geldiğini almak gerekir.
Ben ölümsüz olduğumu biliyorum
Ben, benim bu yörünge bir marangoz pusula ile süpürüldü olamaz biliyorum
Ben yanmış bir çocuğun carlacue kesme gibi geçmemelidir biliyorum
Geceleri sopa.
Ben Ağustos olduğumu biliyorum
Ben, kendini savunmak için ya da anlaşılmalıdır ruhum sorun yok
Ben, ilköğretim yasaları asla özür dileriz görüyoruz
(Ben evimi bitki seviyesinden daha gururlu davranmaya saymak
tarafından, sonuçta.)
Ben olduğum gibi ben, bu kadar yeter, mevcut
Dünyada başka hiçbir farkında ben içerik oturmak,
Her ve tüm farkında olmak ve eğer ben içerik oturmak.
Bir Dünya farkındadır ve çok büyük bana, ve olduğunu
kendimi,
Ve ben kendi güne-veya on bin veya gelmek isteyip
on milyon yıl,
Ben neşeyle şimdi alabilir, ya da eşit neşe ile I can
bekleyin.
Benim dayanak, tenon'd ve granit mortis'd edilir
Ben, sen çözülme dediğimiz gülerler
Ve ben zaman genliği biliyorum.
21
Ben Kuruluşun şair ve ben Soul şairiyim
Cennetin zevkleri benimle ve cehennem ağrıları vardır
Benimle,
İlk ben greft ve kendim üzerine artışı, ikincisi ben
Yeni bir dil çevirmek.
Ben, adam aynı kadın şair değilim
Ve ben, bir adam olmak için bir kadın olmak gibi büyük olduğunu söylüyorlar
Ve ben erkeklerin annesi daha fazla bir şey olduğunu söylüyor.
Ben genişlemesi veya gurur ilahiyi ilahiyi,
Biz, ıslanma ve yeterli hakkında küçümseyen vardı var
O boyutu sadece gelişme olduğunu gösteriyor.
Eğer kalanını outstript mı? Başkan nelerdir?
Bir önemsememek, onlar orada her biri geliyor ve olacaktır fazla olduğunu
Hala geçmek.
Ben o ihale ve büyüyen gece ile yürüyor değilim,
Ben gece yarısı düzenlenen toprak ve deniz diyoruz.
Basın yakın çıplak bosom'd gece - manyetik yakın basın
besleyici gece!
Güney rüzgarları Gece - Büyük kaç yıldızlı gece!
Deli çıplak bir yaz gecesi - Hala gece başını sallayarak.
Gülümseme O şehvetli serin-breath'd dünya!
Uyuklayan ve sıvı ağaçların Dünya!
Yola günbatımı Earth - dağlar puslu-topt toprak!
Vitreus Earth sadece mavi ile renklendirilmiş dolunayın dökün!
Parlaklık ve koyu beneklenme nehir gelgit Earth!
Bulutlar benim uğruna parlak ve net berrak gri Dünya!
Elbow'd toprak Far-swooping - Zengin elma blossom'd toprak!
Sevgilinizin gelir için, gülümsüyorum.
Savurgan, bana aşkı verdik - bu yüzden sana vermek
seviyorum!
O tarifsiz tutkulu aşk.
22
Seni deniz! Ben ne demek istediğini tahmin - Ben de size kendimi istifa
Ben, senin çarpık davet parmaklar plaja işte
Ben, benden duygusu olmadan geri dönmek için reddediyorum inanıyorum
Biz, ben soyunmaya, birlikte bir dönüş var beni acele etmeliyiz
arazi görme,
Yumuşak bana minder dalgalı drowse beni kaya,
Aşk ıslak beni Dash, sana ödeyebilirim.
Stretch'd zemin şişer Denizi,
Deniz, geniş ve çırpınma nefesler nefes
Hayatın tuzlu ve deniz unshovell'd henüz her zaman hazır
mezarlar,
Howler ve fırtınaların scooper, kaprisli ve zarif deniz,
Ben de tek faz ve tüm aşamalarının değilim, seninle ayrılmaz duyuyorum.
Akını ve efflux, I partaker, nefret ve uzlaşma extoller,
Amies ve birbirlerinin kollarında uyumak olanların Extoller.
Ben o sempati attesting am
(Ben evde şeyler benim listesini yapmak ve ev atlamak Shall
onları destekliyor?)
Ben sadece, ben olmak reddetmek değil iyilik şair değilim
Ayrıca kötülüğün şair.
Bu erdem hakkında ve yardımcısı hakkında ne yaptim nedir?
Ben ayakta, kötülük beni iter ve kötülüğün reformu bana sevkeder
kayıtsız,
Benim yürüyüş, hiçbir hata bulucu veya rejecter yürüyüşünün olduğunu
Ben büyüdü bütün köklerini nemlendirin.
Eğer yorulmaz gebelik dışında bazı scrofula korku mı?
Eğer gök yasalar üzerinde work'd henüz sanırım mü ve
rektifiye?
Ben, bir tarafı, bir denge ve antipodal tarafı bir denge bulmak
Istikrarlı doktrin olarak istikrarlı yardım olarak yumuşak doktrin,
Düşünceler ve rouse ve erken bir başlangıç ​​şimdiki işler.
Geçtiğimiz decillions üzerinden bana gelir bu dakika,
Hayır şimdi daha iyi ve vardır.
Ne geçmişte iyi davranmış veya gün-değil iyi davranır
Böyle bir mucize,
şaşkınlık her zaman ve her zaman ortalama olabilir nasıl
Adam ya da kafir.
23
Yaştan kelime açılımı sonsuz!
Ve benim, modern bir kelime, kelime En-Masse.
Ana kirişler asla iman bir kelime,
İşte ya da bundan böyle benim için hepsi aynı, ben Zaman kabul ediyorum
Kesinlikle.
Yalnız, öyle kusur olmadan yalnız mermi ve tüm tamamlar,
Yalnız o mistik şaşırtıcı harikası hepsi tamamlar.
Ben Reality kabul ve onu sorgulamak cesaret,
İlk Materyalizm ve son imbuing.
Pozitif bilim Yaşasın! yaşasın tam gösteri!
Sedir ve leylak dalları ile stonecrop Mixt Yakalama,
Bu sözlükbilimci, bu kimyager olan bu yapılan
Eski kartuşlar gramer,
Bu denizciler tehlikeli bilinmeyen üzerinden gemi koymak
denizler,
Bu, neşter ile çalışır jeolog, ve bu bir
matematikçi.
Beyler, her zaman ilk onur sana!
Your gerçekler faydalıdır ve henüz onlar benim konut değil
Ben ama benim konut bir alana onlar tarafından girin.
Az özellikleri hatırlatmalar, sözlerimi söyledim
Hatırlatmalar hayatın anlatılmamış bir ve özgürlük ve daha fazla
ve extrication,
Ve Aseksüeller ve geldings kısa hesabını yapmak ve iyilik
tamamen equipt erkekler ve kadınlar,
Ve isyan gong yendi ve kaçakların ile durdurmak ve
onları bu arsa ve anlaşmak.
24
Walt Whitman, bir kosmos, Manhattan oğlu,
Çalkantılı, etli, şehvetli, yeme, içme ve üreme.
Hiçbir sentimentalist, erkekler ve kadınlar veya üzeri hiçbir stander
ayrı onlardan,
Hayır daha mütevazı immodest fazla.
Kapıların kilitlerini sökün!
Onların söve kapılar kendilerini Sökün!
Kim başka beni alçaltır düşürür,
Ve ne olursa olsun yapılması ya da benim için sonunda döner söyleniyor.
Içimden afflatus kabaran ve benim aracılığımla, kabaran
Geçerli ve dizin.
Ben ilkel pass-kelime konuşamayan, ben, demokrasinin işareti vermek
Vallahi! Tüm olamaz hiçbir şey kabul edecek onların
Aynı şartlarla bir meslektaşı.
Beni çok uzun dilsiz sesler sayesinde,
Mahkumların ve kölelerin tükenmez nesil Sesler,
Diseas'd ve umutsuz ve hırsızlar ve cüce Voices,
Hazırlanması ve toplanma döngüleri sesleri,
Ve, ve karnından yıldızlı bağlamak parçacığı ve
baba-malzeme,
Ve bunların hak başkaları üzerine aşağı,
Deform'd ki, önemsiz, düz, aptalca, hor,
Havada sis, böcekleri gübre topları haddeleme.
Beni yasak sesler sayesinde,
Cinsiyetler ve şehvet, seslerin Sesler veil'd ve ben peçeyi kaldırmak
Bana göre ahlaksız Sesler açıklık ve transfigur'd.
Ben, benim ağzına parmaklarımı basmayın
Ben başının etrafında kadar bağırsakları etrafında kadar hassas tutmak ve
Kalp,
Copulation ölüm daha bana fazla rütbe olduğunu.
Ben et ve iştah inanıyorum,
Duygu, işitme, görme, mucizeler vardır ve her bölüm ve etiket
Benim bir mucizesidir.
İlahi içte ve dışta Ben kimim ve ben dokunma ne mübarek yapmak
veya buradan touch'd am
dua yerine bu kol-çukurlar aroma daha ince kokusu,
Kiliseler, İncil'e daha bu kafa ve tüm inançlardan.
Ben diğerinden daha bir şey daha ibadet Eğer yayılmış olacaktır
Kendi vücut, ya da herhangi bir bölümü,
Benim Saydam küf bunu olacaktır!
Çıkıntıların Gölgeli ve sizi olacak aittir!
Firma erkeksi Colter size olacak!
Benim kazancını gider ne olursa olsun size olacak!
Sen benim zengin kan! senin süt akışının strippings soluk benim
hayat!
Diğer göğüsler karşı bastıran Meme size olacak!
Beynim senin okült konvolüsyonlar olacak!
Wash'd tatlı bayrak Kök! ürkek gölet-su çulluğu! yuva
korunan çift yumurta! size olacak!
Mix'd baş, sakal, brawn ve saman tussled, size olacak!
Akçaağaç sap, erkekçe buğday lifi damlatmalı, size olacak!
Güneş kadar cömert size olacak!
Buharlar aydınlatma ve yüzümü gölgeleme size olacak!
Sen terli dereleri ve sizi olacak Dews!
O olacak olan Rüzgarlar yumuşak tickling genital bana karşı ovmak
sen!
Geniş kas alanları, canlı meşe dalları içinde sevgi dolu Salon
Benim sarma yolları, size olacak!
Ben almış Eller, yüz ben kiss'd var, ölümlü şimdiye kadar var
touch'd, seni olacaktır.
Ben, bana bu çok ve hepsi çok tatlı, orada kendimi dote
Sevinçle bana heyecan ne olursa olsun, her an ve,
Ben nasıl benim ayak bilekleri bend söyle, ne nedeni nereden olamaz
Benim ufak dileğim,
Ben yayarlar dostluk nedeni, ne nedeni ne
Arkadaşlık tekrar alır.
Ben tenezzül yukarı yürümek, ben gerçekten olması halinde dikkate duraklatmak,
Benim penceresinden bir sabah zafer daha fazla beni tatmin
Kitapların metafizik.
Gün mola seyretmek için!
az ışık, muazzam ve diaphanous gölgeler kaybolur
Hava benim damak tadı iyi.
Masum gambols hareketli dünya Hefts sessizce, yükselen
taze exuding,
Eğik yüksek ve düşük scooting.
Ben göremiyorum şey yukarı libidinous çatallı koyar,
Parlak suyu Denizler cennet yayılmak.
gökyüzü earth, onların kavşak günlük kapanış vakur
doğudan heav'd meydan kafamda o an,
alaycı alay, master olacak olup, sonra görüşürüz!
25
Güneş katlı öldürecek kadar hızlı göz kamaştırıcı ve muazzam
Bana,
Eğer ben şimdi ve her zaman beni güneş yükselişi gönderemedi.
Biz de, güneş gibi göz kamaştırıcı ve muazzam çıkmak
Biz sakin kendi Ey ruhumu buldum ve serin
gün-break.
Sesim, gözlerim ulaşamaz sonra ne gider
Benim dilimin twirl ile ben dünyalar ve hacimleri kapsayacak
dünyaların.
Konuşma kendisini ölçmek eşitsiz olduğu, benim görme ikiz olduğunu,
O alaycı diyor, beni sonsuza kadar kışkırtır,
Eğer yeteri kadar ihtiva Walt neden o zaman izin vermiyorsun?
Eğer çok fazla düşünmek, ben tantalized olmayacak Gel artık
artikülasyon,
Sizin altındaki tomurcuklar nasıl Ç konuşmasını bilmiyorum
katlanmış?
Dondan korunmuş, karanlıkta bekliyorum,
Benim peygamberce çığlıklar önce uzaklaşıyorsun kir,
Ben, sonunda onları dengelemek için yatan nedenleri
Benim bilgi benim canlı parçalar, onunla taksitli tutmak
her şeyin anlamı,
Kim bana izin duyar Mutluluk, (onu ya da onu ortaya konan
Bu gün arama.)
Seni reddediyorum Benim son liyakat, benden ne I'den koyarak çöp
Gerçekten ben,
Dünyalar kapsayacak, ama asla beni kapsayacak şekilde çalışın,
Ben sadece doğru bakarak en iyi incesi kalabalık ve
sen.
Yazma ve konuşma beni ispat yok,
Ben, kanıt ve yüzüme başka her şeyin plenum taşımak
Dudaklarıma sessizliğinde ile ben tamamen şüpheci yıkmak.
26
Şimdi, dinle, ama hiçbir şey yapacak
Sesler katkıda izin, bu şarkıya içine ne duymak tahakkuk
ona doğru.
Ben kuşların bravuras büyüyen buğday gürültüsünden, dedikodu duydum
Alevler, sopalarla laklak benim yemek yemek.
Ben seviyorum sesini, insan sesinin ses,
Tüm sesler kombine erimiş ya da birlikte çalışan duymak
Aşağıdaki,
Kentin Sesler ve şehir dışına geliyor, sesleri
gündüz ve gece,
Onlar gibi olanlara Konuşkan genç olanlar, yüksek sesle gülmek
Onların yemekler iş insanların,
Ayrık dostluk öfkeli tabanı, soluk tonları
Hasta,
masasına sıkı eller, onun soluk dudaklarıyla yargıç
Bir ölüm cezasını telaffuz,
rıhtımlarda tarafından stevedores unlading gemi heave'e'yo,
çapa-kaldırıcı nakarat,
Alarm çanları halka, yangın çığlığı, bir pırpır
swift-çizilme motorları ve uyarıcı ile hortum arabaları
Tinkles ve color'd ışıklar,
Yaklaşan trenin buharla düdük, katı rulo
Arabalar,
Dernek yürüyen başında play'd yavaş yürüyüşü
İki ve iki,
(Bazı cesedi korumak gidin bayrak üstleri ile bol dökümlü
siyah müsli.)
Ben violoncello duyuyorum, ('genç adamın kalbin şikayeti tis)
Ben, key'd kornet, benim kulaklar aracılığıyla hızlı bir şekilde kayarak duymak
O benim göbek ve göğüs ile deli-tatlı acısı sallar.
Ben, koro, bir opera olduğunu duydum
Bu bana uygun - ah bu gerçekten müziktir.
Yaratım beni doldurur gibi büyük ve taze bir tenor,
ağzının Orbic esnek dökme ve beni tam dolduruyor.
Ben train'd soprano duyuyorum (bu onun ile nasıl çalışır?)
Orkestra, bana Uranüs uçar daha geniş fırtınası halinde
O ben possess'd bilmiyordum benden böyle ardors anahtarlar
Onları,
Ben çıplak ayak ile kurulamak, beni yelken, onlar tembel tarafından lick'd edilir
dalgalar,
Ben acı ve öfkeli dolu kesilmiş am, nefesimi kaybetmek,
Honey'd morfin ortasında Steep'd, benim nefes borusu içinde throttled
Ölüm sahte,
Sonunda bulmaca bulmaca hissetmek tekrar izin,
Ve biz Varlığı dediğimiz.
27
Herhangi bir biçimde olabilmesi için, o da ne?
(Yuvarlak ve yuvarlak biz hepimiz, gitmek, ve hiç geri gelmek
thither)
Hiçbir şey onun duygusuz kabuk quahaug develop'd daha yatıyordu ise
yeterli idi.
Mine hiçbir duygusuz kabuk,
Ben, bütün ben geçmek veya stop edip üzerime anında iletkenleri
Onlar her nesneyi ele geçirmek ve zararsız bana üzerinden yol.
Ben sadece, basın, benim parmak hissediyorum karıştırın ve mutluyum
I kadar bazı kimse en ilgili benim kişiyi dokunun
durabiliriz.
28
Bu daha sonra bir dokunuş var mı? yeni bir kimlik beni titreyerek,
Alevler ve eter, benim damarlar için acele yapma
Bana ulaşan ve onlara yardım kalabalık hain ucu,
Benim et ve kan dışarı oynamaya yıldırım nedir grev
neredeyse kendimden farklı,
Her tarafta arzulu provakatörleri, benim bacaklarda takviye
Onun tevkif damla için kalbimin meme ıkınma,
Bana doğru çapkın davranıyor hiçbir reddine alarak,
Bir amaç için olduğu gibi benim en iyi beni mahrum
Çıplak bel beni tutan, elbiselerimi unbuttoning,
Güneş ışığı sakin benim karışıklık deluding ve
mera-alanlar,
Immodestly uzak dost-duyuları sürgülü,
Onlar dokunuşla kapalı takas ve gidip de otlatmaya rüşvet
Benim kenarları,
Hiçbir düşünce, benim boşaltma gücü ya da hiçbir konuda benim
öfke,
Onlara bir süre zevk etrafında sürünün geri kalanı getiriliyor,
Daha sonra da bütün bir burun üzerinde durmak ve beni endişe birleştirici.
Nöbetçiler, beni diğer her parçası çöl
Onlar, kırmızı Çapulcu çaresiz beni yapmamışlar
Hepsi şahit ve karşı yardımcı olmak için burun gelmek
ben.
Ben hainler tarafından verilen am,
Ben çılgınca, benim fikir kaybettim konuşma, ben ve başka kimse değilim
En büyük hain,
Ben headland İlk kendimi gitti benim kendi elleri beni taşınan
Orada.
Sen dokunma cani! ne yapıyorsun? nefesim de sıkı
onun boğaz,
Senin floodgates kavrarsan, benim için çok fazla.
29
Kör sevgi dolu güreş dokunma, sheath'd kukuletalı keskin tooth'd
dokunma!
O beni bırakarak bu yüzden ağrıyor yapmak mı?
Daimi ve gelen, sürekli ödeme ile track'd ayrılık
kredi,
Zengin duş yağmur ve sonra zengin mükafat.
Lahanası almak ve birikir, kaldırımın yanında üretken ve
hayati,
Erkeksi, tam boy ve altın öngörülen Manzaralar.
30
Tüm gerçekler her şeyi beklemek,
Onlar ne kendi teslim acele ne de karşı,
Onlar, cerrahın obstetrik forseps gerekmez
önemsiz, herhangi olarak benim için olduğu gibi büyük
Mantık ve vaazları ikna asla,
Gecenin nemli ruhumun derinliklerine sürücüler.
(Sadece her erkeğin kendisini kanıtlayan ve kadın bu yüzden ne,
Sadece Ne kimsenin yani yalanladı.)
Bir dakika ve bana bir damla, beynimi yerleşmek
Ben vıcık parça- severler ve lambalar girer inanıyorum,
Ve compends bir compend bir erkeğin ya da kadının eti olduğunu
Ve bir zirve ve çiçek onlar için var duygu olduğunu
herbiri,
Ve onlar boundlessly o kadar bu dersin dışında dalına vardır
, omnific olur
Ve bir ve bütün dek bizi memnun ve onları edecektir.
31
Ben bir çimen yaprağı yolculuğu çalışması daha az olduğuna inanıyorum
Yıldız,
Ve pismire eşit mükemmel ve kum tahıl ve
wren yumurta,
Ve ağaç kurbağası, yüksek bir şef-d'oeuvre olduğunu
Ve çalışan böğürtlen, cennet salonları süslüyor istiyorum
Ve elimde dar menteşe tüm makine küçümseyen koyar,
Depress'd baş herhangi aşan ve inek çatırdayan
heykel,
Ve fare ve sextillions sendeleyip için yeterli mucizedir
kâfirler.
Ben gnays, kömür, uzun dişli yosun, meyve dahil bulmak
tahıl, yenir kökler,
Ve her yerinden dört ayaklıların ve kuşlar ile çürütmek am
Ve iyi nedenlerle arkamda ne olduğunu mesafeli olması,
Ben arzu Ama tekrar herhangi bir şey arayın.
Boşuna hız veya çekingenlik olarak,
Boşuna plütonik kayaçlar eski ısı karşısında göndermek benim
yaklaşım,
Boşuna mastodon kendi powder'd altında inziva
kemikler,
Boşuna nesneleri ligleri kapalı durmak ve çeşitli şekiller varsayalım,
Boşuna okyanus oyuk ve büyük canavarlara ayarı
düşük yalan
Boşuna şahin gökyüzü kendini evler,
Boşuna sarmaşıkları ve günlükleri aracılığıyla yılan slaytlar,
Boşuna Elk ormanda iç geçiş alır,
Kadar kuzeyde Labrador boşuna ustura bill'd deniz kuşu yelken olarak,
Ben bir fissür yuva yükselir, hızla izleyin
uçurum.
32
Ben onlar kadar sakin konum, ben açmak ve hayvanlarla birlikte yaşamak düşünüyorum
ve kendiliğinden contain'd
Ben durmak ve onlara uzun uzun bakmak.
Onlar, ter ve durumu hakkında haykırmak yok
Onlar, karanlıkta uyanık yalan ve onların günahları için ağlamayın
Onlar, Allah'a karşı görevlerini tartışırken beni hasta yapmazlar
Değil bir memnun değil, biri manik demans olduğu
şeyleri sahibi,
Değil bir diğerine diz çöker, ne de tür binlerce yaşadı
yıl önce,
Değil bir bütün yeryüzü üzerinde saygın ya da mutsuz olduğunu.
Yani, bana ilişkilerini göstermek ve onları kabul
Onlar içinde açıkça onları açığa vurmakla bana kendimi belirteçleri getirmek
Onların bulundurma.
Onlar bu belirteçleri olsun nerede acaba,
Ben kocaman kez önce bu şekilde geçmesi ve ihmal düşürdünüz mü
Onları?
Kendimi, o zaman ve şimdi ve sonsuza kadar ilerlemeye
Toplama ve daha her zaman ve hız ile gösteren,
Sonsuz ve omnigenous, ve bunlar arasında bu gibi
Benim remembrancers ve reachers doğru çok özel,
Burada şimdi seviyorum ve bir dışarı Toplamaya onunla gitmek
Kardeş terimler.
Bir aygır bir dev güzelliği, taze ve duyarlı benim
okşamalarla,
Geniş kulakları arasında, alında yüksek Baş,
Parlak ve esnek uzuvlar, kuyruk, zemin toz
Kötülük köpüklü dolu Gözler, kulaklar ince esnek, kesilmiş
hareketli.
Benim topuklu onu kucaklamak onun burun delikleri, dilate
Biz etrafında ırk olarak O'nun iyi inşa bacaklarda zevkle titremeye
ve geri dönün.
Ben ancak sana bir dakika kullanın, sonra seni istifa, aygır,
Kendimi onları-dörtnala neden senin adım gerekiyor?
Hatta ben durmak ya da daha hızlı geçen oturup.
33
Uzay ve Zaman! şimdi ben de guess'd ne doğru görmek,
Ben çim üzerinde loaf'd ne ben, guess'd
Ben yatağımda yalnız yatıyordu ise ne, guess'd
Ben paling yıldızların altında plaj walk'd Ve yine olarak
Sabah.
Benim bağları ve balastlar beni terk benim dirsek deniz boşlukları dinlenme,
Ben Sierras etek, benim avuç içi kıtalar kapağı,
Benim vizyonu ile ayakta duyuyorum.
Kentin dörtgen evler haberi - Günlük kulübe kamp
Lumbermen ile
Kuru gulch ve dere boyunca paralı ve çamurda, birlikte
yatak,
Benim soğan yama ayıklanması ya da havuç satırları çapalama ve
kavzakökü, ormanlarda firar, ovalara kapısı
Maden, altın kazma, yeni ağaçlar girdling
satın alma,
Sıcak kum ayak bileği-derin Scorch'd aşağı teknemi çekme
sığ nehir,
Panter, bir uzuv yükü, üzerinde ileri geri yürür ve nereye
kova, avcı de öfkeyle döner
Çıngıraklı yılan bir kaya üzerine yaptığı gevşek uzunluğunu güneşler Nerede
su samuru, balık besliyor
Onun sert sivilce timsah bayou ile uyur durumlarda,
Siyah ayı kökleri veya bal, arıyor Nerede
Kunduz pats onun kürek şeklindeki kuyruk ile çamur;
Sarı-flower'd pamuk üzerinde büyüyen şeker, fazla
Bitki, düşük nemli alanda pirinç üzerinde,
Onun scallop'd köpük ile keskin peak'd çiftlik evi, üzerinde
ve dereleri gelen ince sürgünler,
Üzerinde uzun leav'd mısır üzerinde batı Trabzon hurması, fazla
narin mavi çiçek keten,
Beyaz ve kahverengi buğday, bir hummer ve zil Üzeri
Orada geri kalanı ile,
Bu dalgaların ve tonları olarak çavdar koyu yeşil üzerinde
esinti;
, Dağlar Ölçeklendirme dikkatli yukarı çekerek kendimi tutarak
Düşük scragged uzuvları ile,
Yol çim yıpranmış ve içinden yendi yürüme
Fırçanın bırakır
Bıldırcın ormanları ve arada ıslık nerede
, wheatlot
Yarasa Yedinci ay arifesinde, sinekler nerede nerede büyük
altın böcek karanlığa düşer,
Nerede dere eski ağacın köklerinin dışarı atıyor ve
çayır akar,
Nerede sığır durmak ve titrek sinekler uzak sallamak
Onların gizler titreyerek,
Peynir-kumaş mutfak, Andirons asılı Nerede
Dönenceler fistolara düşmek ocak-slab, apışıp kalmak
kirişleri;
Nerede basın sema olan trip-çekiç kazasında, onun
silindirler,
İnsan kalbi altında korkunç sancısı ile atıyor nereye onun
kaburga,
Nerede armut biçimli balon yüzen (havada yüzen
kendimi aşağı kendi halinde seyir)
Yaşam araba kayma kement, ısı çizilir Nerede
kapakları soluk-yeşil bereli kum yumurta,
O-balina onu buzağı ile yüzüyor ve vazgeçmesi asla nerede,
Nerede buhar gemi rotaları arka-yollar duman uzun flama,
Nerede su dışında siyah bir çip gibi köpekbalığı yüzgeci kesim,
Yarım yandı brig bilinmeyen akımlara binmiş durumlarda,
Kabukları ölü onu sümüklü güverte, büyümek Nerede
Aşağıda bozarak;
Yoğun-starr'd bayrağı başında karşılanır Nerede
alaylar,
Uzunluğunda germe ada ile Manhattan'ı yaklaşırken,
Niagara altında katarakt üzerinde bir perde gibi düşen benim
yüz,
Sert ahşap at bloğu üzerine kapı adım, üzerine
dışında,
Yarış kursu üzerine, ya da piknik veya jig veya iyi keyfi
Baz-top oyunu,
O-festivallerde, alçak gibes, ironik lisans,
boğa danslar, içme, kahkaha,
Kahverengi püre tatlılar tatma elma-değirmende,
Bir kamışla meyve suyu emme,
Ben bulmak tüm kırmızı meyve öper isteyen elma kabukları anda,
Musters, plaj partileri, dost arılar, huskings anda,
ev kaldıraçları;
Alaycı kuş onun lezzetli gurgles, cackles sesler halinde,
Çığlıklar, döküyor
Saman-rick ahır avlusunda, kuru saplarında duruyor Nerede
kuluçka-inek kulübe bekler nerede, scatter'd edilir,
Boğa, onun erkeksi çalışmalarını yapmak gelişmeler Nerede
horoz tavuk yürünen kısrak için damızlık,
Düveler göz Nerede, kazlar ile kendi gıda nip nerede
Kısa gerizekalı,
Nerede güneş aşağı gölgeler sınırsız üzerinde uzatmak ve
yalnız kır,
Bufalo sürüleri kare bir tarama yayılmasını yapmak Nerede
mil uzak ve yakın,
Nerede boyun uğultu-kuş Shimmers,
uzun ömürlü kuğu, kıvrımlı ve sarma
Gülerek-martı diye gülüyor kıyıya tarafından scoots Nerede
Onun yakın insan gülmek,
Arı-kovan bahçede gri bankta aralığı Nerede yarım sakladı
yüksek otlar tarafından,
Bant-neck'd keklik yere bir halkada konaklamak Nerede
dışarı onların başları
Mezar antrenörler bir mezarlık arch'd kapıları girmek durumunda,
Kışın kurtlar kar ve icicled atıklarının ortasında havlamaya Nerede
ağaçlar,
Sarı-taçlandırılmıştır balıkçıl kenarına geldiği
Geceleri bataklık ve küçük yengeçler üzerine beslemeleri,
Yüzücüler ve dalgıçların sıçrama sıcak soğutur Nerede
öğlen,
Katy-yaptım onu ​​kromatik kamış işleri Nerede
duvarın üzerinden ceviz ağacı,
Gümüş kablolu ile ağaç kavunlarıyla ve salatalık yamalar sayesinde
yapraklar,
Tuz-yalamak veya portakal glade sayesinde veya konik köknar altında,
Spor salonu sayesinde, curtain'd salon yoluyla,
ofis veya kamu salon boyunca;
Yerli ve yabancı ile Pleas'd, pleas'd ile pleas'd
Yeni ve eski ile,
Çirkin bir kadın gibi yakışıklı ile Pleas'd,
Quakeress ile Pleas'd ona Kaputu kapalı koyar ve
ahenkli görüşmeler,
Pleas'd whitewash'd kilisenin koro melodi ile,
Terleme Metodist ve ciddi sözlerle Pleas'd
vaiz, impress'd ciddi kamp toplantıda;
Broadway bütünün shop-pencerelerde at bakıyor
öğleden evvel, kalın levha camına burnumu etini düzleştirici,
Yüzüme ile aynı öğleden sonra dolaşıp kadar turn'd
bulutlar, bir sokaktan aşağı ya da sahil boyunca ya,
Benim sağ ve iki arkadaşı yanlarına yuvarlak sol kolları ve ben
orta;
Sessiz ve karanlık-cheek'd çalı-çocukla eve geliyor,
Uzak hayvanların ayak baskı okuyan yerleşim,
veya mokasen baskı,
Bir ateşli kadar limonata ulaşan hastanede karyolası tarafından
Hasta,
Tüm ile incelenmesi, henüz bir coffin'd cesedi yakınlaşırken
mum;
Dicker ve macera için her noktasına olanlarını,
Herhangi modern kalabalık olarak istekli ve flickle ile aceleyle,
, Bıçak ona benim delilik hazır, ben nefret birine doğru Sıcak
Benim arka bahçesinde gece yarısı Yalnız, benim düşüncelerim gitti
Bana uzun bir süre,
Güzel nazik Tanrı ile Yahudiye eski tepeler Yürüyüş
yanımda,
, Uzayda hız cennet ve içinden hız
Yıldız,
Yedi uydular ve geniş halka ortasında hız ve
seksen bin mil çapı,
, Tail'd göktaşları ile hız geri kalanı gibi yangın topları atarak,
Kendi tam annesini taşıyan hilal çocuğu Taşıma
onun göbek,
Fırtınası, zevk, planlama, sevgi dolu, uyarıda,
Yedekleme ve doldurma, görünen ve kaybolan,
Ben gece gündüz bu tür yollardan yürümek.
Ben, küre bahçelerini ziyaret edip ürün bakmak
Ve quintillions bakmak ripen'd ve yeşil quintillions bak.
Ben bir sıvı ve yutma ruhun bu uçuşlar sinek,
Benim kurs plummets ve sondaj altında çalışır.
Ben, maddi ve maddi olmayan kendimi yardım
Hiçbir bekçi beni kapatmak, hiçbir yasa beni engeller.
Yalnızca ederken, biraz benim gemiyi demirlemek
Benim haberciler sürekli uzak cruise ya da getiri getirecek
bana göre.
Ben ile chasms sıçrayan, kutup kürk ve mühür avcılık gitmek
kırılgan ve mavi topples tutunarak pike uçlu personel.
Ben, foretruck yükselmek
Ben ince kırışıklar yuvada gece geç saatlerde yerimi almak,
Biz, yeterince bol ışık, arktik deniz yelken
Ben etrafında streç net atmosfer yoluyla
harika güzellik,
buz muazzam kitleleri beni geçmek ve onları geçmek
Sahne tüm yönlerde düz,
beyaz topt dağlar mesafe göstermek, ben fırlatmak
onlara doğru benim hoşlanıyor,
Biz hangi bazı büyük savaş alanına yaklaşıyor
Yakında meşgul olmak,
Biz geçmek kamp muazzam karakolları geçmesi
Hala ayak ve dikkatli,
Ya da biz banliyölerinde bazı geniş ve ruin'd şehre giriyoruz,
bloklar ve daha tüm yaşam daha düşmüş mimari
dünyanın şehirler.
Ben özgür bir arkadaşı, ben watchfires işgal ederek ordugâh,
Ben yataktan damat açmak ve gelin ile kalmak
kendimi,
Ben bacaklarımın ve dudaklarına bütün gece onu sıkın.
Sesim Eşimin sesi, merdiven demiryolu çığlık,
Onlar benim adamın cesedi damlama ve drown'd getir.
Ben kahramanların büyük kalpleri anlıyorum,
Bu kez tüm zamanların cesaret,
Kaptan kalabalık ve dümensiz batık gördüm nasıl
vapur ve Ölüm, o kadar ve fırtına kovalayan
Nasıl sıkı knuckled ve bir santim geri değil verdi, ve sadık oldu
gün ve gece sadık,
Ve bir gemide büyük harflerle chalk'd, biz, müsterih olun
çöl olmayacaktır;
Onlarla follow'd ve üç gün onlarla tack'd nasıl
ve give it up olmaz,
Nasıl, sonunda sürüklenen şirketi kurtardı
Nasıl boated zaman sıska gevşek gown'd kadın look'd
Onların Hazırlanan mezarlarının yanından,
Nasıl sessiz eski yüzlü bebek ve kaldırdı hasta ve
tıraşsız erkek keskin lipp'd;
Bütün bu benim, bu benim olur, ben de onu seviyorum, o tadı iyi, yutmak
Ben oradaydım, ben, acı, adamım.
Şehitlerin küçümseme ve sakinlik,
kuru ile yanmış bir cadı için condemn'd eski annesi,
ahşap, çocukları, üzerinde bakan
bayraklar yarışta, çit ile eğilir hounded köle,
ter ile cover'd, üfleme,
gibi sokarım sancılara bacaklarını ve boynunu, iğneler
cani buckshot ve mermi,
Bütün bu hissediyorum ya da duyuyorum.
Ben köpeklerin ısırması çekinme, hounded kuluyum
Cehennem ve umutsuzluk üzerime, çatlak yine çatlak ve vardır
nişancılar,
Ben thinn'd çit raylar, benim gore dribs, debriyaj
Benim cilt sızmak,
Ben otlar ve taşlar üzerinde düşmek,
biniciler, onların isteksiz atlar, mesafe yakın mahmuz
Benim şaşkın kulakları alay ve kafa üzerinde şiddetle beni yendi
kamçı-stokları.
Isdıraplar, konfeksiyon benim değişikliklerden biri
O nasıl hissettiğini ben I, kendime yaralı kişiyi sormayın
Yaralı kişi olmak,
Benim bir baston yalın ve gözlemlemek olarak üzerime mosmor çevirmek acıyor.
Meme kemiği kırık olan ben, mash'd itfaiyeci değilim
Tumbling duvarlar, onların enkaz beni gömdü
Isı ve ben ilham duman, ben bağırıyor sesler duydum benim
yoldaşlar,
Ben onların kazma ve kürek uzak tıklama duydum,
Onlar ileri onlar şefkatle hayat beni, uzak kirişleri clear'd var.
Ben benim kırmızı gömlek gece havada yalan kaplayan sessizlik için
Benim aşkına,
Ben bu kadar mutsuz bitkin ama yalan sonuçta Ağrısız
Beyaz ve güzel çevremdeki, kafaları yüzleri
Onların yangın kapaklar çıplak,
diz çökmüş kalabalık meşaleler ışığında kaybolur.
Uzak ve ölü diriltmesi,
Onlar arama gibi göstermek ya da benden eller gibi hareket ben
Saat kendimi.
Ben, benim fort adlı bombardıman anlatmak, eski bir topçu eri değilim
Ben yine oradayım.
Yine davulcular uzun rulo,
Yine saldıran top, havan,
Yine benim listeing kulaklarına topu duyarlı.
Ben, katılmak görüyorum ve bütün duymak
İyi aim'd çekimler için çığlıkları, küfürler, kükreme, alkış,
ambulanza yavaş yavaş, kırmızı damlama firar geçen
İşçiler vazgeçilmez hale zararlardan sonra arama
onarım,
Kiralık çatı ile el bombası sonbahar, fan-şekilli
Patlama,
Havada yüksek uzuvları, başları, taş, ahşap, demir, vızıltı.
Yine benim ölüyor genel ağız, o öfkeyle gurgles
elini dalgalar,
Zihin - O pıhtı Aklın değil bana doğru soluk soluğa
- Entrenchments.
34
Şimdi benim gençliğinde Teksas'ta bildiklerini söyle,
(Ben, Alamo sonbahar değil söylemek
Değil bir, Alamo sonbahar anlatmak için kaçtı
yüz elli dilsiz henüz Alamo at)
'Tis Dört yüz kişilik soğukkanlılıkla cinayet masalı ve
oniki genç adam.
Onlar ile içi boş meydanda form'd etmişti geri çekilen onların
breastworks için bagaj,
Çevredeki düşman dışında dokuz yüz yaşıyor, dokuz
Zaman onların sayısı, peşin aldı fiyat oldu
Onların albay yaralandı ve mühimmat gitmişti,
Onlar onurlu teslimiyet tedavi, yazma aldı,
ve mühür, silahlarını vazgeçti ve mahkumları geri march'd
Savaşın.
Onlar, rangers yarış zafer vardı
At, tüfek, şarkı, akşam yemeği, kur ile Matchless,
Büyük çalkantılı, cömert, yakışıklı, gururlu, ve
sevgi,
, Sakallı güneş yanığı, avcılar serbest kostüm drest,
Değil yaş otuz yıldır tek bir tane.
onlar çıkardı, ikinci İlk gün sabah
kadroları ve katledildi, o erken yaz güzeldi
iş 05:00 hakkında başlamış ve tarafından bitmişti
Sekiz.
Yok, diz çökmek komutu obey'd
Bazıları, bir deli ve çaresiz koşuyla bazı apaçık durdu ve
Düz,
Bir kaç kez düştü tapınak ya da kalp, yaşam vuruldu ve
Ölü birlikte yatıyordu,
kir maim'd ve parçalanmış kazdık, yeni gelenler gördüm
Orada onları,
Bazı yarım kill'd, sürünerek çalıştı
Bu süngülerle despatch'd veya batter'd edildi
tüfek ve köreltir.
Değil on yedi yaşında bir genç, iki yılına kadar onun katili seiz'd
onu daha serbest bırakmak için geldim,
Üç tüm yırtılmış ve çocuğun kanıyla cover'd bulundu.
11:00 At organlarının yakılmasını başladı;
Yani 412 cinayet masalı
genç adam.
35
Eğer bir eski zaman deniz mücadele duyacaktı?
Kim ayın ve yıldızların ışığında kazandı öğrenmek istiyorsunuz?
Iplik Liste, babaannemin babası olarak denizci söyledim
bana göre.
Bizim düşmanı (dedi), ben size onun gemisine hiçbir gizlenmek oldu
Onun somurtkan İngilizce koparmak ve hiçbir sert veya yoktur
gerçekçi ve asla ve asla olmayacak;
Lower'd arifesinde boyunca o korkunç bizi yan yatan geldi.
Biz kilometre dolaşmış, onunla kapandı, top, touch'd
Benim kaptan kendi elleriyle hızlı lash'd.
Biz, suyun altında bazı £ 18 çekim aldı, vardı
Bizim alt-gun-Güvertede iki büyük parça ilk patlama oldu
Yangın, çevresinde öldürme ve havai patlattığı.
Karanlık savaşan, güneş-down at Mücadele,
Geceleri Saat on, kadar iyi dolunay, bizim sızıntı
Mahkumları kaybeden usta-at-silah olarak sınırlı
ve dergi transit şimdi, nöbetçi tarafından stopt edilir
Onlar güven kime bilmiyorum çok garip yüzler görmek.
Bizim fırkateyn, ateş alır
Biz çeyrek talep halinde diğer sorar?
Bizim renkler vurdu ve mücadele yapılması halinde?
Benim küçük kaptan sesini duymak için Şimdi, içeriği gülmek,
Biz sadece başladık, o kendi halinde ağlar, vurdu değil
mücadele üzerimize düşeni.
Sadece üç tüfek, kullanımda olan
Bir düşman karşısında kaptan kendisi tarafından yönlendirilir
Ana-mast,
İki iyi üzüm ve teneke kutu sessizlik onun tüfek atışı ile serv'd
ve onun deste temizleyin.
Yalnız üstleri, özellikle bu küçük pilin ikinci yangın,
Ana-top,
Onlar eylem tamamı boyunca cesurca uzatıyorum.
Değil bir an ateşkes,
sızıntı yangın doğru yiyor, pompa hızlı kazanç
Toz-dergi.
Pompaların biri genellikle düşünülmektedir uzak vuruldu
Biz batıyor.
Sakin küçük kaptan duruyor,
O, sesi yüksek, ne de alçak ne olduğunu aceleyle değil
Gözleri bizim savaş fenerler daha bize daha fazla ışık verir.
Onlar teslim ayın kirişlerde orada oniki doğru
bize.
36
Stretch'd ve hala gece yarısı yatıyor,
İki büyük kabuklar, karanlığın memede hareketsiz
Bizim gemi delik deşik ve yavaş yavaş hazırlıklara batan geçmek
bir biz fethetti adres
çeyrek güvertede kaptan soğuk onun emir veriyor
bir yaprak gibi bir teveccüh beyaz aracılığıyla,
Yakın kabinde serv'd çocuğun cesedi ile,
uzun beyaz saçlı yaşlı bir tuz ölü yüzü ve
dikkatle curl'd bıyık,
havada titreyen yapılabilir tüm alevleri inadına ve
Aşağıda
iki ya da üç subay husky sesleri henüz görev için uygun
Kendileri tarafından organları ve kuruluşlarının şekilsiz yığınlar, bir dabs
direkler ve direkler üzerine eti,
Ipler Kes, Ekipman sallanır, yatıştırmaya hafif şok
dalgaların,
Siyah ve impassive silahlar, toz-parsel çöp, güçlü
koku,
Havai Birkaç büyük yıldız, sessiz ve kederli parlayan,
Deniz meltemi hassas bayılmadım, sedgy çim ve alanları kokuyor
kıyısında, ölüm mesajları hayatta kalanlara sorumlu verilen,
cerrahın bıçağı hiss, onun testere kemiren dişler,
Düşen kan hırıltı, cluck, eğik, kısa vahşi çığlık ve
Uzun, sıkıcı, sivrilen inilti,
Bu durumda, bu telafi edilemez.
37
Sen tetikte orada laggards! senin kollarına bak!
Onlar kalabalığın fethetti kapılar içinde! Ben possess'd am!
Tüm varlıkları outlaw'd veya acı somutlaştırmak,
Başka bir adam şeklinde hapiste kendimi gör
Ve donuk unintermitted acı hissediyorum,
Benim için Hükümlülerin Bekçileri kendi tüfekler omuz ve
, nöbet tutsunlar
Ben sabah izin ve geceleri barr'd olduğunu.
Değil bir mutineer hapse handcuff'd yürür ama handcuff'd am
ve ona onun yanında yürümek,
(Ben sessiz bir tane orada neşeli bir az, ve daha fazlası duyuyorum
Benim seğirmesi dudaklar ter.)
Değil bir genç hırsızlık için alınır ama çok yukarı gidip duyuyorum
denenmiş ve mahkum etti.
Değil bir kolera hasta son nefes yatıyor ama ben de yalan
Geçen gasp,
Yüzüm Benden uzak kül color'd, benim tendonları gnarl olduğunu
İnsanlar çekilmek.
Soru soranlar bana kendilerini temsil ve somutlaşan am
Onları,
Ben, benim şapka proje utanç yüzlü ve dilenmek otur.
38
Yeter! yeterli! yeterli!
Nedense ben stunn'd oylandı. Geri çekil!
Benim cuff'd kafa ötesinde Bana biraz zaman ver, slumbers,
şaşkın rüyalar,
Ben her zamanki hata ayet kendimi keşfetmek.
Ben alaycılarla ve hakaret unutabilir ki!
Ben damlatmalı gözyaşı ve darbeler unutabilir That
sancakları ve çekiçler!
Ben kendi çarmıha gerilme ayrı bir bakışla bakmak olabilir That
ve kanlı taçlandıran!
Ben, şimdi hatırlıyorum
Ben overstaid kısmını devam,
kaya mezarı kendisine sır veya edilmiştir ne çarpar
Herhangi mezarlara,
Cesetler tespitleri benden rulo, gashes iyileşmek, yükselir.
Ben asker ileri bir biri yüce gücü ile replenish'd
Ortalama sonsuz alayı,
İç ve biz gitmek ve tüm sınır çizgileri geçmesi deniz sahil,
Bütün yeryüzü üzerinde yolda bizim hızlı törenleri,
çiçekleri bizim şapkalar binlerce büyümesini giymek
yıl.
Élèves, ben sizi selamlıyorum! öne çıkıyor!
Senin sorgulamalar devam edin açıklamaları devam edin.
39
samimi ve akan vahşi, öyle mi?
O medeniyet bekliyor, ya da geçmiş ve mastering mi?
O bazı Southwesterner dışarı kapı rais'd mi? O Kanadian nedir?
O Mississippi ülkeden mı? Iowa Oregon, California?
dağlar? kır-life, çalı hayat? veya denizden denizci?
Gittiği her yerde erkekler ve kadınlar kabul ve onu arzu,
Onlar, onlarla konuşmayacak, onlara, onlar gibi dokunmatik gerektiğini arzu
onlarla kalmak.
Davranış, kar gevreği, ot gibi basit kelimeler olarak lawless
uncomb'd kafa, kahkaha ve naivete,
Yavaş adım ayaklar, ortak özellikleri, ortak modları ve
emanations,
Onlar, onun parmak uçları yeni formlarda iner
Onun vücudunun veya nefes kokusu ile wafted, onlar sinek
gözlerinin bakışta dışarı.
40
Senin denizin keyfini doyasıya gerek güneşli Flaunt - over yalan!
Sen ışık yüzeyler sadece, ben de yüzeyleri ve derinlikler zorlar.
Dünya! sen benim ellerine bir şey aramak gibi görünüyor
Say, eski üst düğüm, ne istiyorsun?
Erkek ya da kadın, ben seni severim nasıl söyleyeyim, ama yapamam belki
Ve bana ve sana ne olduğunu, ama yapamam neler söyleyebilir,
Ve ben o yas tutuyorum, benim gece o darbe söyleyebilir ve
günler.
Bakın, ben, ders ya da biraz sadaka vermeyin
Ben verirken kendimi veriyorum.
Sen orada, iktidarsız, diz gevşek,
Ben içinizde kum darbe kadar senin scarf'd pirzola açın
Ceplerini sizin avuç içi ve yaşam kanatlarını yaymak,
Ben inkar etmek değilim, ben zorlayacak, ben mağaza bol ve var
Yedek,
Ve ben herhangi bir şey ihsan.
Ben, bu benim için önemli değil, kim sormayın
Ben kucaklamak ne başka bir şey hiçbir şey olabilir ve
sen.
Pamuk alan drudge ya da yalın privies temizleyici için,
Sağ yanağında ben aile öpücük koymak,
Ve ruhumda ben onu inkâr asla yemin ederim.
Kadınların anlayışı için uygun ben büyük ve nimbler başlar
babes,
(Bu gün çok daha kibirli bir şeyler jeti am
cumhuriyetler.)
Herhangi biri ölüyor için, oraya ben hız ve topuzu çevirerek
Kapı,
Yatağın ayak doğru yatak giysi çevirin
Doktor ve rahip eve gidelim.
Ben, inen adam ele geçirmek ve irade resistless onu yükseltmek
O despairer, burada benim boyun,
Vallahi, sen aşağı gitmek etmeyecektir! senin tüm ağırlığını asmak
üzerime.
Ben seni şamandıra, muazzam nefes ile dilate
Evin her odasında ben, bir arm'd güçle doldururum
Benim Lovers, mezar Bafflers.
Uyku - Ben ve onlar bütün gece nöbet tutmak,
Şüphe değil, hastalık sizin üzerinize parmak yatıyordu cesaret eder,
Seni kucakladı ve bundan sonra kendime seni sahip olması
Sabah kalktığınız zaman Ve ben söylediklerini bulacaksınız
Eğer öyle.
41
Onlar sırtlarında pantolon gibi ben o hasta için yardım getiren kulüpler
Ve güçlü dik erkekler için henüz daha çok ihtiyaç duyulan yardım getirmek.
Ben, evrenin söylenenleri duydum
Duydum ve birkaç bin yıllık duydum;
Biliyorsunuz kadar gider olarak middling - ama hepsi bu mu?
Büyütülmesi ve ben gelip uygulayarak,
Eski temkinli hucksters Başlangıçta safdışı bırakarak,
Yehova'nın tam boyutları kendimi alarak,
Litografi Kronos Zeus oğlu ve Herkül torunu,
Osiris, İsis, Belus, Brahma, Buda taslaklarını Alış,
Bir yaprak gevşek Manito, Allah'a yerleştirerek benim portföyünde,
haç kazınmış,
Odin ve iğrenç yüzlü Mexitli her idolü ile
Görüntü,
Ne değer ve bir kuruş daha fazla hepsini alarak,
Itiraf onlar, hayatta ve gün çalışma yaptı
(Onlar yükselmeye şimdi var unfledg'd kuşlar gibi akarları taşıyordu
ve), sinek ve kendileri için şarkı
Kendimi daha iyi doldurmak için kaba bir tanrısal skeçler kabulü,
Gördüğüm her erkek ve kadın üzerinde serbestçe onları ihsan,
Bir ev çerçeveleme bir çerçeveleyicisinin olarak çok ya da daha keşfetme,
Onun roll'd-up kollu orada onun için daha yüksek iddiaları koymak
tokmak ve keski sürüş,
Bir curl dikkate özel âyetlerini itiraz değil
duman ya da sadece merak olarak avucumun bir saç
Herhangi bir vahiy olarak,
Ahold yangın motorları ve kanca ve merdiven iplerin hayır az Bayanlar
Bana antik savaşlar tanrıların yerine,
Onların sesleri imha kazasında yoluyla peal bakımı,
Charr'd çıtaları üzerinde güvenli geçerken Onların brawny uzuvlar, onların
Alevlerin arasından beyaz bütün alınlar ve yara almadan;
Onun meme onu bebek ile tamircisinin eşi tarafından
doğan her kişi için interceding,
Dinç üç ila üste whizzing hasat Üç tırpanlar
gömlek ile melekler, onların bellerine dışarı bagg'd
kızıl saçlı kurtarıcı günahları geçmişle budak-tooth'd hostler
ve gelecek,
Ücret avukatlar için yaya yolculuk, sahip olduğu tüm Satış
O sahtecilik için çalıştı ise kardeşi ve onun tarafından oturmak;
Kare çubuk Serpme amplest içinde mayınları neler
Benim hakkımda, ve sonra kare çubuk doldurmuyor,
boğa ve hata, yarı yeterince worshipp'd asla
Dream'd edildi daha takdire Gübre ve kir,
Hiçbir hesabın doğaüstü kendimi benim bekleme süresi
Supreme biri,
İyi kadar yapacağım benim için hazırlanıyor gün
en iyi olarak, gibi olağanüstü olmak;
Hayatım-topaklar tarafından! Zaten bir yaratıcısı olma,
Ve ambush'd rahmine burada ve şimdi kendimi koymak
gölgeler.
42
Kalabalığın ortasında bir çağrı,
Kendi ses, süpürme ve son orotund.
Benim çocuklar Gel
Benim kız ve erkek, benim kadınlar ev Gelin ve
sindiren,
Şimdi damgasını onun sinir başlattı, o pass'd etti onun
içinde saz üzerinde başlangıcı.
Kolayca gevşek el yordamıyla akorları yazılı - Ben thrum hissediyorum,
doruk ve kapatın.
Başım, boynuma yuvarlak slues
Müzik rulo değil organ,
Dostlarım çevremdeki vardır, ama onlar benim hiçbir hane bulunmaktadır.
Hiç zor unsunk zemin,
Hiç yiyiciler ve içenlere, şimdiye kadar yukarı ve aşağı
güneş, şimdiye kadar hava ve biteviye gelgitler,
Hiç kendimi ve benim komşular, ferahlatıcı, kötü, gerçek,
Hiç eski açıklanamaz sorgu, hiç o thorn'd başparmak,
kaşıntı ve thirsts bu nefes,
Hiç vexer en yuh! yuh! biz burada sinsi bir bulana kadar
gizler ve ileri onu getir
Hiç, hayatın hiç ağlamayı sıvı aşk
Çene altında Hiç bandaj, ölüm hiç sehpalar.
Burada ve orada gözlerin yürüyüş üzerinde Dimes ile,
Beyinleri liberal spooning göbek açgözlülük beslemek için,
Asla bir kez bayram alarak satış ama, satın alma Biletleri
gidiyor,
Daha sonra pek çok terleme, sürme, harman ve saman için
Ödeme alma,
Birkaç tembel tembel sahibi ve onlar buğday sürekli iddia.
Bu şehir ve ben vatandaşların biriyim,
Gerisi beni, siyaset, savaşlar ilgilendiren ne olursa olsun ilgi,
marketler, gazeteler, okullar,
Belediye başkanı ve konseyler, bankalar, tarifeler, buharlı gemiler, fabrikalar,
hisse senetleri, mağazalar, gayrimenkul ve kişisel emlak.
yaka etrafında atlama biraz bol mankenler ve
tail'd mont,
Ben onlar olumlu değil solucan ya da (onlar kim farkındayım
pire,)
Ben, kendimden çiftleri kabul zayıf ve
sığ, benimle ölümsüz olduğunu
Ne yapmak ve onlar için aynı bekler söylemek,
Aynı Flounders de bana flounders her düşünce
onlar.
Ben, gayet iyi benim kendi egotism biliyorum
Benim omnivordur çizgiler bilin ve herhangi bir daha az yazma olmamalıdır,
Ve kendimi ile aynı hizada olan kim seni almak istiyorsunuz.
Değil benim rutin bu şarkının sözleri,
Ama aniden henüz yakın getirmek ötesine sıçrama, sorgulamak;
Bu basılı ve ciltli kitap - ama yazıcı ve
Baskı-ofis boy?
well-taken fotoğraflar - ama yakın karınız veya arkadaş
ve kollarında katı?
Siyah gemi içinde, demir ile onu güçlü silah mail'd onu
taret - ama kaptan ve mühendisler koparmak?
Ancak ev sahibi - Evlerin yemekleri ve ücret ve mobilya olarak
Hostes ve onların gözlerinin dışarı bakmak ve?
Orada gökyüzü - henüz burada ya da yanındaki kapı ya da yol boyunca?
azizler ve bilgeler tarihinin - ama kendinizi?
Vaazlar, tarikat, teoloji - ama dipsiz insan beyni,
Ve nedeni nedir? ve aşk nedir? ve hayat nedir?
43
Ben, size her zaman rahipler, dünyada hor yok
İnancım inançlardan büyük ve inançların azından,
Ibadet çevreleyen antik ve modern ve tüm arasında
antik ve modern,
Ben beşten sonra yeryüzünde tekrar gelecektir inanan
bin yıl,
, Tanrılara onurlandıran, kahinler yanıtlar bekliyorum selam
Güneş,
Ile powowing, ilk kaya veya güdük bir fetich yapma
OBIS'ye daire içinde sopa,
O putlara lambaları kırpar olarak Lama ya da Brahman yardımcı olmak,
Bir fallik alay içinde sokaklarda henüz Dancing, mest
ve ormanda bir gymnosophist içinde sade,
Shastas ve Vedalar için, kafatası-fincan mead İçme
admirant, Kur'an bakımı,
Teokallis Walking, taştan Gore ile lekeli ve
Bıçak, yılan derisi davul yenerek,
Çarmıha gerildiği onu kabul, İncil'i Kabul,
O ilahi olduğunu kesinlikle bilerek,
Kitle diz çökme ya da Püriten dua yükselen ya da oturma
sabırla bir mahfilin,
Ranting ve benim deli kriz frothing veya bekleme ölü gibi
Ruhum beni uyandırıyor kadar,
Kaldırım kaldırım ve topraksız olan veya dışarıdan ileri bakıyor
ve toprak,
Devrelerin devre bobin Mensup.
Bu merkezcil ve merkezkaç Döndüm çete ve konuşma biri
Böyle bir adam yolculuktan önce suçlamaları bırakarak.
Donuk ve dışlanmış aşağı yürekli şüpheliler,
Uçarı, suratsız, moping, öfkeli, etkilenen, dishearten'd,
ateist,
Ben, şüphe, ben işkence deniz biliyoruz, sizden her biriniz biliyorum
umutsuzluk ve imansızlık.
Nasıl kurtları sıçrama!
Nasıl spazmlar ve ağızlı, yıldırım gibi hızlı contort
kan!
Şüpheliler ve suratsız mopers barış kanlı flukes ol,
Ben, aranızda olduğu kadar herhangi arasında yerimi almak
Geçmiş, bana, hepsi, tam olarak aynı senin itme
Peki sonra henüz denenmemiş ve tüm, sen benim için
tam olarak aynı.
Ben, sonra denenmemiş ve ne olduğunu bilmiyorum
Ama onun da yeterli olacağını ve başarısız olamaz biliyorum.
Consider'd edilir geçer kim her biri consider'd durur kim her,
tek bir kimse başarısız olabilir.
Bu öldü ve gömüldü genç adam başarısız olamaz,
Ne öldü ve onun yanında konulmuştur genç kadın,
Ne sonra kapıda içinde peep'd ve küçük bir çocuk çekti
sırt ve asla yeniden görüldü,
Ne amaçla olmadan yaşamamıştır, ve bunu hissediyor yaşlı adam
safra daha kötü acıyla,
Ne onu yoksul evde, rom ve kötü bozukluğunun tubercled
Sayısız slaughter'd ve wreck'd, ne de kaba Nor
koboo, insanlığın ordure call'd
Ne keseler sadece gıda için açık ağızlarına ile yüzen
, kayma
Ne yeryüzünde, ya da eski mezarlarda aşağı herhangi bir şey
Toprak,
Kürelerin onbinlerce herhangi bir şey, ne de onbinlerce Nor
Onları yaşamak onbinlerce,
Ne şimdiki ne de bilinen en wisp.
44
Bizi stand up let - Kendimi anlatmak için zamanı.
Ne uzaklıkta şerit bilinmektedir,
Ben Bilinmeyen içine benimle ileriye tüm erkekleri ve kadınları başlattı.
Saat anı gösterir - ama ne sonsuzluk yok
gösteriyor?
Biz şimdiye kadar kış ve yaz trilyonlarca tükenmiş,
Önlerinde trilyonlarca var trilyonlarca önde, ve.
Doğumlar bize zenginliğini ve çeşitliliğini getirmiştir,
Ve diğer doğumlar bize zenginliğini ve çeşitliliğini getirecektir.
Ben, daha fazla bir ve daha küçük bir demiyorlar
Onun dönemi ve yeri dolduran o herhangi eşittir.
İnsanoğlu üzerinize katil ya da kıskanç, kardeşim,
kız kardeşim?
Ben onlar üzerime kanlı ya da kıskanç değildir, sizin için üzgünüm
Sonuçta, ben ağıt hiçbir hesap tutmak, benimle nazik olmuştur
Ben şeylerin bir doruk accomplish'd duyuyorum ve ben bir encloser arasında
şeyler için.
Ayaklarım, merdiven apikalleri bir tepe grev
Her adım yaştan demetleri ve aralarında büyük demet üzerinde
adım
Hepsi aşağıda usulüne travel'd ve hala mount ve montaj.
Arkamda hayaletleri yay yükselişinin ardından Rise
Afar aşağı ben kocaman ilk Hiçbir şey görüyorum, ben bile biliyorum
Orada,
Ben görünmeyen bekledi ve her zaman ve uyuşuk ile yattım
sis,
Ve benim zaman aldı ve kokuşmuş karbondan hiçbir zarar aldı.
Uzun ve uzun - Uzun ben yakın hugg'd edildi.
Sınırsız benim için hazırlıklar olmuştur
Beni help'd olan Sadık ve samimi kollar.
Döngüleri neşeli gibi benim beşik, kürek ve kürek feribotlarla
boatmen,
Benim için oda yıldız kendi halkaları kenara tuttu,
Onlar beni tutmak için ne bakmak için etkileri gönderdi.
Annemin nesillerin doğdu önce bana rehberlik,
Benim embriyo torpid olmamıştı, hiçbir şey onu kaplaması olabilir.
Bunun için bulutsu, bir küre ile kaynaştırılan
onu dinlenmek için kazıklı uzun yavaş tabakaları,
Geniş sebzeler o rızık verdi,
Monstrous sauroids ağızlarına onu taşınan ve tevdi
özenle.
Tüm güçler sürekli beni tamamlamak ve zevk employ'd edilmiştir,
Şimdi bu noktada benim sağlam ruh ile ayakta.
45
Gençlik Ey yayılma! elastikiyet sürekli push'd!
Dengeli süslü ve tam Ey erkeklik.
Benim sevgili beni boğmak,
Kalın cildimin gözeneklerinde, dudaklarımı kalabalık,
, Sokaklarda ve kamu salonları aracılığıyla bana jostling çıplak geliyor
Beni geceleri,
Gün Ahoy tarafından Crying! Nehir, sallanan kayalardan
ve kafamın üstünde cıvıl cıvıl,
Çiçek yatak, üzüm, dolaşık çalıların arasından ismimi çağırıyor,
Hayatımın her anında üzerinde Aydınlatma,
Yumuşak balsamik otobüs ile bedenimi bussing,
Sessizce kalplerinin dışarı avuç geçen ve verilmesi
Onları benim için.
Yaşlılık süper yükseliyor! O hoş geldiniz, ölme tarifsiz lütfu
gün!
Her koşul promulges sadece kendisi, ne promulges
sonra kendi başına dışarı büyür,
Ve koyu hush promulges kadar herhangi olarak.
Ben, benim geceleri koşturuyor ve uzak serpilir sistemleri bkz açmak
Ve ben yüksek çarpılır gördüğünüz tüm Ben kenar ancak deşifre gibi
uzak sistemlerin jant.
Geniş ve genişleyen, her zaman, genişleyen, yayılan geniş,
Dışa ve dışa doğru ve sonsuza kadar dışa.
Benim güneş onun güneş vardır ve onu itaatkar tekerlekler yuvarlak,
O, onun ortakları ile üstün devrenin bir grup katıldı
Ve daha setleri içinde en büyüklerinden lekeleri yapma, izleyin
onlar.
Stopaj olabilir asla hiçbir stopaj ve,
Eğer ben, sen, ve dünyalar ve tüm altında ya da yüzeylerinde üzerine,
Bu an, bir solgun şamandıra geri düşürülmüş, it would
uzun vadede boşuna değil,
Şimdi nerede durduğunuzu Biz kesinlikle, tekrar getirmelidir
Ve elbette çok uzak ve daha sonra uzak ve uzağa gitmek.
Dönemlerin birkaç katrilyon, kübik liglerde birkaç octillions,
yayılma tehlike ya da sabırsız yapmazlar,
Bunlar ancak parçalar, herhangi bir şey parçası ama.
Şimdiye kadar, bunun dışında sınırsız boşluk var hiç görmek
Hiç saymak çok, etrafında sınırsız zaman vardır.
Benim buluşma, bu kesindir, tayin
Rab, orada olmak ve ben mükemmel şartlarda gelene kadar bekleyeceğim
Büyük Camerado, ben olacak çam kime gerçek sevgilisi
Orada.
46
Ben zamanın ve mekânın en biliyorum, ve asla
ölçülür ve ölçülen olacaktır asla.
Ben, sürekli bir yolculuk serseri (tüm dinlemek gel!)
Benim işaretler yağmur geçirmez ceket, iyi ayakkabılar ve bir personel kesim
ormanda,
Benim hiçbir arkadaşım, benim sandalyede onun kolaylığı alıyor
Ben hiçbir sandalye yok, kilise, hiçbir felsefe,
Ben, bir yemek masası, kütüphane, değişimi hiçbir adam neden
Ancak her erkek ve ben bir tepecik üzerine kurşun size her kadın,
Benim sol bel yuvarlak sizi çengel,
Kıtalar ve manzara işaret Benim sağ
Kamu yol.
Ben, başka herhangi biri sizin için bu yolu seyahat edebilirsiniz Değil,
Kendiniz için seyahat etmelidir.
Bu, o ulaşılabilecek uzak değil
Belki bunu olmuştur doğduğunuz ve vermedi çünkü
Biliyorum,
Belki de su ve karada her yerde.
Senin elbiseler sevgili oğlunu Omuz ve ben de benimkini olacak ve bize
ileri acele,
Biz gitmek gibi harika şehirler ve ücretsiz uluslar biz almak zorundadır.
Lastik Eğer, bana hem yüklerin vermek, ve chuff dinlenme senin
Benim kalça el,
Ve zamanında size, bana aynı hizmeti geri ödeyecektir
Biz başladıktan sonra biz tekrar yalan asla.
Şafaktan önce bu gün ben bir tepeye çıktı ve en look'd
kalabalık cennet,
Ve ben onlardan enfolders haline ne zaman ruhuna dedi
küreler ve her şey zevk ve bilgi olarak
Onları biz fill'd ve daha sonra tatmin edilmelidir?
Ve ruhum Hayır, asansör biz ancak seviye geçmek bahsedilen ve
ötesine devam ediyor.
, Ayrıca bana soru soruyorsun ve seni duyuyorum
Ben cevap veremez ben, kendiniz için öğrenmek gerekir cevap.
Bir süre sevgili oğlu Sit,
İşte içmek süt bisküvi burada yemek ve vardır,
Ama en kısa sürede uyku ve tatlı kıyafetler kendinizi yenilemek olarak,
Ben iyi bir-by öpücükle öpmek ve kapısı açmak sizin
dolayısıyla çıkış.
Yeterince uzun, sen rezil rüyalar dream'd var
Şimdi ben senin gözlerinden sakız yıkayın,
Işığın ve kamaşma You must alışkanlık kendinizi
Hayatınızın her an.
Uzun çekinerek tarafından kıyıya bir tahta tutarak waded var,
Şimdi ben cesur bir yüzücü olmak olacak,
Denizin ortasında atlamayın, yeniden yükselişe bana sallamak,
Saçına çizgi gülerek bağırmak ve.
47
Ben, sporcuların öğretmeniyim
Bana yayılır tarafından kendi daha geniş meme kanıtlıyor O
Kendi genişliği,
O en çok yok etmek altına öğrenir benim tarzı onur
Öğretmen.
Sevdiğim çocuk, aynı türetilmiş aracılığıyla bir adam değil olur
Güç, ancak kendi başlarına,
Wicked ziyade uygunluk veya korku üzerinden erdemli,
De onun biftek Relishing, onun sevgilisi düşkün,
Karşılıksız aşk ya da keskin daha kötü onu kesme hafif
Çelik keser,
Bir kik yelken, turnayı gözünden vurmak, mücadele etmek, binmek için birinci sınıf,
Bir şarkı veya banjo oynamak için,
Ile çekirdeksiz izleri ve sakal ve yüzleri tercih
Tüm latherers üzerinde küçük çiçeği,
Ve bu güneş dışında tutmak kişilerce iyi tann'd.
Benden ayrılmanın öğretmek, henüz kim benden sokak edebilir?
Eğer mevcut saatten her kimsen seni takip et
Onları anlamak kadar Sözlerim kulaklarınızı de kaşıntı.
Ben bir dolar için bunları söyleme ya da zaman doldurmak için
Bir tekne beklerken,
(Bu kendimi kadar sadece konuşuyor, ben diliyle olarak hareket
sen,
Ağzınızda Bağlanıyor, mayın o loosen'd edilecek başlar.)
Ben yine içinde aşk ya da ölüm söz asla yemin
ev,
Ve ben sadece ona, ben hiç kendimi çevirmek asla yemin veya
Onu özel açık havada benimle kalır kim.
Beni yükseklere gitmek anlayacak veya
Su-shore,
En yakın sivrisinek bir açıklama ve bir damla ya da hareket olduğunu
Dalgalar anahtar,
tokmak, kürek, el-testere, ikinci benim sözlerim.
Hiçbir shutter'd odası veya okul, benimle komün edebilirsiniz
Roughs ve onlardan daha iyi küçük çocuklar ama.
Genç mekanik, o da beni biliyor, bana en yakın
Onunla baltasını ve sürahi alır woodman alacaktır
Onunla bana bütün gün,
alanda çiftçilik çiftlik çocuğu sesi iyi hissediyor
Benim ses,
Benim sözlerim yelken yelken gemiler, ben balıkçılar ile gitmek ve
denizciler ve onları seviyorum.
asker camp'd veya mart üzerine benim,
Gece çok beni aramak ve yapmam bekleyen savaş ere
Onları başarısız,
O ciddi gecesi biliyorum o (o onların son olabilir)
beni arıyorlar.
O yalnız yatar iken Yüzüm avcının yüzüne losyonları
Onun battaniye,
Benim şoför düşünme, onun vagon sarsıntı akıl almaz
Genç bir anne ve yaşlı annem beni anlamak,
Kız ve eşi iğne bir an dinlenmek ve unutmak
Nerede olduklarını,
Onlar ve tüm ben onlara söyledim ne devam ederim.
48
Ben ruh bedenden daha fazla olmadığını söyledi,
Ve ben beden ruh daha olmadığını söylediler,
Ve hiçbir şey, değil Allah'ın, kişinin kendini daha birine büyüktür
Ve sempati olmadan furlong yürür yürür kim onun
Onun kefen kendi cenaze drest,
Ben ya da bir kuruş size pocketless Ve çekme satın alabilirsiniz
Toprak,
Ve bir göz veya bakışta onun bölmesinde bir fasulye göstermek
Tüm zamanların öğrenmeyi karıştırmaktadır,
Ve ticaret veya iş ama genç adam var
o bir kahraman haline gelebilir ardından,
Ve hiçbir nesne çok yumuşak ama bir hub yapar
wheel'd evren,
Ve ben herhangi bir adam veya kadın, ruhun serin bekletin demek
ve daha önce bir milyon evren besteledi.
Ve ben, insanlığa, Tanrı hakkında değil merak olun demek
Ben ben her merak merak değilim
Tanrım,
(Terimler yok dizisi Ben barış olduğumu ne kadar söyleyebilirim
Tanrı ve yaklaşık ölüm.)
Ben duymak ve her nesnenin Tanrı'yı ​​seyretmek, henüz Tanrı'yı ​​anlama
değil en az,
Ne de daha güzel olabilir kim anlıyorum
Kendimi.
Neden Tanrı'ya bu gün daha iyi görmek istiyoruz gerekir?
Tanrı'nın bir şey yirmi dört her saat başı görmek ve
Her an daha sonra,
Kadın ve erkek yüzleri Tanrı görmek ve kendi içinde
cam yüz,
Ben sokakta Tanrı Dropt mektup bulmak ve her biri
Tanrı aşkına tarafından sign'd,
Nerede olduklarını o wheresoe'er biliyoruz Ve ben, onları terk
Gittim,
Diğerleri zamanında sonsuza dek gelecek.
49
Ve size Ölüm ve ölüm size acı sarılmak için, o
Alarm beni denemek için boşta.
Ebe geliyor çekinmeden işine,
Ben, yaşlı el destekleyen alma basarak bkz
Ben, nefis esnek kapılar eşikleri ile yaslanmak
Ve çıkışını işaretleyin ve rahatlama işareti ve kaçış.
Ve size Corpse olarak ben iyi gübre olduğunu düşünüyorum, ama bu
Beni rahatsız etmez,
Ben, tatlı kokulu ve büyüyen beyaz gül kokusu
Ben bir polish'd göğüsler ulaşmak, yapraklı dudaklarına ulaşmak
kavunlar.
Ve herhalde size Life gibi birçok pisliği vardır
ölümler,
Ben, orada cennet Ey yıldız fısıldayan duymak
O güneşler - mezarların O çim - daimi transferler Ç ve
promosyonlar,
Eğer herhangi bir şey söylemek nasıl herhangi bir şey söyleme yoksa?
Sonbahar ormanda yatıyor bulanık havuz,
Uğultusunu ve yamaçlarında yayılış iner ayın
alacakaranlık,
Gün ve alacakaranlıkta kıvılcımlarını Toss - siyah sapları üzerine atmak
muck çürüme,
Kuru uzuvların inleme anlamsız için bölün.
Ben gece çıkmak, Ay'dan çıkmak
Ben korkunç parıltı öğle vakti güneş ışınları olduğunu algıladıkları
yansıyan,
Ve ortaya çıkmak yavrular gelen istikrarlı ve merkez için
Büyük ya da küçük.
50
Ne olduğunu bilmiyorum - - Orada bana olduğunu ama bunu biliyorum
Benim içinde.
Sakin ve sonra benim vücut haline serin - Wrench'd ve terli
Ben uyku - Uzun uyku.
Ben bilmiyorum - bu isim vermeden - bir kelime söylenmemiş ise,
Herhangi bir sözlük, söyleyiş, sembol değildir.
Daha ben swing yeryüzünde daha üzerinde salıncaklar şey,
Bunun için oluşturulması kimin kucaklayıcı beni uyanır arkadaşım.
Belki de daha söyleyebilir. Outlines! Ben kardeşlerime için mazeret
ve kız kardeşler.
Sen benim kardeşlerim Ey görüyor musunuz?
Bu kaos ya da ölüm değil - biçim, sendika, plan - bu sonsuz olduğunu
hayat - bu Mutluluk olduğunu.
51
Geçmiş ve şimdiki solgunluk - Onları fill'd var, onları boşalttı
Ve geleceğin sonraki kat doldurmak için devam edin.
Orada dinleyici! Bana ne sır var?
Ben akşam sokulmak enfiye ise yüzüme bak,
(Konuşma dürüst, kimsenin sizi duyar ve ben sadece bir konaklama
dakika uzun.)
Kendimi yalanlamak mı?
Çok iyi o zaman ben kendimi yalanlamak
Ben kapı levha üzerinde bekleyin, hemen hemen olduklarını onlara doğru konsantre.
Kim onun günlük çalışma yaptı? kim erken yoluyla olacaktır
Onun akşam yemeği ile?
Kim benimle yürümek isteyen?
Ben öldükten önce konuşacak? Çok zaten ispat edecektir
Geç?
52
Benekli şahin diye yakınıyor tarafından swoops ve beni suçluyor
Benim gab ve benim loitering.
Ben de tamed biraz değilim, ben de çevrilemezlik duyuyorum
Ben dünyanın çatıları benim barbarca yawp konuşuyorsun.
Günün son scud, benim için geri tutar
Bu herhangi bir şekilde dinlenme ve gerçek sonra benim benzerlik flings
shadow'd vahşi,
Bu buhar ve alacakaranlıkta beni coaxes.
Ben hava gibi, ben, kaçak güneşe benim beyaz kilitleri sallamak kalkıyor
Ben girdaplar benim eti İ.S., ve dantelli çentikleriyle bunu drift.
Ben seviyorum çim büyümeye kir kendimi miras
Eğer beni istiyorsan tekrar boot-tabanı altında benim için bak.
Sen hiç, ben ya da ne demek istediğimi kim bilecek
Ama ben yine de senin için iyi bir sağlık olacaktır
Ve filtresi ve lif kan.
Teşvik İlk tutmak beni almak için başarısız,
Bana tek bir yerde başka arama Eksik,
Ben bir yere seni bekliyor durdurmak.
Walt Whitman
Yayın tarihi.
şiir, ilk "Leaves of Grass" ilk (1855) baskısında oniki untitled şiirlerin ilk olarak bölümlere olmadan yayımlandı. ilk baskısı kendi pahasına Whitman tarafından yayımlandı.
İkinci (1856) baskısında, Whitman başlığı üçüncü (1860) baskısı için "Walt Whitman" kısaltılmış "Walt Whitman, bir Amerikan Şiir" kullanılmıştır.
Şiir dördüncü (1867) baskı için elli iki numaralı bölüme ayrılır ve nihayet son sayısında (1891-2) başlığı "Song of Myself" konulu aldı. bölümlerin sayısı genellikle yılda hafta sayısını ayna düşünülmektedir.
Resepsiyon.
"Song of Myself" hemen özellikle dikkat ve bugün eleştirmenler ve okuyucular tarafından saydı oldu onun 1855 yayınlanmasının ardından, bir Amerikalı tarafından yazılmış en beğenilen ve en etkili şiirleri arasında kalır.
1855 yılında, "Hıristiyan Spiritualist" aktif imgeleme yoluyla hissedilen "yeni bir şiirsel medyumluğa," temsil Whitman öven, "Song of Myself" nin gözden parlayan, uzun verdi "ruhun akını ve ilahi nefes." Ralph Waldo Emerson ayrıca "zekâ ve akıl" için yaptığı çalışmaları överek, Whitman bir mektup yazdı.
Kamu Kabulü Ancak, önümüzdeki yavaş oldu. Sosyal muhafazakarlar nedeniyle insan cinselliğinin onun bariz tasvirlerinden ahlak kabul normları uygunsuzluğuna olarak şiiri kınadı. 1882 yılında, Boston Bölge Savcısı devletin müstehcenlik yasalarını ihlal için "Leaves of Grass" karşı eylem tehdidinde ve değişiklikleri "Song of Myself" birkaç geçitlere yapılmasını talep etti.
Edebi tarz.
şiir Whitman'ın imzası serbest nazım tarzında yazılmıştır. (Bölüm 39) "ot gibi basit" sözcükleri öven Whitman, bir kitle kitleye hitap basit, okunaklı tarzı lehine standart ayet ve kıta desenleri forgoes.
Eleştirmenler şiiri üzerinde güçlü bir etkiye Transcendentalist kaydetti. Bölüm 32 yılında, örneğin, Whitman "hayvanlar arasında yaşamak" ve böceklerde ilahlık bulmak için bir arzu ifade eder.
Bu romantizmin yanı sıra, şiir, yalnızca Amerikan İç Savaşı'ndan sonra Amerika Birleşik Devletleri edebiyatında önemli olacak gerçekçilik bir tür tahmin görünüyor. Tımarhaneye bir confirm'd dava, <br> son taşınır: Aşağıdaki 1855 pasajda, örneğin, biz günlük yaşamın cesur detayları Whitman'ın dahil görebilirsiniz
<br> (Annesinin yatak odasında karyolası olduğu gibi o bir daha uyku asla)
gri baş ve sıska çeneleri ile jour yazıcı davasını, <br> çalışıyor
Gözleri yazının ile blurr ederken tütün onun sterlin çevirir; <br>
malform'd uzuvlar <br> cerrahın masasına bağlıdır
Ne çıkarılan bir kovaya korkunç düşer; <br>
quadroon kız açık artırma-standında satılan, ayyaş bar-oda soba ile başını sallıyor, ... (bölüm 15)
"Kendini".
Şiirinde, Whitman ile sınırlı ya da tarihsel Walt Whitman kişiyle karıştırılmamalıdır anlatıcı olarak hizmet güçlü bir all-"I", vurgulamaktadır. "Ben yeni yıkanmış bebek ile ölümüne ile ölüm ve doğum geçmek ... ve benim şapka ve çizme arasında yer değilim" (Bölüm 7): tarif persona kendini geleneksel sınırlarını aşmıştır.
Whitman, tek bir birey temsil etmek anlatıcı dikkate almaz bu bariz yapar şiirinden birkaç diğer tırnak vardır. Aksine, o herkes için anlatan gibi görünüyor:
Alice L. Cook ve John B. Mason şiirde "benlik" gibi önemi temsilcisi yorumlarını sunuyoruz. Cook Mason "kozmik tekil gelen şairin hareketinde okuyucunun ilgisi" tartışıyor iken şiiri anlamanın anahtarı ", bireysel ve evrensel hem" olarak (Whitman tarafından tipik bir örneğiydi) "benlik kavramı" yattığını yazıyor. "Self" insan ideali olarak hizmet vermektedir; epik şiir arketip öz aksine, bu kendi kendini sıradan insanların yerine kahraman biridir. Bununla birlikte, Whitman ("ot" arasında "yaprak"), bütünün bir ifadesi olarak her bireyde kahramanlık bulur.
"Benlik" Siyasi bağlam.
Edebiyat tarihçisi Betsy Erkkilä kölelik üzerine gerginlikler kastederek "kriz bir ulusun siyasi drama köklü" şiiri "kimlik drama" olduğunu yazıyor, kadın hakları, Amerika ne zaman Whitman genelinde süpürme edildi dini canlanma ve özgür aşk "Myself Şarkısı" yazdı.
