Dağı Waddington Bölgesel İlçe
Dağı Waddington Bölgesel Bölgesi (RDMW) British Columbia bölgesel bir ilçedir. Bu kuzey Vancouver Island Queen Charlotte Boğazı kıyısında ve anakara British Columbia bitişik bölgelerinde merkezli düşük Central Coast bölgesinde alır. Bu 20,288.4 km²'lik (7,833.4 sq mi) ve Vancouver Island ve bitişik adalarda kasabalarda olduğu çoğu 11.651 kişilik bir nüfus sayımı 2006 nüfus toplam arazi alanı vardır. idari merkezi Port McNeill kasabasında yer almaktadır. Diğer belediyeler Port Hardy, Port Alice köyünün ilçe belediyesi ve Alert Bay köyü bulunmaktadır.
Coğrafya.
Bölge (Alaska sınırında, en yüksek olduğu, Fairweather Dağı) tamamen British Columbia içinde en yüksek tepe olan kuzeydoğu sınırında yer alır ve Mount Waddington, olarak adlandırılır. Ayrıca bölgesel bölge içinde Dağı Silverthrone, uzaktan Ha-Iltzuk Icefield bulunan Kanada'da en yüksek yanardağ vardır. Bölgesel ilçenin doğu kara sınırı hangi Cariboo Bölgesel İlçesi'nde bir parçası olan Chilcotin District, bir iç, büyük ölçüde Sahil Dağları bölmek olduğunu. Central Coast Bölgesel İlçe kuzey kara sınır güney veya Queen Charlotte Boğazı içine akışı Sound akar olanlar Cape Dikkat kuzey Queen Charlotte Sound akmaya akarsuları ayıran bir dönüm sınırı izler.
RDMW nedeniyle büyük ölçüde arazi alanının en sağlam Mountainscape veya uzak adalar olmasından, diğer bölgesel ilçelere göre nispeten underpopulated olduğunu. Kendi sınırları içinde bölgede önemli bir azınlığı oluşturan ve pek çok küçük topluluklarda çoğunluğu Kwakwaka'wakw geleneksel toprakları vardır. Bant hükümetler ve rezerv toprakları kendi seçim bölgelerinden kasaba ve temsilcilerinin belediye (belediyeler içinde yaşayan İlk Milletler insanlar uygun seçmen olmasına rağmen) oluşan bölgesel ilçe, yönetişim sisteminin bir parçası değildir. Sointula, Malcolm Adası'nda, bir kooperatif olarak hayatına başlayan tarihi Fin Kanadalı bir yerleşim yeridir; Danimarkalı adı Holberg bölgesinde kalsa Cape Scott benzer bir Danimarkalı deney, bir başarısızlık oldu. Günlüğü ve balıkçılık ve ilgili taşıma ve diğer hizmetler, turizm yanı sıra, bölgesel ilçe toplumların ekonomik hayatın müdavimlerinden oldu.
