Uluslararası Stratejik Araştırmalar Kurumu
Uluslararası Stratejik Araştırmalar Kurumu (USAK) ulusal ve uluslararası siyaset, ekonomi ve güvenlik konularında disiplinler arası çalışmalar sürdüren 2004 yılında kurulmuş bağımsız think-tank.
Onun temel araştırma alanları; uluslararası güvenlik, terörizm, uluslararası ilişkiler, Orta Doğu, Afrika, Orta Asya, Kafkasya, Avrupa Birliği, Balkanlar, Asya-Pasifik, Amerika, uluslararası hukuk ve enerji.
Onun merkez ofisi Ankara'da, Mebusevleri bulunmaktadır. USAK şu anda 30 düzenli uzman / araştırmacı ve 8 teknik çalışanı bulunmaktadır. Ayrıca, örgüt yüzden fazla akademisyen, uzman ve araştırmacılar Türkiye genelinde ve dünya çapında çalışır. Gönüllüler ve yarı zamanlı çalışanlar da USAK çalışmalarına katkıda bulunur.
Ayrıca staj ve eğitim programları sunmaktadır. Şimdiye kadar, binden fazla Türkiye'den insanlar ve yurt dışında bu programlara katılmıştır.
Yapısı.
USAK dört ana bileşeni vardır; Akademik Kurul, İdari Konsey, Denetleme Kurulu ve Onur Üyeleri grubudur.
Prof. Dr Yusuf Ziya Özcan, 2004 ve 2008 USAK kurucu başkanı Prof. Dr. Sedat Laçiner, aralarında Akademik Konseyi başkanlığında 2004 ve 2010 ve Tayyibe Gülek, Devlet ve Genel Başkan Yardımcısı eski Bakanı arasındaki organizasyonu açtı Demokratik Sol Parti, Haziran 2010'da 2004 ve 2008 yılları arasında Onursal Başkanı idi, Özdem Sanberk, Dışişleri Bakanlığı eski Müsteşarı ve emekli Büyükelçi, USAK ve Prof. Dr. İhsan Bal Başkanı Akademik Konsey Başkanı oldu oldu. Dr. Kamer Kasım, Prof. Dr. Selçuk Çolakoğlu ve Mehmet Tıraş örgütünün şimdiki Başkan Yardımcıları bulunmaktadır.
Yayınlar.
Raporlar ve Politika Özetleri.
USAK akademik disiplin dünya işlerini analiz hedefiyle raporlarını ve politika külot hazırlar. Saha araştırması tarafından desteklenen bu yayınların, amacı, karar vericiler ve diğer ilgili okuyuculara doğru bilgi aktarmak için öncelikle. USAK 43 rapor ve 28 politika özetleri İngilizce ve Türkçe yayınladı.
Kitaplar.
UŞAK kitapları öncelikle uluslararası politika, iç ve dış güvenlik ve sosyoloji ile anlaşma ve diğer yazarların katkısı ile çekirdek kadrosu tarafından yazılmıştır. USAK tarafından yayınlanan kitap sayısı 63 ulaştı.
Analist Dergisi.
"Analist" Mart 2011'de Analist derinlemesine bölgesel ve küresel sorunların analizi ve farklı bir tema çerçevesinde her ay içinde buna Türkiye'nin bir yaklaşım sağlar başlatılan bir aylık dergisidir. Misyonu dış politika, siyaset ve strateji uzmanlığı ile oluşumu, somut rakamlar ve analitik bakış açısıyla arasındaki boşluğu doldurmaktır. Bu anlamda, Türkiye'nin en tanınmış siyasi dergilerinden biridir. Analist aynı platformda bir araya akademisyenler, profesyoneller, bürokrat ve politikacıları getiriyor yazarların geniş bir kadro var. Her ay yayınlanan beş bin kopya ile yaygın bir kitleye ulaşır.
Orta Asya ve Kafkasya Araştırmaları Dergisi (OAKA).
Orta Asya ve Kafkasya Araştırmaları Dergisi (OAKA) hakemli bilimsel Dergisi olduğunu. O (kış ve yaz) yılda iki kez yayınlanmaktadır. OAKA olarak, akademik makale ve kitap yorumları İngilizce ve Türkçe yayınlanmaktadır. dergi Orta Asya, Kafkaslar ve komşu devletlere '(Türkiye, İran, Pakistan, Hindistan, Afganistan, Çin, Moğolistan, Rusya) ve ilgili bölgelerde ilişkin yasal, politik, sosyolojik, kültürel, sosyal, dini, antropolojik ve ekonomik çalışmalar üzerinde duruluyor '(Karadeniz, Güney Asya, Orta Doğu, Uzak Doğu) Orta Asya ve Kafkasya ile ilişkiler.
Uluslararası Hukuk ve Politika Gözden Geçirme (UHP).
Uluslararası Hukuk ve Politika Gözden Geçirme (UHP) dört kez (Kış, ilkbahar, yaz ve sonbahar aylarında) bir yıl yayınlanan bir hakemli bir dergidir. dergi Türkçe ve İngilizce bilimsel makaleleri ve kitap eleştirileri yayınlamaktadır. Dergi bilimsel araştırma açısından bağımsız bir yayın olmasına karşın, temelde uluslararası ilişkiler, uluslararası hukuk ve siyasi tarih üzerinde duruluyor. Dahası, dergi tüm alan çalışmaları (Balkanlar, Kafkasya, Avrupa, Orta Asya, vb), uluslararası güvenlik, uluslararası ilişkiler, sosyoloji ve antropoloji üzerine dünyada bilim adamları kağıtları kabul eder.
USAK Yearbook.
Siyaset ve Uluslararası İlişkiler USAK Yearbook yıllık, hakemli, İngilizce dil bilimsel bir dergidir. yayın bu yıl USAK uzmanları ve araştırmacıların en seçkin makale ve değerlendirmeleri içermektedir. Diğer akademisyen ve kendi alanlarında araştırmacılar tarafından yazılmış orijinal çalışmalar da yıllığı dahildir. Bu nedenle, ekonomi ve uluslararası hukuka siyasetten güvenliğe kadar önce yayımı yıl içinde görünür konuların geniş bir yelpazede işler.
JTW - Türk Weekly Dergisi.
Türk Weekly (JTW) Dergisi İngilizce dilinde uluslararası siyaset raporları saygın bir Türk haber kaynağıdır. Bu Apart raporlar ve personelinin yorumlardan, JTW ayrıca Rusya, IWPR'ye, Jerusalem Post, Mehr Haber Anadolu Ajansı, Hürriyet Daily News, RFERL, VOA News, Voice dahil saygın uluslararası haber kaynaklarından makaleler yayımlar 2004 yılında kurulmuştur Balkan Insight, Bağımsız Balkan Haber Ajansı, SETimes, Xinhua, voxEU.org, Proje Syndicate, REGNUM, Avrasya Ev, Uzreport, Sofya Haber Ajansı ve diğerleri.
Uluslararası Ortaklar.
USAK sık sık saha araştırması, konferans ve seminerler ve ortak yayınlar da dahil olmak üzere uluslararası ortaklarıyla birlikte faaliyetlerini yürütmektedir.
USAK Evi.
UŞAK ana bina, "USAK Evi", Türkiye'nin ilk think-tankı yapıdır. 7 katlı bina 4 Kasım'da Cumhurbaşkanı Abdullah Gül tarafından açıldı, binanın mimarı 2009. Soner Gükdemir olduğunu.
