Yüzük Savaşı
JRR Tolkien'in kurgusal yüksek fantezi-dünyasında, War of the Ring kıtada One Ring kontrol ve hakimiyet için Sauron ve Orta Dünya'nın özgür halkları arasında geçmiştir. Yüzük Savaşı Üçüncü Çağ'ın sonunda gerçekleşti. Birlikte Hüküm Dağı'nın arayışı ile, o "Yüzüklerin Efendisi" nin kapsayıcı olaylarından biridir. Gandalf Karanlık Lord'un üzerinde zafer Orta Dünya'nın özgür halkları açtı.
Savaş İkinci Çağ'ın sonundan beri güçlendi ve o sahte olduğu ve içine onun gücünün çok yatırım yapmış ve o sonunda iklim savaşta kaybettiği Tek Yüzük'ü istemişti Sauron tarafından başlatılan önceki yaşı.
Savaşlar Yalnız Dağı'nda ve Dale, Gondor, Rohan, Lothlórien'e, Mirkwood'un savaştı bulundu. Bunlar öncelikle Sauron'un güçlerine karşı yürütülen, ancak Saruman, Sauron'un müttefiki, aynı zamanda Isen Fords, Miğfer Dibi ve Shire at savaşları savaşan orduları vardı.
Savaş, kısa bir süre sonra, Saruman ve Grima Solucandil'in ölümleri Subaşı Savaşı'ndan sonra sona erdi ve. Yüzük Savaşı sonlarına doğru, Elessar Gondor Kralı olarak taç giydi edildi ve Erkekler, elfler ve Cüceler arasındaki işbirliği ve iletişimin büyük bir yenilenme habercisi, Sauron altında savaşan Men affetti.
İç tarih.
Olaylar.
Güney Tiyatrosu.
Sauron'un büyük stratejinin amacı, Gondor'a ona karşı ulusların güçlü yenmek için, ve bu yüzden başkent ve Gondor Minas Tirith büyük kale almak gerekir yapmak oldu. Bu amaçla, Mordor savaş çaba böl ve yönet stratejisi içinde, Gondor'un ve çevresinde güneyde duruldu. Yardım göndermesini, kuzey sınırındaki Gondor'un müttefiki Rohan, tutmak için, Sauron Rohan batısındaki Isengard'da Saruman'ın yükselişini destekledi. Böylece tüm Rohan kuvvetlerinin Isengard saldırı dalgasını durdurmak için çalışıyor batıda odaklı olacağını ve hiçbiri Minas Tirith savunmasına gönderilecektir. Bu arada, Sauron kalan Corsair saldırı için hazırlanıyor kıyılarında kaldı ise Umbar Mordor-müttefik Corsairs, bir sonucu olarak Kuzey Gondor Minas Tirith savunmak için kendi güçlerinin sadece bir kısmını gönderdi Gondor'un kalabalık güney kıyı tımar, saldırmak için gönderilen . Ancak, Sauron'un böl ve fethet stratejisi sonuçta folyolu ve Gondor'un bir birleşik cephe ve Rohan kuvvetleri Mordor'u karşı karşıya geldi.
Rohan.
Gerçekten barış hiç rağmen Saruman'ın birlikleri Isen Fords geçtiğinde, War of the Ring Rohan başladı. Theodred, Kral Theoden'e oğlu düşmana karşı sürpriz bir saldırı başlatmak için Fords onun güçlerini topladı etmişti. 23 Şubat T.A. üzerinde 3019 o Isengard'ın dışına yürüyen orkların öncü saldırdı. Takviye hızlı ancak Isengard'a gönderildi ve Theodred bir geri çekilme emri verdi. Onun güçleri Fords bir adaya çekildi, ama onlar yakında çevriliydi ve öldürüldü. Grimbold adayı tutmak başardı, ancak Elfhelm Miğfer Dibi gelen takviyelerle birlikte gelen olmasaydı başarılı olmazdı. Böylece Isen Fords ilk savaş Rohirrim için yenilgisiyle sona erdi.
Şimdi Batı işareti Mareşal öldüğünü, Erkenbrand Batıağıl'ın komutasını devraldı. O Fords at Grimbold ve Elfhelm yerleştirilir. Ancak, Isengard'ın kuvvete dayanacak koyamadık ve çevriliydi. Başarıyla düşmanın hatları ile kırdı rağmen, onlar Rohan içine Saruman açık geçit veren Batıağıl'ın etrafında dağınık sona erdi.
Bu arada, Gandalf Edoras üzerinden Gríma Solucandil sürdü ve Miğfer Dibi kalesi taşımak için Kral Theoden danışmanlık, Erkenbrand en dağınık güçlerini toplamaya gitti. Kral ve onun güçleri rahatsız edilmeden geldi, ama yakında kale Saruman'ın birlikleri tarafından kuşatıldı. 03-04 Mart Miğfer Dibi kuşatılmış Dunland'dan gelen ork ve Yabani Men kombine kuvveti gece boyunca tüm, ve umut kaybetti çıktı (Aragorn, Legolas ve Gimli yardımıyla) Rohirrim çabalarına rağmen. Rohan kayboldu inanan Théoden Saruman'ın güçlerine karşı son bir intihar şarj bağlamaya karar verdi. Beklenmedik bir şekilde, ancak, Gandalf boyunca Ent lideri Ağaçsakal tarafından savaşa gönderilen olmuştu Huorns bir orman ile, Erkenbrand ve dağınık Rohirrim ile zaman nick geldi. Orklar tuzak ve tamamen imha edildi. esir vahşi Erkekler Ancak Rohan bağlılık yemin ve ölü savaş temizledikten sonra serbest bırakıldı. (Bu kanunun rahmet Rohan erkekler zalim ve diri onların esir yandı Saruman'a tarafından söylendi esir, hayret.)
Gün önce, Fangorn Forest bir Entmoot, Entlerden de, Saruman ormanı üzerine dövme vardı yıkım üzerine öfkeli, neşeli ve Pippin ile onu yok etmek isteyen, Isengard üzerine yürüyen başlamıştı. Onların sırf gücü Ağaçsakal'ın sonra Isengard'ın kontrolünü ele Entler 3 Mart tarafından Saruman yenmek için izin verdi. Gandalf'ın isteği üzerine o Rohirrim yardım etmek, Hornburg Savaşı için Huorns büyük bir sürünün gönderdi.
Ortadan Saruman'ın tehdidi ile Rohan Gondor'un yardımına gelmek için büyük bir kuvvet toplayabilecek başardı.
Gondor.
3000 yılı aşkın bir süredir, Gondor'un bölge gölge ve Doğu'dan gelen tehdit geri düzenledi. Zamanla, krallık reddetti ve Sauron öldürmek için saldırmak için hazır. Faramir, Gondor'un kaptanı ve Denethor, Gondor'un Steward oğlu birçok cephede yaptığı güçlerini bölünmüş oldu. Bunların en önemlileri iki Cair Andros adası kalenin ve Osgiliath'a harap şehir vardı. Sıkı bir anlamda, War of the Ring Minas Morgul Büyük Sinyal ve Hüküm Dağı'na gelen yanıtlayan sinyali ile başladı ve böylece Osgiliath'a saldırı uygun savaşın ilk savaştı. Sauron'un İki ordu kaleler oblitere ve Faramir geçit kaleleri, Morgul güçlere karşı son savunma çekilmek zorunda kaldı. Yakında bunlar da yıkıldı ve sadece Minas Tirith kalmıştır. Kuşatma yakında Nazgûl yukarıda süpürdü olarak başladı ve terör ve karışıklık yaymak, ve kuşatma kuleleri duvarları almaya çalıştım ama tüm yıkıldı. Son olarak, daha önce ihlal asla Minas Tirith Kapısı, güçlü bir koç tarafından kırıldı ve Nazgûl Efendisi bunu, ilk ve tek düşmanı girdi. Kral Theoden'in komutası altında, altı bin Rohirrim kadar geldi ve biraz rahatladım Gondorian savunucuları, ancak Théoden en dahil birçok yaşamları, pahasına - Tüm kayıp görünüyordu. Ancak, o Eowyn elinde Cadı-Kralı ölümü ile intikamını edildi (Meriadoc Brandybuck yardımıyla). Aragorn Güney Gondor dışında büyük bir güçle geldi kadar hala savaş şüphe vardı. Gondor ve Rohan ortak kuvveti sonra başarıyla düşmanlarını yendi.
Morannon Savaşı, Yüzük Savaşı'nda Sauron karşısında son büyük savaşı oldu Mordor'un Kara Kapısı'na savaştı. Aragorn önderliğindeki yaklaşık 6.000 kuvvetli Batı'nın Ordusu, kapısı üzerine yürüdü ve Mordor ile Tek Yüzük'ü taşıyorlardı Frodo ve Sam, gelen Sauron'un dikkatini dağıtmak için bir şaşırtma çalım olarak bir çok büyük bir kuvvet ile karşı karşıya. Bu Sauron'un yüzüğü Aragorn vardı ve şimdi Mordor devirmek için kullanmaya çalışıyordu düşünmek umuyordu edildi. Yüzük yok ve Sauron'un güçleri kaçan ya da dehşet içinde teslim edildiğinde imkansız gibi görünen zorluklara rağmen Batı'nın Ordusu, en sonunda galip oldu.
Kuzey Tiyatrosu.
Mordor'un savaş çabası Gondor'a karşı güneyde duruldu, ama onun uzanmış sağ kolunu kullanarak Sauron orkları ve Men müttefik barbar ulusları kullanarak, kuzeye doğru Free Halkları topraklarını kanadına çalıştı. (Orta-Dünya genelinde çok yayıldı) savaşın bu kuzey tiyatrosunda Sauron'un öncelikli amacı Puslu Dağları, sonra Lothlórien'e yenmek geçmek alanlarda operasyonların onun temel tabanı, güney Kuyutorman'daki Dol Guldur'a, kuvvetlerin kullanımı idi (Ayrıkvadi'den saldıran) ve arkadan gelen Rohan ve Gondor'a almaya etrafında tekerlek. Ancak, Dol Guldur Thranduil'in Woodland Diyar tehdidi ile uğraşmak ve böylece Lothlórien'e saldırı ve Woodland Diyar üzerindeki biri arasında güçlerini bölmek zorunda kaldı. Sauron Woodland Diyar Dol Guldur'dan orklar ile ortak bir saldırıda onun barbar Easterling müttefikleri kullanın ve sonra da bu muzaffer ordusu Lothlórien saldıran diğer olanlarla bağlantı kurmak ve onu yenmek istedim. Ancak, ne yazık ki Sauron için güçlü bir cüce millet artık Gandalf çabaları yanı sıra Dale Demir Hills ve müttefik Men Cüceler Lonely Mountain sayesinde var olan. Mordor'un Easterling müttefikleri Erebor ve Dale Men Cüceler mücadele bağladım ve Mordor güçleri sırayla Lothlorien saldıran olanlarla bağlantı kurmak olamazdı Woodland Diyar, saldırıdan ile bağlantılı asla ve çizgi gerçekleştirildi.
Savaşın kuzey ve güney tiyatrolar arasında köprü Rohan sınırında çalışan Lothlórien'e ve Gondor arasındaki Nehri Anduin hattı oldu. Lothlórien üzerinde saldırı soyulması Orc orduları neredeyse bütün bir ordu Minas Tirith'e at savaşmak için bırakmıştı ederken, bu yolla Rohan girmeye çalıştı, ancak Fangorn orman Entler karşı atağa geçti ve bir panik içinde geri orkları sürdü ve çoğu değilse nehir geçişi ile kaçmaya çalışırken tüm boğuldu.
Dale.
Savaş başladığında, Erebor Cüceler Ring onun avı Sauron ile işbirliği yapmayı reddetti. Bu nedenle, Sauron Dale Doğulular bir ordu gönderdi. 17 Mart'ta onlar Cüceler ve Dale Men orduları bir araya geldi. Mücadele üç gün sonra, Erkekler ve cüceler taşması ve Erebor'daki sığınmıştır. Dale Kralı Marka Erebor kapısı önünde düştü ve o Marka cesedini savunan gibi dağ Dain II Ironfoot altında Kralı düştü. Birçok Erkekler ve Cüceler ancak Erebor'daki onların kaçış yapılan ve dağ haslığı kuşatmayı dayanacak başardık. Güney'de zafer ilgili haberler yayıldı, Doğulular dağınık ve Marka ve Dain oğulları Erebor dışında kendi ordusunu led zaman.
Lothlórien ve Mirkwood.
11 Mart'ta Lothlórien ilk Dol Guldur'dan saldırıya uğradı. Bu 15, diğer iki kez saldırıya uğradı ve Karanlık Lord'un düşmüştü 22. Celeborn Lórien'e gider dışarı ordusunu açtı ve Anduin'i geçti. Dol Guldur yakalandı ve Galadriel tarafından tahrip edildi.
Kuyutorman'ın thranduil de Dol Guldur'dan saldırıya, ama bu, savaş Ağaçlar altında, Elf halk sert zafer kazandı. Dol Guldur'a imha sonra, Celeborn 6 Nisan'da Thranduil bir araya geldi ve gölge geçmişti, onlar Mirkwood'da bölünmüş ve Eryn Lasgalen olarak değiştirdi.
Shire.
Karanlık Lord'un yenilgisinden sonra, Saruman, Treebeard ikna muhtemelen Isengard'a onu serbest bırakmak için, küçük büyü sesinde ne kaldı kullanarak. O adı "Sharkey" başlığı altında Şefi olarak Lotho Torbaköylü Baggins yerini Shire, gitti. Onun komuta vahşilere altında Shire'ı girdi ve onu mahvetti. Onlar Meriadoc Brandybuck'ın ve Peregrin öncülüğünde hobbitler tarafından yenilgiye uğratıldı 3 Kasım Subaşı Savaşı'nda (Merry ve Pippin) aldı. Frodo Shire terk etmek Saruman ve Solucandil'in sipariş nerede Hobbitler Hobbiton'lu yöneldi. Kendisi Hobbitler ve oklarla öldürülmeden önce Solucandil ancak Saruman öldürdü. Sihirbaz Saruman'ın ölümüyle, War of the Ring nihayet sona erdi.
Sonuçları.
Yüzük Savaşı Orta Dünya'nın kuzeybatı toprakları tümü üzerinde büyük etkisi vardı. En önemlisi Kral Elessar Telcontar (Aragorn) kapsamında, Birleşmiş Krallık olarak Arnor ve Gondor Kingdoms restorasyonu yol açtı. Gondor'un Vekilharç ölmüştü, ama göreve devam etti ve başlığı "Ithilien Prensi" verildi oğlu Faramir bıraktı.
Veliahtı Rohan, Theodred yılında öldürüldü ve, Pelennor Çayırları Savaşı'nda, Kral Theoden de öldü. Onun yeğeni Éomer geçti. Hornburg at Işıltılı Mağaraları olarak, Cüce kolonisi kurulmuş ve Isengard Orthanc ve Treegarth yeniden adlandırılması için Entlerden verildi.
Dale, Kral Marka ve Kral Dain II Ironfoot hem öldürüldü ve oğulları Bard ve Thorin III Stonehelm tarafından başarılı bulundu. Onlar Elessar taçlandırılması onların elçi gönderdi ve onların Krallıklar sona erene kadar Gondor ile ittifak vardı.
Elflerin için nihai düşüş başlamıştı. Üç Yüzüklerin taşıyıcıları Orta Dünya'yı terk ve Lórien sonunda terk edildi. Denizi üzerinde hareket etmedi Lothlórien elfler onlar Doğu Lorien adını Narrows, aşağıda, Kuyutorman'ın güney üçüncü doğu taşındı. Ancak Eryn Lasgalen yılında Thranduil'in kuralı devam etti ve onlar barış vardı. Ithilien'e bir Elf kolonisi oldu. Ayrıkvadi'nin Elflerin çoğu Denizi üzerinde ayrıldı ve Aragorn'un ölümü 120 yıl sonra, tamamen terk edilmiştir.
Savaş öncesinde olduğu gibi Shire, hayat devam etti. Bu Annúminas Asası altında özgür bir arazi ilan edildi ve Erkekler girmek yasaktı. Westmarch 1452 SR Kral Elessar tarafından Shire'a eklendi
Dördüncü Çağ başladı sonra elfler, Orta Dünya'nın işlerine aktif bir etkiye sahip durdu Üçüncü beri uzak solmaya başlamış. Orklar yine ciddi bir tehdit haline asla; Dağ eşkıyalar küçük bantlar azaltılabilir, onlar bir sıkıntı daha asla fazla idi. Master Sauron iktidarsız ve yine Orta Dünya'yı tehdit edemiyor hale iken Nazgûl, One Ring Unmaking ve Nine güçlerin sonraki kaybı ile öldü. Ancak, Rhun ve Harad'ın güçleri nihai düşüş ve yenilgisine kadar Orta Dünya'nın özgür halkları ile savaşa devam etti.
Uyarlamalar.
"Yüzüklerin Efendisi" Birçok uyarlamaları bazı form veya başka Savaşı'nın bir parçası sayılabilir.
Savaştan sonra desenli birkaç oyun var: Yüzükler Strateji Savaşı Oyunu Efendisi Oyunları Atölyesi 2005 Yaz Online Kampanya; Bir masa oyunu Nexus EDITRICE tarafından geliştirilen ve Fantasy Flight Games tarafından ABD'de yayınlanan Yüzük (masa oyunu) Savaşı'nı adlandırılan; 1977 yılında SPI tarafından yayınlanan "Yüzüklerin Savaşı" olarak adlandırılan bir yönetim kurulu ve sayaç wargame; 2003 yılında Sierra Entertainment tarafından yayınlanan bir gerçek zamanlı strateji bilgisayar oyunu; 2004 ve 2006 yıllarında Electronic Arts tarafından yayınlanan gerçek zamanlı strateji oyunları "Battle Orta Dünya'nın için" serisi.
"War of the Ring" "Orta Dünya'da Tarihi" sekizinci hacminin başlığıdır.
"War of the Ring" 'Yüzüklerin Efendisi' (nihai üçüncü cildi ilk yarısı) "Kitap 5" çalışma başlığı oldu. JRR Tolkien başlığı "Kralın Dönüşü" Uzak komplo çok verdiğini duygu, "Yüzüklerin Efendisi" nin üçüncü hacmi genel başlık olarak kullanmak istiyordu.
