Treefall boşluğu
Treefall boşluk tanımı.
Treefall boşluk birçok tanımı vardır. Biri treefall boşluk aşağı yerden iki metre ortalama yüksekliği her seviyede boyunca uzanan dikey kenarları ile ormanda bir ayırt "delik" olduğunu; Bu "delikler" düşen ağaç veya büyük ekstremitenin sonucu olarak ortaya çıkar. O kapalı dikkate alınması gereken bir boşluk için "2 m büyütme yüksekliği yeterli" olduğuna inanıyordu çünkü Brokaw iki metre kullanılır. Tüm bilim adamları kabul etti. Örneğin, Runkle büyütme yerden 10-20 metre olması gerektiğine inanıyordu.
Alternatif olarak, Brokaw olarak treefall boşluğu tanımlar "küçük boşluk orman yapısının karmaşıklığı ortasında kolaylıkla ayırt edilebilir olmalıdır."
Boşluk boyutu hiç bir üst sınır ve bir ağaç ya da büyük bir kol neden olmalıdır Bununla birlikte, var. Örneğin, bir alan bir treefall boşluk kabul olmaz.
Ağaç düşer genellikle yaşlılık, doğal afetler, parazitler (yani epiphytes), vb neden olur
Boşlukları Ölçme.
Bilim adamları, bir treefall boşluğu ölçmek için tek mutlak yöntem üzerinde bir sonuca gelmek mümkün olmamıştır. Ancak, yaygın olarak kullanılan iki ölçüm tipi vardır:
Bu yöntem mutlaka boşluk şekillerde hesap düzensizlik içine almaz. Varsayımlar yapılmalıdır, böylece çoğu boşluklar, belirli bir şekil veya başka uymaz. Eşit şekillendirilir boşluklar (örneğin elips, üçgen, vs), her boşluğun uzunluğu ve genişliği ölçülerek kantifiye edilebilir. Genel olarak, bununla birlikte, boşluk şeklinde (yani homojen) düzensiz ve daha yüksek bir doğruluk elde etmek için ayrı ayrı ölçülür edilecek daha küçük bölümlere ayrılmıştır gerekir.
Orman zemine gölgelik inen boşluğu yapısı farklılıkları dikkate alır gibi bu yöntem daha hassas ölçüm sağlar. K. ve SI Yamamoto öncülüğünü En son stratejileri, biri "farklı yüksekliklerde alınan gölgelik boşluğu, ve boşluk alanı hesaplamak için geometrik hesaplamalar bir dizi iki fotoğraf kullanılmaktadır." Bunu yaparak, bilim adamları şimdi boşluğu çevresi etrafında yapısındaki farklılıkların muhasebe gibi daha hassas bir ölçüm elde başardık.
Gap yenilenmesi: gap rejenerasyon tanımı.
Gap-faz rejenerasyon uzunluğu.
Kurtarma süresi boşluğu bitki örtüsü mevcut bağlı hızlı (5-7 yılda metre) veya daha yavaş olabilir. Bazı bitki (aşağıda Yenilenme Alternatif Pathway bakınız) büyümeyi engelleyebilir. Sağlam kanopinin yüksekliği yeni büyüme karşılanmaktadır kadar Gap-faz rejenerasyon tamamlanmaz.
Rejenerasyon için alternatif bir yol.
Lianas tropikal ormanlarda bulunan ortak bir odunsu asma vardır. Bu sarmaşıklar güneş ışığı ve besin arayışında gölgelik içine girişim ağaçları kullanmaktadır. Bir ağaç düştüğünde Böylece, onunla tüm Liana büyümeyi getiriyor. Bir ağaç sonbahar ardından LianaS yüksek hayatta kalma oranı (~% 90) var ve onlar hızlı bir şekilde filizlenmeyi başlayabilirsiniz. Yeni ağaçlar büyümeye başlar ama edemiyoruz ya da LianaS varlığı ile sınırlı olarak bu potansiyel sorunlara neden olur. Birçok boşluklar büyüme LianaS nedeniyle durdurulmuş olan bir devlet girmek bulunmuştur. Bu nedenle, bilim adamları boşluk rejenerasyonu üzerindeki etkileri içine bakarak başladı. Barro Colorado Adası'nda yapılan bir çalışmada lianas boşluk yenilenme süresini yavaşlatma olası bir rol oynadığını gördük. Lianas düşük gölgelik durumunda bir boşluk tutmak mümkün olmuştur ve bu on üç artı yaşında boşluklar için özellikle doğrudur. Ark Schnitzer tarafından ileri çalışmalar bu yoğunluk LianaS artışı, türlerin zenginliği ve öncü ağaç yoğunluğu azalma, tüm boşluklar (yani düşük ve yüksek gölgelik boşlukları) olarak göstermiştir. Bu veriler, LianaS boşluk rejenerasyon süresinde önemli bir rol oynadığını düşündürmektedir.
Intermediate rahatsızlık teorisi ve treefall boşlukları tür bolluk.
Treefall boşluklar, bazı bitki türlerinin çeşitliliği bakımında önemlidir. Rahatsızlık çeşitliliği korumak için bir mekanizma olarak tropik önemlidir. Intermediate Rahatsızlık Teorisine göre, bazı rahatsızlık kritiktir ve rahatsızlıklar "sıklık ve şiddeti" bir ara ölçekte nerede türlerin sayısı bulunacaktır. Intermediate Rahatsızlık Teorisi bir gölgelik ağacın düşen yol açtığı daha hafif ve daha çeşitli kaynakların daha türlerin bolluk yardımcı olabilir öne sürülen Gap Hipotez açıklamaya yardımcı olur. Treefall boşluklar türlerin çeşitli arasında tür çeşitliliği teşvik etmek için gösterilmiş olmasına rağmen, farklı türler üzerinde kadar bir boşluk etkisi (nedeniyle boşluklara diğerleri olmaz yani bazı türler daha fazla çeşitlilik yaşayacaksınız) karışık sonuçlar üretmek için muhtemeldir.
Işık penetrasyon.
Bir treefall boşluğu oluşturulması ışık understory kadar nüfuz sağlayan oluşturmak için gölgelik bir mola olur. Bu ışık artık normal şartlar altında gölgelik ulaşmak için yeterince uzun büyümek asla çalılar ve treelet türler ulaşabilir. Normal bir gölgelik altında understory bitki topluluğunun hafif bir sınırlama koyarak aracılığıyla filtreler çok az ışık var, (yani bir hayır treefall boşluk olduğu yerde).
Bu ışık sınırlama genellikle bitkinin üreme ve büyüyen yeteneğini kısıtlar. Olduğunda, orman düşük seviyelerde kadar nüfuz ışık miktarında bir ayırt fark treefall boşluk oluşur vardır; Ancak, şimdi nüfuz edebilir ışık miktarı açığı aslında ne kadar büyük bağlıdır. Çapında sadece 5 metre bir boşluk treefall az ışık 10 metre genişliğinde büyük bir boşluk daha understory ulaşmasını sağlayacaktır. Daha büyük bir boşluk yaygın radyasyon yüksek miktarda alacak ise ek olarak, küçük bir boşluk, güneşten daha doğrudan radyasyonu alacaksınız. understory topluma artık kullanılabilir ışık miktarının artması önceki ışık sınırlama onları serbest bırakacak.
Treefall boşlukları içine Tohum dağılma.
Treefall boşlukları Tohum dağılımı önemli ölçüde normale understory alanlara oranla azalır. Bir çalışmada boşluklar oluşmuş sonra ilk üç yıl içinde, tohum dağıtma oranı yakındaki understory oranları daha% 72 daha düşük olduğunu göstermiştir. Rüzgar ve hayvan dağılma olarak dağılmanın çoğu formları, dağılmış tohum sayısında bir azalma göstermektedir. Ancak patlayıcı dağılım onlar ebeveyn bitkiden uzak kara sağlanması, Patlayıcı dağılım ebeveyn bitki basıncı kullanarak tohumlarını çıkarır hangi bir mekanizma açıklayan bir artış göstermektedir. Dağılmanın Bu tip birçok çalı türlerinin kullanılır. Artış treefall boşluklar çalı tohum dağılımı üzerinde olumlu bir etkiye sahip olduğunu göstermektedir. Bu çalılar boşluğu yaratılmasını hayatta ya oluşturulduğu kısa bir süre sonra göç ya. Boşluğu kolonize zaman nedeniyle dağılma kendi benzersiz yöntemi, bu bitkilerin bir avantajımız var. Treefall boşluk yaşları ve gölgelik tabakası normale dönmeye başlar, tohum dağılımı diğer formları sonunda onun oluşumundan sonra yıl öncesi boşluğu değerlerine dönen, frekans artış başlar.
Boşlukları tür çeşitliliği.
Flora.
Bu treefall boşluklar üç ana yolla tropikal ormanlarda bitki türlerinin çeşitliliği korumak önerilmiştir. Her şeyden önce, onlar ışık bir sürü var habitatları oluşturun. Şimdi ışık yüksek miktarda içeren bir alanda olmak tamamen veya kısmen gölgede büyümek değil türlerin hızla geliştirmelerine olanak sağlamaktadır. Nedeniyle ışığın yeni seviyelere, gölge hoşgörüsüz türlerin ve ışık seviyesi düşük tercih türler arasındaki rekabet ortadan olacaktır. Yarışmadan Bu sürüm gölge hoşgörüsüz türlerin sayısını artırmak için olanak sağlayacak. İkincisi, türler tüm yol çevreleyen yoğun orman boşluğu ortasından yayılan kaynaklara hayatta mümkün olabilir. Türler benzersiz belirli bir treefall boşluğu mevcut kaynakların adapte eğer Ağaç veya bitki çeşitliliği gradyan üzerinde dağıtım ve kaynakların paylaşımı ile muhafaza edilebilir. Son olarak, farklı türlerin rejenerasyon oranı aralığının büyüklüğüne göre farklılık gösterebilir. Treefall boşluklar boyutu önemli ölçüde farklıdır zaman türlerin çeşitliliği farklılık olsa da, o son derece düşüktür öne sürülmüştür. Bu boşluk boyutu ve mikroklima arasındaki ilişki nedeniyle mikroklima büyük mekansal ve zamansal sapmanın düzensiz olmasından kaynaklanmaktadır. Bu üç hipotez için destek karışık olmakla birlikte, bazı bitkilerin türlerinin diğerlerine göre daha fazla boşlukları olmaktan yarar gerçeğini destekleyen kanıtlar vardır. Tropikal ormanlarda, boşluklar muhtemelen bu alanlarda damar bitki topluluğunun çok içerebilecek bazı bitki gruplarının çeşitliliği korumak.
Böcekler.
Treefall boşluklar, tropikal ormanların geri kalanı gibi, hayvan türlerinin bol numarasını içerir. Tüm tropikal habitatları gibi, böcekler, hayvan biyokütle çoğunluğu oluşturuyor. Treefall boşluklar ile birlikte incelenmiştir bu bazıları şunlardır:
"Yaprak Çöp Karınca Toplulukları (Montane Cloud Forest)"
Bu treefall boşlukların gelişmesi yaprak çöp karınca topluluklarının gelişimine zarar düşündüm olmuştur, ama bu bir araştırmaya göre durum böyle değil. Treefall boşluklar bulunan karıncaların Türler onları çevreleyen gerçek yoğun ağaçlık ormanlarda bulunan aynı türlerdir.
Bu boşlukların oluşumlar orada yaşayan karınca türleri üzerinde hiçbir etkisi çok az var gibi görünüyor.
"Nymphalid Kelebek toplulukları (Peru Yağmur Ormanı) Meyve-Beslenmesi"
Bir fark treefall boşlukları kelebeklerin tür çeşitliliği fark ve çevresindeki understory olanlar gösteren çalışmalar yapılmıştır. boşlukları vejetasyon mevcut tip kelebek türü bulunmaktadır yaşadığı belirlemede önemli bir rol oynamaktadır. Bu doğal bir ormanda, treefall boşluklar tür çeşitliliği teşvik edecektir hipotezini desteklemektedir.
"Örümcek Toplulukları (Northeastern Brezilya)"
Treefall boşlukları canlı türlerin bir dizi olmasına rağmen, bunların büyük bir kısmı boşluğun dış kenarı yaşamaktadır. Ayrıca, bir boşluk orada yaşamak olasıdır daha türüdür yaşlı olduğunu gösterir kanıt yoktur. Bu tür çeşitliliği geldiğinde mikroiklim de büyük bir rol oynar. Mikroklima hatta biraz değişirse, bu boşluklar yaşayan örümcekler sayısını değiştirebilirsiniz.
Treefall boşluklar, blow-çıkışlar ve karbon döngüsü.
Treefall boşluklar genellikle ağaçlar ya da yaşlılık veya hastalık nedeniyle dalları düşen oluşturduğu durumlarda, büyük ölçekli darbe-çıkışlar yağmur ve güçlü rüzgarlar oluşturmak fırtına hatları, kaynaklanır. Bazı çalışmalar, bu rüzgarların downburst hızı büyük ölçekli darbe-çıkışlar neden olacak kadar güçtür 26 ila 41 m / s olarak ölçülmüştür var. Bu tür darbe-çıkışlar gibi büyük ölçekli bozuklukları, benden daha Çalışmalar, bu tür ağaç ölümleri sonrasında oluşturan treefall boşluklar olarak bu küçük ölçekli bozuklukları, gösterilen yüksek tekrarlanma oranına sahibiz. Nedeniyle küçük ölçekli bozuklukları da Amazon karbon emisyonlarının yaklaşık% 88 ve daha sonra büyük ölçekli bozuklukları yapmak daha biyokütle kaybı hesabı, daha sık olmasından. Bu küçük bozukluklar çevreye ve geri karbon döngüsü içine karbon ekleyin; Yukarıdaki kat biyokütlede sekestre olan ne kadar karbon ile karşılaştırıldığında, ancak, önemli bir miktarda değildir. Bu nedenle, Amazon C emici olarak kabul edilir.
Uydu teknolojisinin kullanımı treefall boşlukları ve gaz boĢaltımları incelemek için.
Araştırmacılar geniş bir ölçekte treefall boşlukları bulmak çalıştığınızda, o zeminde bunu zor olabilir. Bu da, genel olarak odaklanarak ormanlar büyük ölçekli kaynaklanmaktadır. Uydu görüntüleri gibi darbe-çıkışlar gibi büyük ölçekli bozuklukları oldukça yararlı olduğu kanıtlanmıştır, ancak bu treefall boşluklar gibi küçük ölçekli bozuklukları için zor olmaya devam etmektedir. Bazı durumlarda Küresel Konumlandırma Sistemi (GPS) sıklığını belirlemek amacıyla treefall boşlukların merkezleri eşlemek için kullanılır. Bu uydular tarafından çekilen resimler radyometrik fiziksel birimlere sayılardan değiştirilir. Işık Tespit ve Ranging (LiDAR) boşluklar farklı ayırmak için mekansal ölçeklerde gölgelik boşlukları ayırt etmek için kullanılır. Uydu görüntüleme ile adımlar bu tür sonuçlarla engelleyebilir vb Bu denizlerde, nehirlerde, bulutlar gibi yabancı ayrıntıları kaldırmak için uygulanması gerekmektedir. Genel olarak, treefall boşlukların haritalama uydu teknolojisinin gelişmesi bu yana büyük ölçüde ilerlemiştir.
