1812 Askeri Yolu
6 Mayıs 1812 tarihinde, Kongre eylemi İngilizlere karşı Savaşı (1812 Savaşı) için asker gönüllü olarak ödeme ödül toprakları kenara hangi geçti. Arazi Arkansas, Michigan ve Illinois mevcut devletlerin parçası haline batı topraklarında kenara konuldu.
Ancak, Missouri arazileri sonra nedeniyle oldukça yanıltıcı bir istenmeyen olarak bu amaç için bir kenara olmuştu Michigan arazi açıklanan Amerika Birleşik Devletleri, Edward Tiffin, bir bilirkişi-genel bir raporuna, Michigan olanlar için ikame edilmiştir. Kongre Diğer sonraki eylemler, 1855 yılına kadar, kendi lütuf kara garanti ve çabaları bu askerler için uygun arazi alanı sağlamak için denemek için devam kurtarmak isteyen askerlerin ihtiyaçlarını karşılamak üzere devam etti.
Bounty topraklar.
dönem kelle arazi biraz kendini açıklayıcı. arazi yolları devletler tarafından doğrudan verildi ve daha sonra askeri çatışma zamanlarında hizmet için federal hükümetin kısmi tazminat (ya da "kelle") tarafından. Böyle bir ödül de bazen savaş ya da çatışmalarda hizmet etmek için erkeklerin tahrik hükümet tarafından kullanıldı. Bounty kara garanti 1863 yılında, beş yıl sonra programı sona erdirilmiştir 1858 yılına kadar sömürge döneminden çıkarılan edildi ve hak yerini ve ödül toprakların ele durdurdu almak.
Askeri arazi bounties Ordusu içine erkekleri çekmek için ya da kendi hizmetleri için asker ödüllendirmek için erken ulusal dönemde Amerika Birleşik Devletleri Hükümeti tarafından sunuldu. Varantlar, bu nimetlerini için erkeklere verilmiş.
sömürge zamanlarında yaşamış olarak Devrimi sırasında erken kelle arazi büyük toplu, Virginia oldu. Virginia Devrimi erkekler mücadele büyük bir kısmını temin beri ilk ödül toprakları Kentucky şimdi ne Mississippi, Ohio ve Yeşil nehirleri arasında yer olacaktı. Ancak, bu alanda yeterli arazi vermedi ve Virginia Military Yolu geç Ohio halidir ne olduğu, kuruldu. devlet asker Kentucky topraklarını kullanmak iken Virginia Continental Ordusu askerleri, Ohio alanda yerleşmek için izin verilen tek bir grup vardı. Amerika Birleşik Devletleri Askeri Bölge, diğer ülkelerden gelen askerlere nimetlerini için 1796 yılında Federal Hükümet tarafından kurulan Doğu Ohio'da bir sistem oldu.
1812 Illinois Askeri Yolu.
1812 Savaşı'nda verilen emri karşılamak için oluşturulan üç ilçede (ya da "yolları") biri, "Yolu" Mississippi ve Illinois nehirleri arasındaki Illinois Territory bir üçgen içinde oldu. Bu alan 1818 yılında devlet başarı üzerine Illinois 'topraklarına dahil edildi.
Mississippi Nehri'nin doksan mil doğusunda genişletilmiş Kuzey Sınır, Rock Island County güney ilçe hattıdır. Bu kuzey sınır çizgisi doksan mil kuzeyinde 1815 yılında Dördüncü Principal Meridian ile kurulmuştur (ayrıca Beardstown Baseline olarak da bilinir) Taban Line olduğunu.
1815-1816 incelenen Illinois yolu, 3.500.000 dönüm (14.000 km²) ekimi için uygun görülemeyeceği ve askeri nimetlerini için bir kenara edildiği fazla 5.000.000 dönüm (20.000 km²), içeriyordu.
207 tüm ilçelerinde oluşan her altı mil (10 km) kare ve 61 kesirli ilçelerinde, yolu, Adams, Brown, Calhoun, Fulton, Hancock, Henderson, Knox, McDonough, Mercer, Peoria, Pike, Schuyler bugünkü Illinois ilçe dahil Stark, ve Warren Vilayetler.
Ayrıca Henry ve Büro ilçeler ve Illinois Nehri batı tarafında Marshall ve Putnam bu parçaların bir kısmını kapsamaktadır.
Her alınan 1812 Savaşı, Askerler, piyango kendi emri bulmak gerekiyordu. Çoğu asker veya mirasçıları iddialarını almak için büyük mesafeler hareketli karşı, ancak, karar verdi. Bunun yerine, spekülatörler kendi emri sattı. Bir şirket tek başına 900.000 dönümlük (3600 km²) satın aldı. Böyle büyük ölçekli arazi holdinglerin devamsızlık spekülatörlere karşı sınır düşmanlık uyandırdı. Gecekondular başlıkları ve hakları yok sayarak, topraklarına yerleşmiş. Birçok spekülatörler hızlı bir kar gerçekleştirmek için koyamadık ve, artan vergilendirme ile karşı karşıya onların başlıkları kayıp ya da para zararına topraklarını sattı.
sistem 1815-1816 incelenen ve yerleşime açılmıştır. Sonra arazi için garanti hükümet tarafından basıldı. Bu arazi hibe birçok Illinois Kamu Arazisi Satış arayarak bulunabilir. Bu hibe arazi ankete şekline ilişkin açıklama için, Kamu Kadastro Sistemi bkz.
Genel Arsa Ofisi kimse aslında Illinois, Arkansas veya Missouri askeri yolları onların serbest arazi taşındı 1812 gazileri Savaşı sayısını belirlediği Ekim 1817 ile Ocak 1819 arasında Illinois Askeri Yolu 17.000 patent üzerinde yayınladı. Bu patentlerin% 60'ın üzerinde Illinois Askeri Yolu yılında basıldı.
1818 yılında Illinois eyalet hükümetinin organizasyonu sonrasında, devlet vergi bu toprakları satmaya başladı ve hatırı sayılır bir süre için devletin başlıca gelir bu kaynaktan elde edildi. Bu toprakların büyük bölümü dolayısıyla bu vergi başlıkları altında düzenlenen partilerin eline geçti. Orijinal patent olan askerlerin hibe, MISIR ŞİİRİ için dava açmış ve öncü gün mahkeme iş kadar vergi başlıkları üzerinde verildi. iddiaların son ayarı sadece dava yıl sonra yapıldı, bir yüksek mahkeme kararı (1859) ve çok mevzuat.
Illinois beyaz nüfusu 1828 yılında 1830 yılında 1820 yılında 50.000 ve 150.000 aşan, 1812 savaşından sonra patladı, ABD hükümeti irtibat Thomas Forsyth, onlar Mississippi doğusunda onların yerleşim vacating başlamalıdır yerli Kızılderili kabileleri bilgilendirdi.
1832 Kara Şahin Savaşı 70 yerleşimciler ve askerler ve Kara Şahin bandın yüzlerce ölümüyle sonuçlandı. Ayrıca Illinois, Iowa, ve Wisconsin yerleşim savaş değil, sadece Hintlilerin, yerleşimcilerin yaşamlarını etkiledi ve milisler dahil, fakat. Kara Şahin Savaşı bu eyaletlerde yerleşimciler ve Hintliler arasında çatışma sonunda sorumluydu. Kara Şahin Savaşı yerleşim arazi iddiaları çelişkili daha da özürlü oldu sonra.
İlk gazilere verilen toprakları tanıtımı için, 1835 yılında yayınlanan gazete "Illinois Bounty Tapu Sicil", mevcut "Quincy Herald liberal parti" gazetesi atalarından biridir.
Western Illinois Üniversite Kütüphanelerinde Arşivler ve Özel Koleksiyonlar Birimi Illinois Askeri Yolu tarihi ve gelişimi ile ilgili bilgi için birincil kamu arşiv.
