Ölçek uzunluğu (yaylı çalgılar)
Yaylı çalgılar söz konusu olduğunda, ölçek uzunluğu (genellikle sadece "ölçek" olarak adlandırılır) ses üretmek için dizeleri maksimum titreşim uzunluğu olarak kabul edilir, ve dize verilen gerilim altında üretebilen ton aralığını belirler. Klasik toplumunda, sadece "dize uzunluğu" ya da daha az sıklıkta denebilir "Mensure." Böyle piyano olarak, bu somun ve köprü arasındaki dize gerçek uzunluğu, araçlara hangi dizeleri değil "durdurulmuş" ya da (genellikle perdeli, oyuncunun parmakları veya başka bir mekanizma tarafından) uzunluğunda bölünmüş.
Yaylı çalgılar kendi dizeleri titreşim üzerinden ses üretirler. Bu dizeleri üretebilir sesleri aralığı üç temel faktöre göre belirlenir: (kalınlığı yanı sıra diğer yapı yönleriyle ilgili: Metal / alaşım vb yoğunluğu) dize kütlesi, gerginlik bunun üzerine yerleştirilen, ve aletin ölçek uzunluğu.
Çok sayıda, ancak tüm araçlar üzerinde, şeritler en azından hemen hemen aynı uzunlukta olan, bu nedenle cihazın ölçekli keman veya gitar durumunda örnek olarak, tek bir uzunluk ölçümü olarak ifade edilebilir. Diğer araçlar üzerine şeritler harp veya piyano durumunda örneğin, kendi adımına uygun olarak farklı uzunluklardadır.
En modern huysuzlandı enstrümanlar üzerinde, gerçek dize uzunluğu Tuşe karşı basıldığında hafif gergin olan dize neden "keskin" etkisi için bazı tazminat sağlamak, ölçek uzunluğu biraz daha uzundur. Bu notun perde (pitch yüksek) hafif keskin gitmesine neden olur. Modern alet tasarımında bir diğer faktör, aynı gerilimde, kalın dizeleri akustik (ve genellikle elektrikli) gitarda eyer hafif çapraz ayarlanır yüzden bu etkinin, daha duyarlı olmasıdır. Bu kalın dizeleri biraz daha uzunluğunu verir.
Tüm diğer şeyler eşit olmak, bir enstrümanın ölçek uzunluğu arttıkça, belirli bir adım için dize gerginlik bir artış olmasını gerektirir.
Bir müzikal dize yaklaşık iki FORMULA_1, 1,059463094 onikinci kökü ve bir sonraki yarım ton zift (pozisyon perde) hangi dize uzunluğu pozisyonu olarak alınan sonuç ile bölünebilir bu durumda, önceki perde yerleştirilir (veya olmalıdır İlk hesaplama, enstrümanın) (instrumental) ya da sıfır perde somun. Bu bölüm o zaman daha yüksek bir sonraki yarım ton bulmak için kendisi tarafından tekrar bölünür, ve.
Seçenek olarak ise, ip, formula_2 yaklaşık 17,817154 bölünür ve bölüm aygıtının somun sonraki yarım ton son konumu olarak alınabilir. kalan yine bu yüzden daha yüksek bir sonraki yarım ton sahayı bulmak için 17.817154 bölünür, ve. Yüzyıllar boyunca bölen 18 yerine kullanılmıştır; Bu "On sekiz Kural" kaba tazminat bir tür üretti. Klavye üzerinde aralığı Gerçek perde genellikle çağlar boyunca deneme yanılma yöntemiyle (test) tarafından yapılmıştır. Ancak, on dokuzuncu yüzyıldan beri hassas ölçüm cihazları kullanılabilirliği izin verdi perdeleri matematiksel doğruluk ile dışarı döşenecek.
Birçok aletleri, keman örneği için, tam boyutlu bir aracın ölçeği çok sıkı standardize edilmiştir. Daha küçük ölçekli araçlar hala sık sık kullanılır:
Büyük ölçekli araçlar nadirdir, ama özellikle genişletilmiş erişime sahip solistler için yapılmış özel deneysel ve avangard oyuncuların, ya da tarafından kullanılıyor olabilir.
Diğer enstrümanlar, örneğin viyola ve elektrik gitar için, tam boyutlu bir alet ölçek büyük bir değişir.
Eğdi dizeleri.
Keman ailesi.
İki ünlü tite keman yapımcıları, Antonio Stradivari (1644-1737) ve Giuseppe Guarneri del Gesù (1698-1744), hem zaten bir nesil kurulmuş onların keman için (327 mm) 12.8 açık dize uzunluğunu kullanılan önce Yakup Stainer (c. 1617-1683). Daha sonra yapımcıları bu sapma istemeyen olmuştur.
Daha küçük çaplı enstrüman genç oyuncu öğretmek için yoğun olarak kullanılmaktadır. Bunların boyutu bir matematiksel öneme sahip bir "geleneksel" fraksiyonu ile tarif edilmektedir. Örneğin, 7/8 keman, bir, 3/4-boyutlu enstrüman, 307 mm, yarım boy, bir 287 mm ve çeyrek boyutu tek 267 mm bir ölçek yaklaşık 317 mm'lik bir ölçek vardır. 1/8, 1/10, 1/16 ve 1/32 ve hatta 1/64 keman da hiçbir oransal ilişkide giderek daha küçük, ama yine haline vardır. (Tam boy aleti 4/4 olarak tarif edilmektedir.)
Cellos 4/4, 3/4, 1/2, 1/4, 1/8 ve 1/10 oldukça sık olmak üzere, kemaneler daha boyutları küçük bir aralıkta bulunmaktadır. Keman gibi, Stradivarius ölçekli orkestra çalışmaları için standart olarak kabul edilir; Bu yaklaşık 27,4 (695 mm) 'dir.
Violas sık oldukça geleneksel bir fraksiyonu ile daha vücut uzunluğu açısından tarif edilmiştir. Bunun iki nedeni vardır. Öncelikle, keman ve viyolonsel o aksine, viyola ölçek uzunluğu standart değil, daha ziyade gelişmiş bir oyuncu olursa olsun ölçek uzunluğu en takım elbise bunları kullanacağız. Genç yaşta öğrenmeye başlamak en viyola oyuncular keman başlayacaktı İkinci olarak, öğrenci boyutları kadar sık, gerekli değildir. Genel boyutları (41 cm) (43 cm) içinde 17, 16.5 (42 cm), 16, 15.5 bölgesindeki (39 cm), 15 (38 cm), 14 (36 cm), ve daha az olarak 12 dahil (30 cm), standart bir keman daha küçük; Bu ölçümler, nominal ve yaklaşık olarak verilmiştir. Hayatta kalan Stradivarius'un keman en az bir içinde 14,25 arasında bir ölçek uzunluğu (362 mm).
Kontrbas.
Bir orkestra kontrbas ölçeği uzunluğunda bazı varyasyon genellikle aralığında 41.3 yılında vardır - 43.3 inç (105-110 cm). Diğer müzik deyimler yönelik aynı ölçek uzunluğu ile ama daha küçük bir ses kutusu ile bu "tam ölçekli" kontrbas küçük versiyonları da vardır. Daha küçük ölçekli araçlar da oldukça yaygın caz, halk müziği ve benzeri topluluklar içinde tam boy oyuncular tarafından kullanılır.
"Geleneksel" kesirler sistemi tam boyutlu (4/4) bas nadir olmasıdır, dize bas boyutları ile mantıksal sonucuna alınır. Çoğu Bas 3/4 veya 7/8, ve genç oyuncuların 1/2 veya 1/4 hatta boyut araçlarını kullanabilirsiniz.
Klasik gitar.
Keman olduğu gibi, klasik gitar ölçeği onun en ünlü yapımcısı çalışması ile standardize edilmiştir. (1817-1892) Antonio De Torres (650 mm) 25.6 bir ölçek uzunluğu kullanılan ve daha sonra yapımcıları izledi. Ancak, artan hacim arayan orta 20'nci Yüzyıl luthiers Şimdi Ramirez gibi önde gelen üreticileri için standart (660mm) ölçeğinde bir 26 taşındı.
Şekilde 25.6 güvenle kendisine isnat edilebilir, böylece Stradivarius aksine, Torres, ölçek uzunluğu ile ilgili inşa etmek için güçlü bir geleneği vardı.
Çelik-string akustik gitar.
Çelik-string akustik gitar, genellikle klasik enstrüman biraz daha kısa bir ölçek vardır, in 24.6 ile 25,4 arasında değişen en yaygın ölçekler.
Elektro gitar.
Bir elektro gitarın ölçek uzunluğu, oynanabilirlik ve tonunu etkiler. Oynanabilirlik ile ilgili olarak, kısa bir ölçek uzunluğu daha kompakt parmak izin verir ve kısa parmaklar ve el-yayılma yanadır. Daha uzun bir ölçek daha genişletilmiş parmak izin verir ve daha uzun parmaklar ve el-yayılma yanadır. Sesi ile ilgili olarak, daha uzun bir ölçek (örneğin 25.5 inç (648 mm) ölçek uzunluğu ile Fender Telecasters) (629 mm) ölçeği 24,75 ile kısa bir ölçekte (örneğin Gibson Les Paul karşı "parlaklık" ya da daha temiz imalar ve daha ayrılmış harmonikleri yanadır "sıcaklığını" veya daha fazla çamurlu imalar lehine uzunluk). Dizeleri, kamyonet, pedallar, amplifikatörler, hoparlörler ve dolapları: Dave Hunter "Ton Kılavuzu" (2011) göre, her ölçek uzunluğu, diğer ses zincirindeki sesler tek tek onun karakteristik sesi ve tonu vardır.
Tarihi.
Stratocaster, Telecaster, Esquire ve Jazzmaster dahil olmak üzere en Fender elektrik gitar, (648 mm) 25.5 bir ölçek uzunluğu kullanın. Böyle Jaguar gibi birkaç Fender modelleri (610 mm) içinde 24 ölçek uzunluğu kullanın. Fender ayrıca (572 mm) ya da daha kısa 22.5 bir ölçek uzunluğu bazı 4/3 boy öğrenci gitar inşa etti.
Gibson Les Paul dahil olmak üzere elektrik gitar birçok V Uçan, Explorer, SG ve ES-335 üzerinde (629 mm) 24,75 bir ölçek uzunluğu kullanır. Gibson yıllar boyunca çeşitli modellerde diğer ölçek uzunlukları kullandı.
Elektrik bas.
Tarihi.
İlk elektrik bas elektrikli manyetikler ile bir başka türlü normal kontrbas takarak 1930'larda inşa dik elektrik bas vardı ve bu yüzden yaklaşık 43 "(109 cm) bir ölçek uzunluğu vardı.
1951 yılında Fender Precision Bass (86 cm) "34'e, bu kısaltılmış. Bu hala sık sık bir bas gitar için standart uzunluk olarak kabul edilir.
89 cm (4-string ve 35 "için modern bir bas gitar, 30" (76 cm) veya daha az olarak kabul edilir "kısa" ölçek, "standart" (aynı zamanda sözde "uzun") ölçek 34 olduğunu "(86 cm) üzerine ) Bir BEADG 5-string ve 36 "ekstra uzun" ölçek bas "(91 cm) da ana kadar.
String-to optimal eşit tonal cevabı ve eşit dize gerginlik bulmak için kullanılan her dizenin eşitsiz ölçekli uzunlukları ile uyum içinde oynamak için yeteneği olduğunu Novax Fanlı-Fret sistemi "dışa fan" seçeneğini kullanarak Oldukça nadir ölçekli inşaat kolay oynamak için -String onların Prima, Z1, Z2 ve Afterburner özgün tasarımlar üzerinde 37 "34" aralığını kullanır ve Dingwall Baslar, tarafından temsil edilmektedir onların "Süper J" Caz Bas tasarımı için bir kısa 34.25 "32" yayılma .
Özet.
Çok Ölçekli.
Helios R-Evolution 7 dizeleri bas Heliosguitars
Helios ANTARES 6 dizeleri bas Heliosguitars
Piyano.
Bir piyanonun ölçek uzunluğu en uzun dize uzunluğu olarak kote edilir. Bu düşük bas nota normalde olduğu gibi, tek bir dize olacaktır.
Kuyruklu piyano.
"Konser büyük" piyanolar 9 ft (274 cm) veya bazen daha fazla (229 cm) yaklaşık 7 ft 6 ölçek değişir. Kayda değer konser grands şunlardır:
Daha küçük kuyruklu piyano adlandırma değişir. Daha büyük modeller, ölçek uzunluğu yaklaşık 6 ft (183 cm) veya daha fazla, tam kuyruklu piyano etkiye sahip olabilir ve küçük konser alanlarda kullanılmaktadır. Diğerleri daha büyük evler içindir, ve ileri düzey oyuncular için yararlıdır tekrar kolu eksik basitleştirilmiş bir etkiye sahip olabilir.
Bebek kuyruklu piyano dik biçimi kullanılabilir alana izin verecektir evlerde, restoranlar ve piyano grand tarzı daha uzun ölçekte pahasına istenen benzer uygulamalar ve daha iyi ses için tasarlanmış, küçük vardır.
Pisagor ölçekleme.
Pisagor ölçekli bir enstrüman olan dizeleri göreli uzunlukları ifade eder. Ölçeklendirme Bu tür dize uzunlukları oranı kendi sahalar harmonik oranına eşit olması gerektiğini belirler. Her oktav katına logaritmik bir ölçektir. Ölçeklendirme Bu tür sadece uzunluk, tüm diğer faktörler tutarlı (özellikle. Dize kalınlığı ve gerginlik) tutmak ve değişen, enstrümanın sesi tam aralığında homojen olacağı varsayımı altında sunuldu.
Dizeleri uzunluğu bas defterine çok çabuk artar çünkü pratik olacak şekilde, çoğu zaman bu tür uzunlukta bir enstrüman üretecektir. Pisagor ölçekleme yaylı çalgılar uygulanan olsaydı, kontrbas, son derece hantal olurdu. Piyano ve harpsichords, genellikle daha az gerginlik ya da daha kalın dizeleri bir Pisagor ölçekte talep gibi büyük boyutlar için ihtiyaç önlemek için alt kayıt kullanılmaktadır.
