Milli Park Servisi
Milli Park Servisi (NPS), çeşitli başlık belirtme ile tüm ABD ulusal parkları, birçok Amerikan ulusal anıt ve diğer koruma ve tarihsel özelliklerini yönetir Amerika Birleşik Devletleri federal hükümetin bir kurumdur. Ulusal Park Servisi Organik Yasası ile 25 Ağustos 1916 tarihinde, Kongre tarafından oluşturuldu.
Bu İçişleri Birleşik Devletleri Bölümü bir kurumdur. NPS doğrudan yönetimi çoğu Senato tarafından onaylanması gerekmektedir Milli Park Servisi Direktörü İçişleri Bakanı tarafından delege edilmiştir.
NPS 21.989 çalışanı 59 milli park belirlenmiş olan birimleri, denetleyecek.
Milli Park Hizmetleri 1 Ocak 2016 tarihinde 2016 yılında yüzüncü kutlayacak, Güllerin Pasadena Turnuvası kick-off olacak 2016 Gül Parade kutlama.
Tarihi.
Amerika Birleşik Devletleri'nde Milli parklar ve ulusal anıtlar başlangıçta bireysel İçişleri Bakanlığı himayesinde tedavi edildi. Bu federal toprakları denetleyecek bağımsız bir ajans için hareket iş patronu ve doğacı Stephen Mather yanı sıra J. Horace McFarland öncülük edilmiştir. Gazeteci Robert Sterling Yard yardımıyla, Mather İçişleri Bakanlığı için bir tanıtım kampanyası koştu. Onlar, eğitim ilham ve eğlence yararları için doğal ve tarihi parklar nitelikleri ve bunların olanaklarını övdü sayısız makaleler yazdı. Bu kampanya Milli Park Servisi oluşturulması sonuçlandı. 25 Ağustos 1916 günü, Cumhurbaşkanı Woodrow Wilson ajansı "sahne ve oradaki doğal ve tarihi nesneler ve yaban hayatı korumak için ve bu şekilde aynı keyfi için ve bırakacaktır gibi yollarla temin etmek zorunlu bir tasarıyı imzaladı Onları gelecek nesillerin keyfi için zarar görmemiş. " Mather yeni kurulan NPS ilk yönetmen oldu.
3 Mart 1933 günü, Cumhurbaşkanı Herbert Hoover hareket Cumhurbaşkanı Amerika Birleşik Devletleri hükümetinin yürütme organının yeniden düzenlemek için izin verecek 1933 reorganizasyonu Yasası imzaladı. Yeni Başkan Franklin D. Roosevelt, bu gücün kullanımı yapılmış zaman sonra o yaz kadar değildi. Müdür Yardımcısı M. Albright Horace Amerikan İç Savaşı tarihi yerler Milli Park Servisi, yerine Savaş Dairesi tarafından tedavi edilmelidir Başkan Roosevelt'e önerdi. Başkan Roosevelt kabul etti ve bunu gerçekleşmesi için iki İcra emir yayınladı. Tüm Savaş Dairesi tarihi yerler Ulusal Park Hizmetleri transfer Bu iki icra emirleri değil sadece, aynı zamanda ve bağımsız bir ofis tarafından işletilen olmuştu başkent çevresindeki Tarım Bakanlığı ve parklar tarafından yönetilen ulusal anıtlar.
1951 yılında, Conrad Wirth Milli Park Servisi müdürü oldu ve halk beklenen standartlara parkı imkanı getiren çalışmaya gitti. Dünya Savaşı'nın bitiminden sonra parklar talebi karşılandı edilemeyen talepler aşırı yüklenmiş parkları bırakmıştı. 1952 yılında, Başkan Dwight D. Eisenhower desteği ile, o, Misyon 66 Park Servisi 50. yıldönümü için parkı tesisleri yükseltme ve genişletmek için on yıllık bir çaba başladı. Yeni parklar yükseltilmiş ve genişletilmiş edildi benzersiz kaynakları ve mevcut parkı tesisleri korumak için eklenmiştir.
Park Servisi 50 yaşındayım döndü 1966 yılında, vurgu halka parklar erişilebilir hale getirmek için sadece tasarruf büyük ve harika manzara ve eşsiz doğal özelliklerinden dönmeye başladı. Yönetmen George Hartzog Ulusal göl kıyıları ve daha sonra Milli Rekreasyon Alanları oluşturulması ile süreci başladı.
Milli Park Sistemi.
Milli Parkı "Sistem" (NPS) Milli Parkı "Service" tarafından yönetilen tüm özelliklerini içerir (ayrıca, karışıklığa, "NPS"). Bir birimin başlık ya da atama dönem "park" içermesi gerekmez; Gerçekten, çoğu yok. Bir bütün olarak "Sistem" ABD'nin ulusal hazine olarak kabul edilir ve daha ünlü milli parklar ve anıtlar bazı bazen "kraliyet mücevherleri" olarak metaforik adlandırılır. Sistem fazla 4,3 milyon hektar (17.000 km²) özel mülkiyet kaldığı yaklaşık 84.400.000 hektar (338.000 km²) kapsamaktadır. en büyük birim Wrangell-St olduğunu. Elias Milli Parkı ve Alaska koruyun. 13200000 dönüm (53.000 km²) anda, bütün sistemin 16 üzerinde yüzde. sistemde en küçük birimi 0.02 dönümlük (80 m²) de Thaddeus Kosciuszko National Memorial, Pennsylvania, olduğunu.
Kendi birimleri ve diğer özelliklerini yönetmek yanı sıra, Milli Park Servisi ayrıca Kongre tarafından yetkilendirilmiş birkaç "bağlı alanlar" teknik ve mali yardım sağlamaktadır. büyük bağlı alan 1.164.025 dönüm (4711 km²) de New Jersey Pinelands National Reserve olduğunu. küçük daha az Benjamin Franklin National Memorial olduğunu.
Amerika Birleşik Devletleri Milli Parkı Sisteminin tüm birimleri tek bir ajansın sorumluluğunda olmasına rağmen, hepsi Eski Eserler Yasası altında oluşturulan ulusal anıtlar, başkanlık ilanından durumunda, mevzuatın yetki veya bireysel parçaları altında yönetilir. Örneğin, kendi sağlayan mevzuat hükümleri dahilinde, çünkü Congaree National Park vahşi alan neredeyse tamamen gelişme yoksun, henüz Yosemite gibi Badger Pass Ski Area ve kendi sınırları içinde O'Shaughnessy Barajı gibi benzersiz gelişmeleri izin verir. Death Valley National Park sınırları içinde yasalaşması aktif mayın bulunuyor. Bu tür usulsüzlükler özellikle onları yaratan mevzuatta istisnalar belirtilmediği sürece diğer parklarda bulunan olmaz.
Birçok parklar US $ 3 haftada 25 $ arasında değişen bir giriş ücreti. Ziyaretçi olarak bilinen federal kurumlar arası yıllık geçiş satın alabilirsiniz "Amerika Beautiful - Milli Parklar ve Rekreasyon Federal Topraklar, geçmek" federal ücret alanlar (USDA Orman Servisi, Milli Park Servisi, ABD Balık ve Yaban Hayatı Servisi, Bürosu sınırsız giriş sağlayan Yılda 80 TL Arazi Yönetimi Islah ve Bureau). Bu geçiş giriş ücretleri için geçerlidir. Böyle kamp ve backcountry erişimi gibi diğer uygulanabilir ücretler, hala geçerlidir. Kalıcı engelli US $ 10 aynı ayrıcalıklara sahip bir versiyonunu satın alabilirsiniz 62 + yaşında vatandaşlar ve vatandaşların ücretsiz bir sürümü alabilirsiniz.
Ulusal Parklar.
1916 yılında kuruluşundan bu yana, Milli Park Servisi 59 yıldır sayısında büyüdü ABD'nin milli parklar, her başarmıştır.
Yellowstone Milli Parkı Amerika Birleşik Devletleri'nde ilk milli park oldu. 1872 yılında, federal hükümet doğrudan kontrol üstlendi hiçbir eyalet hükümeti, onu yönetmek için oradaydı. Yosemite Ulusal Parkı devlet parkı olarak başladı; Parkın arazi daimi korunması için 1864 yılında Kaliforniya eyaletinde federal hükümet tarafından bağışlanmıştır. Yosemite sonra federal mülkiyeti iade edildi.
İlk başta, her milli park başarı değişen derecelerde bağımsız yönetilen. Yellowstone, sivil personel nedeniyle bu ulusal hazineleri yönetiminde usulsüzlükler nedeniyle 1886 yılında ABD Ordusu tarafından değiştirildi, Stephen Mather durumu iyileştirmek için federal hükümet dilekçe verdi. Buna karşılık, Sekreter İçişleri Franklin K. Lane, tüm milli parklar ve bazı ulusal anıtlar yönetmek için, yeni bir ajans, Milli Park Servisi yaratmak için lobi ona meydan okudu. Mather Kongresi olarak belirtme değişen pek onları yaratan, diğer korunan alanlar üzerinde 1916 Daha sonra ajans verildi yetki Milli Park Servisi Organik Yasası onaylanması ile başarılı oldu.
Milli Park Servisi holdingler.
Güncel özellikleriyle ve bilgi çok sayıda için, NPS web sitesinin Hızlı Gerçekler bölümüne bakın.
Kriterler.
Milli Park Servisi çoğu birimleri kanun haline eylemi imzalayarak harekete teyit başkanla, Kongre bir hareket tarafından kurulmuştur. istisna, Eski Eserler Yasası altında, tayin ve yürütme emri ile Milli Anıtlar gibi alanları korumak için başkan verir. Ne olursa olsun kullanılan yöntem, tüm parklar ulusal öneme sahip olacaklardır.
Potansiyel bir park aşağıdaki standartlar dördünü karşılamak gerekir:
Özel belirtme.
Wilderness alanları federal bir bozulmamış durumda vardır toprakları yönetilen korur ABD Ulusal Wilderness Koruma Sistemi, tarafından karşılanmaktadır. 1964 yılında Wilderness Yasası (Kamu Hukuku 88-577) tarafından kurulan Ulusal Wilderness Koruma Sistemi başlangıçta 9 milyon dönüm (36.000 km²) oluşan çoktan korunan federal uygulanan özelliği içinde vahşi bölgeleri yüzlerce oluşturdu.
Deniz Koruma Alanları - Resmi DKA'lar ilk kez kurulduğu zaman Deniz Koruma Alanları (DKA) Amerika Birleşik Devletleri'nde Mayıs 2000 Executive Order 13158 ile başladı. ABD alanların ilk liste zaten diğer mevzuat uyarınca kenara alanların oluşan 2010 yılında sunuldu. Milli Park Servisi DKA'lar olarak belirlenen 19 Park birimleri vardır.
Bütçe.
Milli Park Hizmetleri bütçesi iki ana alanda, "ihtiyari" ve "zorunlu" harcamaların ayrılmıştır. Bu alanların her birinde, Kongre hizmetleri faaliyetlerini yönlendiren hangi sayısız özgü amaçlar vardır. Milli Parklar ve özel girişimlerin doğrudan operasyonları: Milli Park Servisi bütçesi iki parçaya dışarı bozuldu "ihtiyari" harcamaları kapsamaktadır. Mevzuatta öngörülen yıl için hizmet özel girişimler ayrı ayrı listelenmiştir. Mali Yıl 2010 için hizmet beş girişimleri ile suçlanıyor. Bunlar şunlardır: gözetim ve Eğitim; Profesyonel Mükemmellik; Gençlik Programları; İklim Etkileri; ve Bütçe yeniden yapılandırılması ve yeniden düzenlenmesi.
İhtiyari harcama.
Bütçenin ONPS bölümü beş operasyonel alanlarda ayrılmıştır. Bu alanlar şunlardır:
Kaynak Sorumluluğu.
Bu fon ve restorasyon, koruma yönelik insan ve doğal ve kültürel kaynakların korunması vardır. Kaynak personeli biyologlar, jeologlar, arkeologlar, koruma uzmanları ve geri yükleme ve kültürel bina veya doğal özelliklerini korumak için özelleşmiş çalışanların çeşitli içerir.
Ziyaretçi Hizmetleri.
Fonlar, kamu programları ve genel halk ve okul grupları için eğitim programları sağlayan doğru gidin. Bu alan genellikle kamuoyuna yürüyüşler, müzakereleri ve eğitim programları sağlama konusunda eğitimli Park Rangers ile açıyor. Medya parkurları, yol boyunca ve Ziyaretçi temas tesislerinde sergiler sağlamak uzmanları, yanı sıra yazılı broşür ve web sitelerinin artan sayıda vardır.
Park Koruması.
Bu (tıbbi ve ceza) ziyaretçi acil yanıt personel ve parkı ziyaret kişiler tarafından zarar görmesini parkın doğal ve kültürel kaynakların koruma içerir. Personel Park Rangers, park polis, suç araştırmacılar ve iletişim merkezi operatörleri içerir.
Tesis Bakım ve Operasyonlar.
Bu sağlanan tüm hizmetleri destekleyen her parkın içinde gerekli altyapıyı sürdürmenin maliyetidir. Bu yol temizleme, onarım ve inşaat için pulluk ve ağır ekipman içerir. Binalar, yollar, yollar, rıhtım, tekneler, yarar boruları ve telleri ve halk tarafından bir park erişilebilir hale gizli sistemlerin çeşitli vardır. Personel ekipman operatörleri, sorumluları, iz ekipleri, elektrikçiler, tesisatçılar, mimarlar ve diğer binalar uzmanları kapsamaktadır.
Park Desteği.
Bu parklar rutin lojistik ihtiyaçları için sağlayan personel. Insan kaynakları uzmanları, ihale yetkilisi, mülkiyet uzmanları, bütçe yöneticileri, muhasebeciler ve bilgi teknolojisi uzmanları vardır.
Dış İdari Maliyetler.
Bu maliyetler parkları çalıştırmak için gerekli lojistik desteğin bir parçası olarak dış organizasyonlara direkt olarak ödenen faturaları vardır. Bu alan oluşturmak için Genel Hizmetler İdaresi kira ödemelerini kapsar; postal pul makine satıcıya ödemeleri ve diğer doğrudan ödemeler.
Park Ortaklıklar.
Bu fonlar Park korunmasını sağlamak için ortaklıklar kullanımını desteklemektedir. FY 2010 için sağlanmıştır 25 milyon dolar Bu fonlar bireyler, vakıflar, işletmeler eşleşen hibeler ve özel sektör gerektirir.
Arazi ve Su Koruma Fonu (LWCF).
LWCF Arazi Toplama ve Devlet Koruma Yardımlaşma hibe programlarını destekler. 2010 fonlar tamamen 900.000.000 $ olarak LWCF programlarını finanse etmek için artımlı sürecin başlangıcıdır. İçişleri Bakanlığı ve ABD Orman Servisi, mevcut kamu arazilerini korumak için kritik topraklarını satın almak için bu fonları kullanır. Hibeler milli park sisteminin Parkı değil Civil War savaş siteleri korumak ve korumak için devlet ve yerel topluluklarla yapılacaktır. NPS Devlet Koruma Yardımlaşma programı arazi korunması için devletlere fon dağıtır.
İnşaat.
Bütçenin Bu bölüm yeni tesislerin inşası veya yaşlanma ve güvensiz tesislerin değiştirilmesi için sağlamaktadır. Ayrıca, orada rekreasyon ücretlerinde fonlar, park yollar finansman, ve diğer özel tesisler / altyapı çalışmaları için temin Amerikan Kurtarma ve yeniden yatırım Yasası. Ek fonlar Park yolların yapımı ve onarımı için Federal Konut İdaresi Otoyol geliyor.
Tarihi Koruma Fonu.
Kültürel korunması milletin lideri olan fonlar ülke bu ihtiyaçları karşılamak için çeşitli programlar için verilmiştir. İki özel programlar kaydet Amerika'nın Hazineleri ve Amerika'yı koru. Tarihi Koruma Ofisleri ABD, toprakları ve aşiret topraklarına mevcut hibe yapar.
Milli Rekreasyon ve Koruma.
Bu fonlar, doğal ve kültürel kaynaklarını korumak için yerel topluluklara gidin. Desteklenen programlar arasında parklar toplum bağlantıları, doğal kaynak tasarrufu ve Amerika genelinde açık rekreasyon teşvik Nehirler, Parkur, ve Korunması Yardım programlarıdır.
Indirimlerinin ve Çeşitli Hesapları Sabit Maliyetleri netleştirilmesine.
Bu kategori içinde olayların gerektiren eklendiğinde veya kaldırıldığında bir defalık olaylar, bir dizi vardır. Özellikle FY 2009 ve FY 2010 yılında cumhurbaşkanlığı açılış töreninde masraflarının çıkarılmasıdır. Diğer tasarruflar enerji tasarruflu retro montaj ve tamir edilemeyecek yapıların yıkılması düşürüldü işletme maliyetleri ile tespit edilir.
Amerikan Kurtarma ve yeniden yatırım Yasası.
Aksi halde "uyaran fonları" olarak bilinen, 2009 Amerikan Kurtarma ve yeniden yatırım Yasası geri yükleme ve Milli Parklar içinde büyük altyapıları korumak için fon sağlar.
Great Lakes Restorasyon Girişimi.
Great Lakes Restorasyon Girişimi, ABD Çevre Koruma Ajansı bütçesine dahil bir $ 475,0 milyon öneridir. Park hizmeti Büyük Göller havza içinde olan bu parklarda restorasyon faaliyetlerine EPA ile katılacak. Faaliyetler döker ve yakıt dökülmeleri çıkarılması gibi işlemleri içerecektir. Park Büyük Göller altı parklarda civa, kurşun, DDT ve diğer kirleticiler izleyecek. Çalışma aynı zamanda onların yayılmasını önlemek için nasıl istilacı türlerin ve eğitim kaldırılmasını içerir. Iş bu alanda yapılıyor hakkında YouTube videolarını vardır.
Zorunlu harcama.
"Zorunlu ödenekler" için ödenmesi gereken diğer kongre mevzuat tarafından oluşturulan bu öğeler vardır. Onlar Ulusal Park Servisi tarafından toplanan ücretlerin dağılımı ve harcama gerektirir "Dinlenme Ücret Gösterme Programı" yer alıyor. "Diğer Daimi Ödenekler" yönetmek için Milli Park Servisi atanmış kar amacı gütmeyen kuruluşlar ve devlet, özel finansman kategorileri içerir. "Çeşitli Vakıf Fonları" Milli Park Servisi ya da belirli bir park yararlanıcılar olarak tespit edilmiştir federal hükümet veya özel bir vatandaş tarafından oluşturulmuş finansman kaynakları içerir. Ve ayrıca "Toprak ve Su Koruma Fonu", Ulusal Park Servisi tarafından yönetilen gelirlerinin bir congressionally yaratılan kaynak, "L & WCF Sözleşme Makamı" vardır.
Milli Parklar Sisteminin Ekonomik Faydaları.
Yıllık, NPS yılda yaklaşık 6.4 milyon saat katkı ilave 221.000 Gönüllüler-In-Parks ile 20.000 Amerikalılar üzerinde çalışanı. NPS yatırılan her 1 $ için, NPS için hazırlanmış bir 2011 Michigan State University raporuna göre, Amerikan halkı ekonomik değeri $ 4 alır. 2011 yılında, milli parklar ülke çapında ekonomik aktivitede 30100000000 $ ve 252.000 iş oluşturulur. Bu miktarın Thirteen milyar NPS biriminin 60 mil mesafedeki topluluklara doğrudan gitti. Ayrıca, park yapımı ve bakımı yatırılan her milyon dolara, ek bir 14 - 16 iş oluşturulur.
Milli Park Sisteminin isimlendirilmesi.
Milli Park Servisi "milli park" ve "ulusal anıt" de dahil olmak üzere o yönetir parkı birimleri için 20 farklı başlıklar kullanır.
Milli Parklar ulusal ve doğal alanları ve doğa rezervleri küresel anlamlı korumak.
Ulusal Anıtlar tek eşsiz kültürel ve doğal özelliğini korur. Şeytan Kulesi Ulusal Anıtı 1906 yılında ilk oldu.
Ulusal Tarihi Yer karmaşık bir site değil önemli bir kültürel kaynak korur. Parklar bu tür örnekler Ford'un Tiyatrosu Ulusal Tarihi Sit Alanı ve William Howard Taft National Historic Site sayılabilir.
Ulusal Tarihi Parkı daha karmaşık konularla geniş alanlardır. Appomattox Adliye Sarayı Ulusal Tarihi Parkı 1940. George Rogers Clark Ulusal Tarihi Parkı kuruldu 1936 Tarihi sitelerinde ithaf edilen, aynı zamanda milli parklar, anıtlar, plajlar, ve göl kıyıları içinde korunabilir.
Milli Parklar Askeri, Battlefield Parkı, Battlefield Siteler ve Savaş askeri tarihi ile ilgili alanlarda korumak. Farklı belirtme olay ve sitenin karmaşıklığını yansıtmaktadır. Sitelerin çoğu önemli Bağımsızlık Savaşı savaşlar ve iç savaş savaş korumak. "Askeri parklar" Böyle Chickamauga ve Chattanooga National Military Park, Vicksburg Ulusal Askeri Parkı, Gettysburg Ulusal Askeri Parkı ve Shiloh Ulusal Askeri Parkı orijinal dört "savaş parkları" nin 1890 Örnekler "gibi büyük eylemlerin siteleri savaş siteler "ve" ulusal savaş "Richmond National Battlefield Park, Brices Cross Roads Ulusal Savaş Sitesi ve Antietam National Battlefield içerir.
Su bazlı rekreasyon desteklerken Ulusal Seashores ve Ulusal göl kıyıları, milli sahil şeridi korunmasını sunuyoruz. Cape Hatteras Ulusal Kıyısı 1937 Indiana Dunes National Lakeshore oluşturulan ve resimde National Lakeshore Rocks oldu, 1966 yılında oluşturulan, ilk ulusal göl kıyıları idi.
Ulusal Nehirler ve Vahşi ve Scenic Riverways kendi uzunluğu boyunca serbest akan akarsuları korur. Riverways baraj, kanal açma ve diğer değişiklikleri ile değiştirilemez. Dinlenme takipçiliği su yolları boyunca teşvik edilmektedir. Ozark National Scenic Riverways 1964 yılında kurulmuştur.
Milli Rekreasyon Alanları başlangıçta diğer federal kurumlar tarafından yaptırılan barajlardan impounded rezervuarlar çevredeki (örneğin Mead Gölü Milli Rekreasyon Alanı gibi) birimler vardı. Bu alanların çoğu Milli Park Servisi ile işbirliği sözleşmesi kapsamında yönetilmektedir. Şimdi bazı ulusal rekreasyon alanları nedeniyle Başkanlık komisyonu önerileri, kent merkezlerinde bulunmaktadır, Açık Rekreasyon Kaynakları İnceleme Komisyonu (ORRRC). Bunlar Geçidi Milli Dinlenme Alanı ve önemli kültürel yanı sıra doğal kaynakların kapsar Golden Gate Ulusal Dinlence Alanı bulunmaktadır.
Milli Parkur Sistemi Amerika genelinde uzun mesafe yolları korur. Sistem 1968 yılında oluşturulan ve iki ana bileşenden oluşur edildi: Milli Scenic Pisti, ülkenin en doğal bazı parçaların içinden uzun mesafeli yollar vardır. Onlar Appalachian Trail ve Continental Divide Trail en bilinen 1968 yılında resmi bir koruma aldı. Ulusal Tarihi Parkur önemli tarihi olayların yolları anıyoruz. En iyi bilinen bazı Gözyaşı Trail, Mormon Trail ve Santa Fe Trail vardır. Bu yollar birçok federal kurumlar tarafından yönetilmektedir.
Ulusal Preserves bazı kaynakların korunması içindir. Avcılık, balıkçılık ve bazı madencilik gibi etkinlikler izin verilir. Big Cypress Milli Koruma ve Big Thicket Ulusal ilk ulusal korur olarak 1974 yılında oluşturulan Koru.
Milli Yedekler ulusal korur benzer, ancak operasyonel yetki yerel hükümet ile yerleştirilebilir. New Jersey Pinelands National Reserve 1978 yılında kurulan ilk oldu.
Milli Parklar ziyaretçiler.
Milli Park Sistemi 398 birimler boyunca 280000000 ziyaret her yıl aldığı. Park ziyareti ziyaretçiler verilen hizmetler ve tesisler ile bunların memnuniyeti için ankete edilir, Yıllık 1980 ve 2001 arasında yüzde 40 büyüdü.
Milli Park Sisteminin on en çok ziyaret edilen üniteler 398 Park birimlerine ziyaretler yüzde otuzunu anlaştım. parklar (39) üst yüzde on ziyaretleri% 38.8 ile başa çıkmak için kalan 355 birimleri bırakarak, tüm ziyaretlerin 61.2% anlaştım.
Gecelik konaklamalar
13800000 aşkın ziyaretçi 2008. en büyük sayı (3590000) sırasında Milli Parkı Birimleri birinde bir gece geçirdi zâviye biri kaldı. ikinci büyük grup (teknelerde, grup siteleri-2,06 milyon) Çeşitli kalır ardından çadır kamp (2.96 milyon TL) oldu. over-night ziyaretçilerin son üç grup RV Karavanlar dahil (2010000), dağda kamp (1.80 milyon) ve İmtiyaz çalıştırın kamp (1220000) kullanıcıları. Son 30 yılda büyük değişim rv kullanıcıları ile olmuştur.
Hizmetler
Park Çalışan tutarlı, yüksek sıralamadaki hizmet olmuştur Yardım (% 82 çok iyi, 2007).
Tesisler
Tesisler arasında, park Ziyaretçi Merkezi tutarlı bir% 70 çok iyi bir derece (2007 yılında% 73) elde ederiz.
Gençlik programları.
Milli Park Servisi gençlik odaklı programlar sunar. Her Milli Parkı Birimi birçok programlara Web Ranger on-line programından değişir. gençler için birincil iş fırsatları Gençlik Corp ağlar aracılığıyla vardır.
eski hizmet grubu Öğrencileri Koruma Derneği (SCA) 'dir. Bu korunması ve korunması taahhüt, 1957 yılında kuruldu. SCA hedefi koruma liderlerinin nesil yaratmaktır. SCA gönüllüler staj, koruma işleri ve mürettebat deneyimleri ile çalışır. Gönüllüler kariyer gelişimi ve daha fazla eğitim fırsatları yol açabilir deneyim kazanmak için kaynak yönetimi, tarihi koruma, kültürel kaynakları ve koruma programları yürütmek. SCA 350'den fazla milli park ünitelerinin ve NPS ofislerde her yıl gönüllü yerleştirir.
Eskiden Servis ve Kolordu (NASCC) için Ulusal Derneği olarak bilinen Kolordu Ağı, 136 Servis ve Korunması Corps temsil eder. Bu gruplar 42 eyalet ve District of Columbia programları var. Corpsmembers 16-25 yaşları arasında bulunmaktadır. Servis ve Koruma Kolordu ülke çapında milli parklar ve diğer kamu parklarda park tesisleri inşa 1930'ların Sivil Koruma Kolordu (CCC) doğrudan torunları. Kolordu Ağı 1985 yılında kurulmuştur.
Erişilebilirlik.
Erişim Geçiş
Erişim Geçiş Milli Park Servisi, Arazi Yönetimi, Amerikan Ordusu Mühendisler Kolordu, ABD Balık ve Vahşi Yaşam Servisi, ABD Orman Hizmetleri Bürosu ve Tennessee Vadisi Otoritesi federal bölgelere ücretsiz ömür boyu giriş sunmaktadır.
Servis Hayvanlar Servis hayvanlar ile tüm tesislerde ve çoğu yollar üzerinde izin verilen
başkomiser tarafından kapatıldı stok yollar ve alanların istisnalar Parkı kaynaklarını korumak için. Servis hayvanlar daima kısıtlanır gerekir. Hizmet içi eğitim hayvanlar ve evcil hayvanlar diğer park düzenlemelere tabidir. Bir hayvan ile seyahat ederken, su taşımak ve durak için izin verir. Bir çöp kutusuna hayvan dışkı atınız.
Kamp
Milli Park Sistemi sayısız erişilebilir kamp olanakları sunmaktadır. 120'den fazla ünitelerinde, kamp özellikle çadır kamp erişilebilirlik için tasarlanmış siteler var. Özel kamp alanları ve tuvalet ve su kaynaklarından döşeli yürüyüş yolları ile tuvalet yakınında bulunmaktadır. Yer kolay erişim sağlamak tenting siteleri sertleştirilmiş, ancak çadır toprak üzerinde inşa edilecek izin var. Birçok ek üniteler motorlu kullanıma sunan, pull-through römork siteleri var, ama kamp tesislerinin geri kalanı için sınırlı erişimi olabilir.
Parkur Birçok Milli Parkı birimleri tamamen erişilebilir parkurları var. Ziyaretçi iz onların bireysel ihtiyaçlarını karşılamak için tasarlanmış sigortalamak için parkın web sitesini kontrol etmelidir. Parkur asfalt veya yönetim kurulu yürüyüş ile döşeli bir sıkıştırılmış çakıl yüzeyi, olabilir. Birçok olacak korkuluklar, diğerleri görsel bir baston ve tekerlekli sandalye durdurma yeteneğine kullanılarak engelli saptanabilen kenarında bir sırt, olabilir. Istikrarlı bir yüzey olduğunda Birçok saptanabilir kenarı vardır.
Onların doğal manzaralar için bilinen Vistas Parklar tasarımları çeşitli aracılığıyla onları kullanılabilir hale. Erişilebilir park en yaygın olanıdır, ve her zaman yazılı materyal tespit değil döşeli bakmaktadır. Yol tasarımları bir araç dağ ve peyzaj manzaraları sağlamak için yapılandırılmıştır.
"Engelli Traveler Companion" nde Ek bilgiler.
Taviz.
Ziyareti artırmak ve milli park arazi keyfini daha geniş bir kitleye sağlamak için bir çaba, Milli Park Servisi onların parklar rekreasyon, tatil ve diğer "uyumlu" kolaylıklar getirmek için özel işletmeler ile çok sayıda imtiyaz sözleşmeleri vardır. NPS konaklama imkanları gibi Golden Gate Ulusal Dinlence Alanı Yosemite Ulusal Parkı Wawona Hotel ve Fort Baker Retreat ve Konferans Merkezi gibi yerlerde bulunmaktadır. Böyle kapsamlı tadilat sonrasında, bu binaların tarihsel bütünlüğü hakkında endişeleri, ancak bazı tartışmalara artırdı, Fort Baker olduğu gibi "Adaptive yeniden kullanır" ve bu tür değişikliklerin ruhu ve / veya bunlar koruma yasaları mektubu giren ister tarafından korunmaktadır.
Cooperators, yani, kitapçılar.
Birçok Park Servisi siteleri bir kitapçı kar amacı gütmeyen bir dernek işbirliği ile işletilmektedir. en büyük örneği 178 mağaza ile 30 eyalette kitapçılarda çalışır Doğu Ulusal vardır.
Park belli:
Milli Parklar Yorumlama Kitapları Yayınevi
Bireysel Milli Parkı tercüman veya özel parklar üzerinde uzmanlar tarafından yazılmış kitaplar KC Yayınları tarafından her park için yayınlanmaktadır.
Bürolar.
Genel Müdürlük Anchorage, Atlanta, Lakewood, CO (Denver), Omaha, NE, Oakland, CA, Philadelphia ve Seattle'da bölgesel ofisleri ile Washington DC'de yer almaktadır. Milli Park Servisi Southwest Bölge Ofisi Genel Müdürlük binası mimari açıdan önemli ve National Historic Landmark belirlenmiştir.
Milli Park Servisi İçişleri US Department bir makam olduğunu. Yönetmen Birleşik Devletleri Başkanı tarafından aday ve ABD Senatosu tarafından onaylanır. Yönetmen altı üst düzey yöneticiler tarafından desteklenmektedir. Onlar Washington, DC, merkezden ulusal programlar, politika ve bütçe yönetmek. Operasyon Müdür Yardımcısı altında milli park yönetimi ve program uygulanmasından sorumlu olan yedi bölge müdürleri vardır. Birlikte bu grup "Ulusal Liderlik Konseyi" denir.
Ulusal ofis birkaç blok güneybatısında Beyaz Saray, ana İçişleri Binası, 1849 C Street NW yer almaktadır. merkez ofis onbir müdürlükleri oluşur: Yönetmen / Müdür Yardımcıları; İş Hizmetleri; İşgücü Yönetimi; Bilişim Kurulu Başkanı; Kültürel Kaynaklar; Doğal Kaynak Yönetimi ve Bilim; Denetim Bürosu; Park Planlama, Tesisler ve Araziler; Ortaklıklar ve Ziyaretçi Deneyimi; Ziyaretçi ve Kaynak Koruma; ve Amerika Birleşik Devletleri Park Polisi.
Milli Park Birimi'nde çalışmak.
Milli Park Servisi çalışanları.
1950'lerin tarafından, Hizmet birincil çalışanı Park Ranger oldu ve parklarda gereken her şeyi yaptı. Onlar, ağır teçhizat işletilen yangınlar savaştı, trafik yönetilen, yollar ve yollar temizlendi, ziyaretçilere bilgi verdi, müzeler yönetilen kurtarır gerçekleştirilen uçağı uçtu, çöp temizliği ve suç araştırdık.
21. yüzyıla gelindiğinde, hizmet talepleri uzmanları gerekli. Bugün hizmet kariyer yolları geniş bir dizi var:
Ayrıca, birçok mevsimlik işçiler yoğun yaz aylarında personel için artan ihtiyacı işlemek için istihdam edilmektedir.
Mekanlar çeşitlidir. Parklar kıtanın en ücra bazı New York (Federal Hall Memorial National Historic Site), Atlanta (Martin Luther King, Jr. National Historic Site) ve San Diego (Cabrillo National Monument) gibi ülkenin büyük şehirlerde var King Salmon Aniakchak National Monument güneydoğu Utah Hovenweep National Monument, Alaska gibi.
Park (VIP) olarak Gönüllüleri.
Gönüllü-in-Parks programı halkın geliştirme ve koruma için destek ve becerileri sağlamak uluslar parklarda hizmet sağlayan amacıyla 1969 Parklar Kanunu Gönüllüleri tarafından 1969 yılında yetkili oldu.
Gönüllüler hayatın her kesiminden gelen ve çok çeşitli ve heyecan verici görevlerini yerine. Birçok gönüllü çevresindeki toplulukların gelen ve profesyoneller, sanatçılar, işçi, ev kadınları ve öğrenciler yer alıyor. Bazı gönüllüler hizmet sunmak isteyen parka ulaşmak için önemli mesafeler kat. 2005 yıllık raporunda, Ulusal Park Hizmetleri bildirdi:
Aarp tarafından kullanılan "... 137,000 VIP 17,55 $ özel sektör değer rakamı dayalı 91.260.000 $ değerinde hizmet 5,2 milyon saatlik (veya 2500 FTE) katkıda birçok federal kurumlar da dahil olmak üzere Işık Vakfı ve diğer büyük ölçekli gönüllü programlarının Nokta . Milli Park Servisi genelinde 365 ayrı gönüllü programları vardır. 1990 yılından bu yana, gönüllülerin sayısı yılda 2 ortalama% arttı. "
Son zamanlarda 2012 olarak, Milli Park Servisi 221.000 üzerinde gönüllü yılda yaklaşık 6,4 milyon saat katkıda bulunduğunu bildirdi.
Sanatçı-In-Residence
Ülke genelinde, bir parkta sanatçılar için özel fırsatlar (görsel sanatçılar, fotoğrafçılar, heykeltıraşlar, sanatçılar, yazarlar, besteciler ve el sanatları) yaşamak ve iş vardır. Yirmi dokuz parklar şu anda "Sanatçı-In-Residence programında" katılır.
Taviz.
Yukarıda belirtildiği gibi, çok sayıda tablaları konaklama, benzin istasyonları, restoranlar ve hediyelik eşya dükkanları çalışır. Her bir milli parkta çalışmak için bir fırsat sunuyor.
Kolluk.
Milli Park Servisi yaygın Ziyaretçi ve Kaynak Koruma olarak ajans kolluk işlemleri ifade eder. Tip I ve Tip II Kolluk Rangers ve Özel Ajanlar dahil kolluk çalışanlarının birkaç farklı türleri vardır. Amerika Birleşik Devletleri Parkı Polis, tüm Milli Park Servisi alanlarda yargı ve diğer bazı Federal ve Eyalet toprakları ile, Milli Park Servisi birimidir. Çoğu Kolluk Rangers, Park Polis Memurları ve Özel Ajanlar, Federal Kolluk Eğitim Merkezi'nde (FLETC) aracılığıyla eğitim verilecektir. Tip II Kolluk Rangers FLETC yoluyla eğitim Mevsimsel Kolluk Akademileri akredite alırsınız.
Yargı.
Milli Park Servisi yargı çeşitli türleri vardır. Yargı NPS her bir ünite için etkinleştirerek mevzuat tarafından ayarlanır ve Özel Denizcilik ve Amerika Birleşik Devletleri'nin Bölgesel Yargı parçası olarak kabul edilir. Münhasır yargı yetkisine sahip NPS topraklar üzerinde Kolluk sadece NPS Kolluk Rangers (alan memurlar) veya ABD Park Polisi tarafından yürütülür. Birçok NPS birimler kendi devlet ve / veya yerel ilçe kolluk kuvvetleri ile eşzamanlı yargı ve hisse kolluk yetkisine sahip. Bazı ciddi olaylar için kolluk yetkisi devlet veya ilçe ile burada yatıyor Bazı Milli Park Servisi birimleri tescilli veya kısmi yargı yetkisine sahiptir. Ve dış ajans yardımı gerekiyorsa zaman politikalar yerinde böylece çoğu NPS birimleri dışında kolluk kuvvetleri ile mutabakat zaptı var.
Kolluk Rangers.
Üniformalı Kolluk Rangers, Park Polis ve Özel Ajanlar NPS toprakları ve kaynakları yöneten Federal kanun ve yönetmelikleri uygulamak. Bu personel de NPS toprakları üzerinde bazı veya tüm devlet yasalarını zorlayabilir. Bu misyonun bir parçası olarak, Leos arama emri, tam raporlar yürütmek ve mahkemede tanıklık, ateşli silahlar, savunma ekipmanı taşıyan tutuklamaları yapmak. Bunlar kamu arazilerinin, yollar ve rekreasyon alanlarının büyük bir miktar düzenli ve devamlı varlığı kurmak. işlerini odak noktası doğal kaynakların korunması, NPS çalışanların korunması ve ziyaretçilerin korunmasıdır. Onların yetkisi altında geniş ve çeşitli arazi karşılamak için, NPS çalışanlar araçlar, atları, uçak, UTV / ATV, kar motosikletleri, kir bisiklet ve tekne sayısız türlerini kullanabilirsiniz.
Özel Ajanlar.
Özel Ajanlar ve / veya Kod Federal Yönetmelikler Amerika Birleşik Devletleri Kanunu kapsamında NPS ve diğer heykellerin cezai ve idari hükümlerin olası ihlallerine ilişkin cezai planı müfettişler ve davranış araştırmaları vardır. Özel ajanlar üniformalı ya da sivil giyimli memurlar olabilir. Özel Ajanlar genellikle tutuklamaları yapmak, gizli silah ve diğer defans ekipman taşımak ABD Avukatlar için kovuşturma için karmaşık cezai soruşturmalar, mevcut davaları yürütmek ve soruşturma raporları hazırlar. Saha ajanları büyük bir seyahat ve genellikle birkaç NPS birimleri ve çeşitli ülkelerini kapsayacak. Ceza araştırmacılar bazen iç ve sivil iddia soruşturmaları yürütmek.
Kanunlar Zorla.
Genellikle NPS toprakları üzerinde uygulanan yasalar konuşan Kod Federal Yönetmelikler Başlık 36 kaplıdır. NPS ayrıca Amerika Birleşik Devletleri Kodu zorlar. Amerika Birleşik Devletleri Kanunu, Amerika Birleşik Devletleri Kanunu Başlık 18 ve ABD Kanunu'nun Başlık 21 Başlık 16 en sık uygulanır. Milli Park Servisi genellikle de Asimilatif Suçları Yasası, 18 USC altında federal yasalar zaten yer almayan herhangi bir devlet yasaları uygulamak yetkisine sahip 13. Ancak, politika ile Milli Park Servisi zaten kitaplara eşdeğer federal yasa daha sert bir ceza olan bir devlet suç ile şarj edemez §. Commissioned Milli Park Servisi çalışanları görevlerini yerine getirirken DOI referans kılavuzları ve yönetmenler siparişleri belirtilen tüm politikalarımıza uymak zorundadır.
Amerika Birleşik Devletleri Park Polisi.
Amerika Birleşik Devletleri Park Police (USPP) Amerika Birleşik Devletleri'ndeki en eski üniformalı federal kolluk kuruluşudur. Öncelikle Washington, DC, San Francisco ve New York alanlarda bulunan bu Milli Park Servisi alanlarda sorumluluk ve yetki ile tam bir hizmet kolluk kuvveti olarak işlev. Bir kentsel polis gücünün normal suç önleme, soruşturma ve yakalama işlevlerini yerine ek olarak, Park Polisi ile hizmet tarafından yönetilen Amerika Birleşik Devletleri ve tüm topraklarda payı kolluk yargı ünlü anıtlarından pek polislik sorumlu Milli Park Rangers kuvvet aynı kolluk yetki ve sorumlulukları ile görevli.
Özel bölünmeler.
Diğer özel NPS bölünmeler Arkeoloji Programı dahil, Tarihi Binalar Amerikan Araştırması, Tarihi Yerler, Ulusal Doğal Merkezi, Nehirler, Parkur ve Korunması Yardım Programı, meydan Maliyet Paylaşım Programı Ulusal Kayıt, Parklar Federal Topraklar, Hidroelektrik relicensing Programı, Arazi ve Su Koruma Fonu, Milli Trails Sistemi ve Ortaklık Vahşi ve Scenic Rivers Programı.
Merkezler
Harpers Ferry Harpers Ferry Merkezi, Batı Virjinya, Lincoln Midwest Arkeoloji Merkezi, Nebraska, Tallahassee, Florida Güneydoğu Arkeoloji Merkezi ve Tucson Batı Arkeolojik ve Korunması Merkezi, Arizona: Milli Park Servisi dört arkeoloji ile ilgili merkezleri çalışır. Harpers Ferry Merkezi yorumlama medya geliştirme ve nesne korunması konusunda uzmanlaşmıştır. arkeolojik araştırmalar ve müze nesne küratörlüğü ve koruma çeşitli derecelerde diğer üç odak.
Milli Park Servisi eğitim merkezleri şunlardır: Horace Albright Eğitim Merkezi, Grand Canyon; Stephen Mather Eğitim Merkezi, Harpers Ferry, Batı Virjinya; Tarihi Koruma Eğitim Merkezi, Frederick ve Sermaye Eğitim Merkezi, Washington, DC
Batık Kaynakları Merkezi Milli Parkı sisteminde envanter ve batık kaynakların değerlendirilmesinden sorumlu birimdir. SRC Lakewood, Colorado Intermountain Bölge karargahı dışında dayanır.
Natchitoches, Louisiana, bulunan Koruma Teknolojisi ve Eğitim Ulusal Merkezi, arkeoloji, mimarlık, peyzaj mimarlığı ve malzeme koruma alanlarında araştırma ve eğitim yapar.
Koruma programları (HABS / Haer)
eski federal koruma programı, Tarihi Binalar Amerikalı Anket / Tarihi Amerikan Mühendisliği Record (HABS / Haer), tarihsel olarak önemli mimari, mühendislik ve sanayi siteleri ve yapıların grafik ve yazılı belgeler üretir. 1934 yılından kalma, Tarihi Binalar Amerikan Anketi (HABS) tarihi mimarisi başta evler ve kamu binaları-ulusal veya bölgesel öneme belgelemek kiralanan edildi. Başlangıçta bir New Deal istihdam / koruma programı, İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra, gelişmiş lisans ve lisansüstü öğrencilerinin HABS kullanılan yazlık ekipleri belgelerine yürütmek için, bir gelenek bu güne kadar izledi. Artık belgelenmiş yapıların bir çoğu mevcuttur.
HABS / Haer mimarlık, mühendislik ve 25.000 kayıtları Kongre Kütüphanesi parçası olan ABD Onun endüstriyel mirasına önemli olan ölçülen çizimleri, büyük formatlı fotoğrafları ve tarihi yerler, yapılar ve nesneler yazılı geçmişlerini, üretir. HABS / Haer NPS Washington ofis ve beş bölge müdürlüğü tarafından yönetilmektedir.
Tarihi Amerikan Binalar SurveyIn 1933, Milli Park Servisi, İçişleri Bakanlığı, Charles E. Peterson, Park Servisi peyzaj mimarı önerisi dayanarak, Tarihi Binalar Amerikan Anketi (HABS) kurdu. Bu mimarlar, teknik ressamlar ve fotoğrafçılar Büyük Buhran tarafından işsiz bıraktı için bir make-çalışma programı olarak kurulmuştur. Washington, DC'den alan talimatları rehberliğinde, ilk kayıt Amerika'nın mimari mirasının temsili bir örnekleme belgeleyen görevi verildi. 70 yıl sonra, şimdi tarihi mimarisi bir arşiv var. HABS sonra acemi tarihi koruma hareketi için birincil kaynak malzemenin bir veritabanı sağladı.
Tarihi Amerikan Mühendislik RecordRecognizing bizim ulusal sanayi ve mühendislik mirası benzer bir kırılganlık, Milli Park Servisi, Kongre Kütüphanesi ve Amerikan İnşaat Mühendisleri Derneği (ASCE) ulusal ve bölgesel önemli mühendislik ve endüstriyel belgelemek için 1969 yılında Haer programını kurdu siteler. Kısa bir süre sonra, Haer Amerikan Makine Mühendisleri Derneği (ASME), Elektrik ve Elektronik Mühendisleri Enstitüsü (IEEE), Amerikan Kimya Mühendisleri Enstitüsü (AIChE) ve Madencilik Amerikan Enstitüsü, Metalurji ve Petrol Mühendisleri tarafından onaylanmıştır (AIME). Haer dokümantasyon, ölçülen ve yorumsal çizimler, büyük formatlı fotoğrafları ve yazılı tarihlerin formları, archivally halka kolayca kullanılabilir Kongre Kütüphanesi, bir Baskılar ve Fotoğraflar Bölümü korunur.
Nehirler, Parkur ve Milli Park Servisi Koruma Yardımlaşma ProgramThe RTCA programı yerel toplulukları ve nehirler, yollar ve yeşil yollar korunmasında halka yardımcı olmak üzere tasarlanmıştır. Anahat Milli Parkı Programları aksine, bu programlar yerel halk isteği olmayan federal mülkiyet gerçekleşecek. Onların daha iyi bilinen programlardan biri kullanılmayan demiryolu sağ-of-yolları, kamu yürüyüş ve bisiklet parkurları dönüştürülür Parkur için raylar olduğunu.
Milli Sistemi UygulanacakAB'nin Ulusal Parkuru Sistemi Milli Park Servisi, Arazi Yönetimi Bürosu ve ABD Orman Hizmetleri ortak misyonu Trails. Bu uzun mesafe Ulusal Scenic ve Ulusal Tarihi Trails bir sistemi kurmak, yanı sıra Ulusal Dinlenme rotaları olarak eyaletlerde mevcut yollar tanımak için 1968 yılında kuruldu. Birkaç ek yollar 1968 yılından beri kurulmuştur ve 2009 yılında Kongre ilk Ulusal Jeolojik iz kurdu.
Ulusal Miras Alanları
Ulusal Miras Alanları, doğal, kültürel, tarihi ve doğal kaynakların eşsiz bir karışımıdır. Paylaşılan tarihi dışarı geliştiren, onlar eşsiz bir bütünü oluşturur. Şu anda (Nisan 2010) 49 belirlenmiş miras alanları vardır. Kısa bir liste aşağıda gösterilmiştir.
Uluslararası İlişkiler.
1973 yılından bu yana, parklar sayısı ve korunan alanlar küresel fazla 100.000 1,200 den kabarmış etti. Bu liderlik rolü, Park Servisi birçok uluslararası ortaklıklar ile yeteneklerini, uzmanlığını ve deneyimlerini paylaştı. Bu ortaklıklar parkları, mirası ve korunan alanlar diğer türleri kurmak sürdürmek ve güçlendirmek için yaratıldı.
Kardeş Parklar
Onsekiz ülkeden 45 kardeş parkları vardır. Otuz Milli Parkı Birimleri aktif bu kardeş parkı ilişkiler içindeler. Bu 'kardeş parkları' Oniki güneye, Meksika komşumuz vardır. Kanada ve Meksika Hem ortak doğal ve tarihsel olayları paylaşabilirsiniz. Bu kardeş parkı ilişkilerin çoğu Waterton Lakes National Park, Alberta ve Glacier National Park, Montana gibi, bu üzerine inşa edilmiştir. Aynı kooperatif tasarımı da Big Bend National Park, Teksas ile kullanılmaktadır; Maderas del Carmen, Coahuila, Mexico eyaleti; Canon de Santa Elena WPA, Chihuahua, Meksika devlet. Diğer eşleşmeler ortak operasyonel konularda dayalı, yani Kampinoski Milli Parkı, Indiana Dunes National Lakeshore, Indiana ile Polonya; Kanada ve ABD veya Lake Superior parklar; Pukaskwa Milli Parkı, Ontario, ve resimde Rocks National Lakeshore, Michigan.
Kooperatif Çalışma
Milli Park Servisi destek 'Kardeş Park' Programı aracılığıyla yönetilen ötesinde sayısız kasıtlı ortaklarına teknik destek sağlar. Teknik destek ABD'de ve ABD Parklar ve ev sahibi ülkeye teknik ekiplerin sevk yoluyla Milli Park Servisi eğitim tesislerinde programları aracılığıyla sağlanmaktadır.
"Kanada" - 1998 yılında, Servis ve Parklar Kanada teknik değişim ve işbirliği programı için bir Mutabakat Zaptı imzaladı. Mutabakat Zaptı, 2003 yılında yenilenmiştir.
"Latin Amerika ve Karayipler" - teknik destek Yıl sayısız ilişkiler oluşturduk. 2009 yılında, büyük programlar Arjantin, Kosta Rika, Şili ve Haiti'de sürmekte idi.
"Kuzey Afrika ve Orta Doğu" - 2008 yılında, Milli Park Servisi (NPS) ve İçişleri Uluslararası Teknik Yardım Programı Bölümü (ITAP) NPS yaban hayatı biyologları ile çalışmak için ABD'ye milli parklar İki Ürdünlüler ve bir Bahreyn yaban hayatı uzmanı getirdi . Burada, öğrendikleri ve tehdit ve tehlike altındaki türler yönetmek için nasıl gözlemlemek.
"Asya" - Teknik ekipler ve kardeş parkı ilişki becerileri ve teknikleri paylaşmak için Çin, Kore, Japonya ve Kamboçya izin verir.
"Afrika" - 1995 yılından bu yana, Milli Park Servisi ve Güney Afrika sayısız parkı projelerinde çalıştım. Ayrıca, teknik destek ve eğitim Afrika'da onsekiz diğer milletlere temin edilmiştir.
Dünya Mirası Alanları
Girişimleri.
İklim Dostu Park.
İklim Dostu Parklar Programı Ulusal Park Servisi ve ABD Çevre Koruma Ajansı arasında bir işbirliği çabasının olarak oluşturuldu. Milletler önemli doğal ve kültürel kaynakların temsilcileri olarak, Ulusal Park Hizmetleri iklim değişikliği yönünde proaktif bir tutum alıyor. Bu program iki hedeflere ulaşmak içindir. Birincisi, ölçmek ve iklim değişikliğinin etkilerini yavaşlatmak yardımcı olmak için sera gazlarının azaltacaktır. İkinci olarak, çevresel liderlik bir örnektir.
Girişim iklimi etkileyen kirlilik hareket edecek katılır ve parklar zaten etkilemektedir nasıl halk eğitim programları sunmaktadır Her parkı. Program, temiz enerji kullanarak atık azaltılması ve akıllı ulaşım seçimler yapma gibi ziyaret halka iklim dostu çözümleri sunacak. OBP programı, doğal ve kültürel kaynakların korunması için parklara ve komşu toplulukları için teknik yardım, araç ve kaynak sağlayabilir kurulmuş bir çerçeve vardır.
CFP programında Parklar oluşturma ve enerji ve su kullanımının azaltılması yoluyla sera gazlarını azaltmak için planlar uygulamaktadır. Tesisler tasarlanmış ve sürdürülebilir malzemeler kullanılarak sonradan ediliyor. Alternatif ulaşım sistemleri fosil yakıtlara bağımlılığı azaltmak için geliştirilmektedir.
• Seyahat Smart - Walk, bisiklet, Sürmek, toplu taşıma almak ve yakıt tasarruflu araba.
• Enerji Tasarrufu - enerji tasarruflu ev aletleri seçin ve kompakt floresan ampuller aydınlatma dönüştürün.
• azaltın Yeniden ve Geri Dönüşüm -, yeniden geri dönüştürülebilir ve azaltılmış paketleme ve destek toplum geri dönüşümü olan ürünler satın alın.
Büyük, izole parklar genellikle kendi elektrik ve ısı üretmek ve ziyaretçilerin yaşamaya gelmiş değerleri bozulmadan yapmalısınız. Parklar sık ​​sık büyük expanses etrafında ziyaretçileri taşımak için kullanılan araçların yaydığı kirlilik yoktur. Birçok park elektrikli hibrid, özel otomobiller için yedek dizel / elektrikli hibrid otobüs araçlar çevirdim. Elektrikli araçlar ile yedek bu (25 TPY) emisyonları tamamen ortadan kaldıracaktır.
Ayrıca bakınız.
Insanlar
Alanları
İlgili Organizasyonlar
Diğer bağlantılar
Dış bağlantılar.
Diğer kaynaklar.
