Apamea (Babylonia)
Apamea veya Apameia () bir antik kent - ve muhtemelen iki antik kentler birbirine yakın yalan - Bizans ve Pliny Stephanos bahsettiği Mezopotamya'nın Fırat izdiham yakın Dicle yakınında olduğu gibi, kesin konumu hala belirsiz, ancak modern-day Irak'ta yatıyor.
Stephanos (sv Apameia) hangi yeri de, hangi ülkede, Mesene, Dicle bölünür, bu Apamea, ya da anlamına gelebilir, Mesene topraklarında olduğu gibi Apamea açıklanır ve Dicle ile çevrili; sağ tarafında büyük biriyle aynı adı taşıyan bir nehir Sellas yuvarlak ve sol Dicle orada akar. O kopyalama ne yazar o görünmez; ancak Arrian olabilir. Plinius Apamea, Babil Seleucia, 125 millik bu tarafında Mesene bir kasaba, etrafında, Dicle bir kanal tarafından, iki kanala bölünür o Mesene boyunca tüm yıkama, güneye ve Seleukeia akar ki Dicle diyor ; sular tekrar birleşti zaman, nehir Pasitigris denir: Aynı milletin (Mesene) arkasındaki kuzeye dönerek başka kanala tarafından bu Cauchae denilen ovalar böler. Veya Seleukeia Coche denilen yakın bir yer yoktu; ve Seleucia site Bağdat altındadır. Bunlar kesin açıklamasında sadece noktalardır. Bu Pliny geçişini açıklamak veya Apamea muhtemel siteyi belirlemek zor görünüyor. O, korna de olamaz Dicle ve Fırat Dicle ayrılır noktada Stephanus ve Plinius yeri Apamea her ikisi için buluştuğu, Ptolemy, örneğin, bazı varsayalım olarak. Pliny "in ripa Dicle dolaylarında confluentes", korna at Digba yerleştirir, - Dicle ve Fırat kavşağında. Ama Pliny Dicle ile çevrili bir başka Apamea vardır; ve Sittacene yerleştirir. D'Anville ("et le Tigre L'Fırat"), o Apamea Dijeil, şimdi kuru, Dicle kapalı dallı noktada olduğunu varsayar. Mesene sonra Dicle ve Dijeil arasındaydı; ya Mesene olarak adlandırılan bir sistem vardır yerleştirilmelidir. Stephanos isim "Sellas" muhtemelen bozuk ve Stephanos son editörü adıyla Dijeil yakın olan okuma DELAS, onu tercih yanlış yapmış olabilir. Pliny verildi hem özleri aynı yerde Apamea anlamına gelebilir rağmen; muhtemelen iki farklı yerlerde konuşuyor.
Açıkça Kid belirtildiği gibi - hatta ayrı Sittacene içinde Pliny Apamea gelen, görünüşe en az iki farklı şehirler birbirine yakın olmuştur görünüyor, (Plinius ve Stephanos, Batlamyus tarafından diğer tarafından açıklanan bir) vardı. 71b - üst ve alt. Nöldeke muhtemelen korna bulunan alt Apamea (Batlamyus bu) konuşulan lehçe, Mandence benzer olduğunu göstermektedir.
