Et
Et yemek olarak yenir hayvan eti olduğunu. İnsanlar omnivordur, ve avlanan ve tarih öncesi çağlardan beri et için hayvan öldürdüler. medeniyet gelişi endüstriyel ölçekte sonunda et üretiminde kullanımını örneğin tavuk, koyun, balık, deniz ürünleri, domuz ve sığırlarda evcilleştirilmesini izin verilir ve.
Et ağırlıklı su ve proteinden oluşur ve genellikle diğer gıda ile birlikte yenir. Yenilebilir hammaddeler, ancak pişirilmiş ve baharatlanmış veya çeşitli şekillerde işlemden sonra normal yenir. İşlenmemiş et saatler veya günler içinde yağma edecektir. Bozulma uygulamada kaçınılmaz enfeksiyon, et işleme kişiler tarafından, hayvan kendisi tarafından karşılanır, bakteri ve mantarlar tarafından et sonraki ayrışması ile ve uygular kaynaklanır.
Et tüketimi, kültürel veya dini tercihleri, yanı sıra ekonomik koşullara bağlı olarak, dünya çapında değişir. Vejetaryenler, çünkü et üretimi ve tüketimi ile ilişkilidir, etik, ekonomik, çevresel, dini ya da sağlık kaygıları et yememe seçin.
Çoğu zaman, "Et", iskelet kası ve ilgili yağ ve diğer dokularda ifade eder, ancak aynı zamanda örneğin sakatat gibi diğer yenebilir dokuları tanımlamak için kullanılabilir. Memeli türlerinin eti (domuz, sığır, kuzu, vb) kaldırdı ve balık ve diğer deniz ürünleri, kümes hayvanları veya diğer hayvanların hariç olmak üzere, insan tüketimi için hazırlanan - Tersine, "et", bazen daha kısıtlayıcı bir anlamda kullanılır.
Etimoloji.
Kelime "et" genel olarak gıda atıfta Eski İngilizce kelime "mete" geliyor. Terim aynı zamanda 'Gıda' demek, hangi İzlanda ve Faroe in "matur", Danimarkaca "çılgın" "mat" İsveç ve Norveç de, ve ilişkilidir. Kelime "mete" de eski Frizce var (ve bir dereceye kadar, çağdaş Batı Frizce) "swiets" (tatlılar) ve "dierfied" (hayvan yemi) onu ayırt önemli gıda göstermek için.
Tarihi.
Paleontological kanıtlar et bile, ilk insanlara beslenme yeterli bir oranda teşkil ettiğini göstermektedir. Erken avcı-toplayıcı gibi bizon ve geyik gibi büyük hayvanların düzenlenen avcılık bağlıydı.
Biz son buzul döneminin sonuna kadar uzanan kanıt var olan hayvanların evcilleştirilmesi (c. 10.000 BC), et sistematik üretim ve et üretimini artırmak amacıyla hayvanların üreme izin verdi. Şimdi etin başlıca kaynakları erken medeniyetlerin gelişmesinde birlikte evcilleştirildiği olan hayvanlar:
Diğer hayvanlar veya kabartmalı ya da eti için avlanan oylandı. tüketilen etin türü, gelenek ve hayvanların durumu gibi faktörlere bağlı olarak, zamanla farklı kültürler, değişiklikler arasında çok farklılık gösterir. Ayrıca tüketilen et miktarı ve tür ülkeler arasında ve belirli bir ülke içinde hem de Gelire göre değişir.
Modern tarım hayvanları eti üreticileri tarafından istenen nitelikleri elde etmek için hızla gelişmeye yapmak için, bu tür projeni test gibi tekniklerle, bir dizi istihdam etmektedir. Örneğin, 1980'lerde doymuş yağ ile ilişkili iyi kamuya sağlık sorunları sonrasında, Birleşik Krallık sığır, domuz ve kuzu yağ içeriği nedeniyle hem bir kaç on yıl içinde 4-8 yüzde 20-26 oranında düştü Lübnan'da için seçici üreme ve kasaplık değişti yöntemleri. Hayvanların et üretimi niteliklerini geliştirmeyi amaçlayan genetik mühendisliği yöntemleri şimdi de mevcut hale gelmektedir.
Bu çok eski bir sanayi olsa da, et üretim müşterilerimizin gelişen talepleri şiddetle şekillenmeye devam ediyor. Önceden paketlenmiş kesim et satışı yönünde eğilim bu tür kesintileri üreten daha uygun sığır ırkları büyük, talebi artmıştır. Daha önce kendi et için istismar bile daha fazla hayvan şimdi kimin kasları eğiliminde sığır, koyun ya da domuz daha iyi geliştirilecek, özellikle daha çevik ve hareketli türler, çiftlik ediliyor. Örnekler, timsah, emu ve deve kuşu gibi çeşitli antilop türleri, zebra, manda ve deve gibi olmayan memeliler vardır. Çağdaş et üretiminde bir diğer önemli eğilim bu şekilde üretilen etin hiçbir duyusal fayda sağlarken, organik et için artan talebi karşılamaktadır, organik tarım olduğunu.
Büyüme ve et hayvanların gelişimi.
Tarımsal bilim hayvanlarda et büyüme ve gelişme üzerinde taşıyan çeşitli faktörler tespit etti.
Genetik.
Et hayvanlarda çeşitli ekonomik açıdan önemli özellikleri (sağdaki tabloya bakınız) bir dereceye kadar kalıtsal ve böylece hayvan yetiştiriciliğinde tarafından seçilebilir. Sığır, bazı büyüme özellikleri üreme komplike kadar kontrol edilmemiştir çekinik genler tarafından kontrol edilir. Bu tür bir özellik cücelik olduğu; Başka bir kas hipertrofisine neden olur ve böylece hayvanın ticari değerini arttırır doppelender ya da "çifte muscling" bir durumdur. Genetik analiz o, et büyümesi ve kalitesi ile, endokrin sistemin sayısız yönlerini kontrol ve genetik mekanizmaları ortaya çıkarmak için devam ediyor.
Genetik mühendisliği tekniklerinin tanımlanması ve arzu edilen özellikleri kodlayan genlerin izole edilmesi için izin çünkü belirgin bir ıslah programları kısaltan ve hayvan genomuna bu genlerin yeniden birleştirilmesi için olabilir. Böyle manipülasyon etkinleştirmek için, araştırma () koyun, sığır ve domuzların tüm genom haritası için devam etmektedir. Bazı araştırmalar şimdiden ticari uygulama gördü. Örneğin, bir rekombinant bakteri sığır rumende çim sindirim artırır geliştirilmiştir, ve kas liflerinin bazı özellikleri, genetik olarak değiştirilmiştir.
Örneğin, koyun, domuz ya da sığır gibi ticari açıdan önemli hayvanlar, et deneysel klonlanmasının başarılı olmuştur. bu henüz ticari bir ölçekte pratik değildir, ancak arzu edilen özellikleri taşıyan hayvanlar birden fazla eşeysiz üreme, böylece tahmin edilebilir.
Çevre.
Memeliler sabit optimum vücut ısısını korumak için teşebbüs nedeniyle hayvancılık ısı regülasyonu, büyük ekonomik önem taşımaktadır. Düşük sıcaklıklar hayvan gelişimini uzatmak için eğilimindedir ve yüksek sıcaklıklar geciktirir eğilimindedir. Doku ve kürk yoluyla boyut, vücut şekline ve yalıtım bağlı olarak, bazı hayvanların sıcaklık toleransı ve diğerleri (örneğin, inek), geniş bir birinin bir, nispeten dar bir bölge vardır. Statik manyetik alanlar, hala bilinmeyen nedenlerle, aynı zamanda hayvan gelişimini geciktirir.
Beslenme.
Kullanılabilir etin kalitesi ve miktarı o aşırı veya underfed olsun, yani hayvanın "beslenme düzleminde" bağlıdır. Bilim adamları beslenme düzlem karkas kompozisyonunu etkilediğini tam olarak nasıl hakkında, ancak, katılmıyorum.
Diyetin bileşim olup, Resim protein, özellikle miktarı, aynı zamanda, hayvan büyümesini düzenleyen önemli bir faktördür. Selülozu sindirmek olabilir geviş getirenler, daha düşük kaliteli diyetler uyarlanmıştır, ancak aşan sağlanan eğer onların rumen mikroorganizmalar yüksek kaliteli protein aşağılamak. Yüksek kaliteli protein hayvan yemi üreten pahalı olduğundan (ayrıca "Çevresel Etki" aşağıya bakınız), çeşitli teknikler istihdam ya da proteinin maksimum kullanımını sağlamak için deneyler vardır. Bu işkembe geçişleri sırasında amino asitler korumak için formalin ile beslemenin tedavisini içerir yem ile karıştırılarak sığır geri besleyerek gübrenin geri konsantreleri, ya da mikrobik eylemler yoluyla proteine ​​petrol hidrokarbonların kısmi dönüşüm.
Bitki besleme olarak, çevresel faktörler önemli besin veya mikro besinlerin, pek çok rahatsızlıkları neden olabilir eksikliği ya da fazlalığı kullanılabilirliğini etkiler. Avustralya'da, toprak sınırlıdır fosfat içeren örneği için, sığır eti üretiminin verimliliğini arttırmak için ek fosfat beslenir edilmektedir. Ayrıca Avustralya'da, bazı bölgelerde sığır ve koyun genellikle iştah kaybetme ve zengin mera ortasında ölen bulundu; Bu topraklarda, kobalt eksikliğinin bir sonucu olarak tespit uzunlukta idi. Bitki toksinler de hayvanları otlatmak için risk vardır; Örneğin, bazı Afrika ve Avustralya bitkilerde bulunan sodyum fluoracetate, hücresel metabolizmayı bozarak öldürür. Böyle Methylmercury ve bazı pestisit kalıntı gibi bazı insan yapımı kirleticiler nedeniyle potansiyel tüketicilerin zehirlenmesi, et birikme eğilimleri belirli bir tehlike.
İnsan müdahalesi.
Et üreticileri Gonadotropik veya ovülasyon uyaran hormonların idaresi yoluyla kadın hayvanların doğurganlık artırmak için isteyebilir. Domuz üretiminde, kısırlık, muhtemelen aşırı şişmanlık için, yaygın bir sorundur sow. Hiçbir yöntemler şu anda erkek hayvanların doğurganlığı artırmak için vardırlar. Yapay dölleme artık rutin olarak mümkün olan en iyi genetik kalitede hayvanlar üretmek için kullanılır, ve bu yöntemin verimliliği kadın grupları içinde ovülasyon döngüsü senkronize hormon ile geliştirilir.
Büyüme hormonları, steroidler gibi, özellikle anabolik maddeler, hayvanlarda kas gelişimini hızlandırmak için, bazı ülkelerde kullanılmaktadır. Bu uygulama sığır hormon tartışmalara, uluslararası bir ticaret anlaşmazlığı doğurmuştur. Aynı zamanda bu araştırma sonuçsuz olmasına rağmen, et hassasiyet azaltmak ve kas etinin bileşimine diğer etkileri olabilir. Kastrasyon erkek hayvanlar üzerindeki kontrolü artırmak için kullanıldığı yerlerde, yan etkileri de hormonların idaresi tarafından önleniyor.
Sedatifler stres faktörlerini karşı ve kilo kazancı artırmak için hayvanlara tatbik edilebilir. Belirli hayvanlara antibiyotik beslenme de büyüme oranlarını artırmak için gösterilmiştir. Bu uygulama ABD'de özellikle yaygın olduğu, ancak patojen mikroorganizmaların antibiyotik direnci neden kısmen, AB'de yasaklandı.
Biyokimyasal kompozisyon.
Etin biyokimyasal bileşimi çok sayıda yönleri dahil kas anatomik konumu yanı sıra, hayvan türleri, ırk, cinsiyet, yaş, beslenme düzlemi, eğitim ve egzersiz bağlı karmaşık şekillerde değişir. Hatta aynı çöp ve cinsiyete hayvanlar arasındaki kas içi yağ yüzdesi gibi parametrelerde önemli farklılıklar vardır.
Temel bileşenler.
Yetişkin memeli kas eti kabaca yüzde 75 su, yüzde 19 protein, yüzde 2,5 kas içi yağ, yüzde 1,2 karbonhidrat ve yüzde 2,3 diğer çözünür olmayan protein maddeleri oluşmaktadır. Bu gibi mineraller gibi amino asitler gibi azotlu bileşikleri, inorganik maddeler bulunmaktadır.
Kas proteinleri (sarkoplazmik proteinler, toplam kas kütlesi yaklaşık yüzde 11,5) veya konsantre tuz çözeltileri de (miyofibriler proteinler, kütlenin yaklaşık yüzde 5,5), suda ya da çözünür. Birkaç yüz Sarkoplazmik protein vardır. Çoğu - glikolitik enzimler - örneğin, kas güce depolanan enerji dönüşüm glikolitik yolun katılmaktadırlar. İki en bol miyofibriler proteinler, miyozin ve aktin, kasın genel yapısı sorumludur. geri kalan protein kütlesi bağ dokusu (kolajen ve elastin) yanı sıra, organel dokusu oluşur.
Et yağ enerji ve "gerçek yağ" (yağ asitlerinin gliserol esterleri) ya da fosfolipid ve kolesterol gibi sabunlaştırılamaz maddelerin önemli miktarlarda içeren intramusküler yağ, aşağıdakilerden oluşan depolamak için bir hayvan tarafından kullanılan adipoz doku, olabilir.
Kırmızı ve beyaz et.
Et geniş kas lifi içinde miyoglobin konsantrasyonuna bağlı olarak "red" veya "beyaz" olarak sınıflandırılabilir. Miyoglobin oksijen maruz kaldığında, kırmızımsı oxymyoglobin miyoglobin zengin et kırmızı görünür hale geliştirir. Etin kırmızılık türlerinin, hayvan yaşı ve lif tipine bağlıdır: Kırmızı et, beyaz et, kısa, hızlı öbekler halinde çalışma eğilimi daha geniş lifler içeriyor ise, dinlenmeden uzun süre çalışmasına eğilimindedir daha dar kas lifleri içerir.
Tavuk ve hindi göğüs eti beyaz olarak kabul edilir iken Genellikle, bu tür inek, koyun, keçi ve at gibi yetişkin memelilerin et, kırmızı olarak kabul edilir.
Beslenme bilgi.
Tüm kas dokusu esansiyel amino asitleri ihtiva eden protein, çok yüksek, ve çoğu durumda, çinko, vitamin B12, selenyum, fosfor, niasin, B6 vitamini, kolin, riboflavin ve demir için iyi bir kaynaktır.
Et çeşitli biçimleri, aynı zamanda K vitamini kas dokusunda yüksek karbonhidrat açısından çok düşük olduğu ve lif içermez. etin yağ içeriği türleri ve hayvan cinsine bağlı olarak geniş çapta değişebilir, bir şekilde hangi hayvanın, beslenen vücut anatomik bölümü ve parçalama ve pişirme yöntemleri ne de dahil olmak üzere, yükseltilmiştir. Bu tür geyik gibi yabani hayvanlar yağ içeriği hakkında endişe gibi geyik eti gibi oyun seçmek için lider, tipik çiftlik hayvanları daha yalın bulunmaktadır. Şişmanlık için damızlık et hayvanlarının Yılların az yağ ile et için tüketici talebi ile ters ediliyor.
Bu bölümdeki Tablo et çeşitli türde besin içeriği karşılaştırır. Et, her türlü protein ve karbonhidrat aynı içeriği hakkında sahip iken, yağ içeriği çok geniş bir yelpazesi bulunmaktadır.
Üretimi.
Et bir hayvanın öldürülmesi ve bunun dışında eti keserek üretilir. Bu prosedürler, sırasıyla, katliam ve kasaplık denir. "In vitro" et üreten içine devam eden araştırma bu hayvanların dışında olduğunu, var.
İnsan medeniyetler et tüketiminin uzun bir geçmişi doğrulayan, ritüel katliam birkaç dinlerin pratik bir parçası haline gelmiştir. Bu ritüeller, yanı sıra yerli halklar tarafından kullanılan bu gibi diğer sanayi öncesi et üretim yöntemleri, burada ayrıntılı değildir. Bu bölüm yerine sığır, koyun ve domuz adanmış mezbahalarda çağdaş sanayileşmiş et üretiminin bir bakış sağlayacaktır.
Taşıma.
Önceden belirlenmiş bir yaş veya kilo ulaştıktan sonra, hayvancılık genellikle mezbaha "topluca" taşınmaktadır. Uzunluğuna ve koşullara bağlı olarak, bu hayvanlar üzerinde stres ve yaralanmalara uygulamayın ve bazı "yolda" ölebilir. Taşımacılığında Gereksiz stres olumsuz etin kalitesini etkileyebilir. Özellikle, stresli hayvanların kasları su ve glikojen düşüktür ve onların pH'ı düşük et kalitesi ile sonuçlanır hepsi asidik değerler, elde etmek başarısız olur. Sonuç olarak, ve aynı zamanda nedeniyle birçok ülkede hayvan refahı grupları kanunlar ve endüstri uygulamaları ile kampanyalar süresi ve hayvancılık nakliye diğer koşullara göre daha kısıtlayıcı olma eğilimindedir.
Slaughter.
Hayvanlar genellikle ilk hayrete sonra exsanguinated olmanın katledildiler (dışarı kan). Kullanılan yöntemler ile ilgili olarak bir ya da daha başka bir prosedür, gelen ölüm ile sonuçlanır. Çarpıcı, karbon dioksit ile hayvanların boğucu bir silah veya bir esir cıvata tabanca ile onları vurarak ya da elektrik akımı ile şok yoluyla gerçekleştirilebilir. Ritüel katliam çoğu biçimlerinde, çarpıcı izin verilmez.
Kan zevksiz bir görünüme sahip et nedenleri ve mikroorganizmalar için bir zemin ıslahı, çünkü gövdenin mümkün olduğunca fazla kan boşaltılması gereklidir. kan kaybı karotid arter ve sığır ve koyun juguler ven ve domuz ön vena kava kesilmesi ile gerçekleştirilir.
Pansuman ve kesme.
Kan kaybından sonra, karkas giyinmiş olduğu; yani (domuzlar hariç ve bazı Dana) baş, ayak, gizlemek, aşırı yağ, iç organlar ve sakatat sadece kemikler ve yenilebilir kas bırakarak kaldırılır. Sığır ve domuz karkasları, ancak bu
Koyun, daha sonra orta ventral ekseni boyunca ikiye ayrılır ve karkas toptan parçalar halinde kesilir. el emeği pansuman ve sırasını kesme, uzun bir il, giderek tam otomatik ediliyor.
Klima.
Diğer tedavi hijyenik koşullar altında olmadan, et onun hassasiyet ve lezzet arttıran bir yaşlandırma işlemine tabi tutulduğu süre boyunca bozulmadan yaklaşık altı hafta boyunca donma noktasının (-1.5 ° C) de depolanabilir.
Laktik asit birikimi yaklaşık 5.5 ulaşması pH'ı neden dek ölümünden sonra ilk gününde, glikoliz devam ediyor. Kalan glikojen, kg başına yaklaşık 18 g, pişirildiğinde et su tutma kapasitesini ve hassasiyet arttırdığına inanılmaktadır. ATP olarak ölümünden sonra birkaç saat içinde "Rigor mortis" setleri sert actomyosin birleştirmek aktin ve miyozin neden ve ("ağlamak") su kaybetmesine neden etin su tutma kapasitesini düşürerek, yukarı kullanılır. Dolayısıyla tekrar hayvanda öncesi kesim stresi önlemek için gerek - Bir sözleşmeli pozisyonda "titizlik" girin kaslarda pişirme üzerinde zor et sonuçlanan, aktin ve miyozin filamentleri üst üste ve çapraz bağ.
Zamanla, kas proteinleri, kolajen ve bağ dokusu elastin ve "titizlik katılaşması" çözer hariç olmak üzere, değişik derecelerde de denatüre. Sırasında pişmiş zaman sadece ölümden sonra ya da "titizlik" kararı sonrasında pişmiş, ama zor zaman Bu değişiklikler nedeniyle, et ihale ve esnek olan "titizlik". Kas pigmenti miyoglobin denatüre gibi, demir oxidates, et yüzeyine yakın kahverengi bir renk bozulmasına neden olabilir. Devam eden proteoliz ayrıca klima katkıda bulunur. Kas yağ ve protein discomposition diğer ürünler gibi Hipoksantin, ATP bir yıkım ürünü, etin lezzeti ve koku katkıda bulunur.
Katkı.
Et endüstriyel tüketim hazırlanmasında işlendiğinde, bu koruma ya da tat ya da rengi, hassasiyet, juiciness veya yapışkanlık artırmak için veya bunun korunması ile yardım için değiştirmek için katkı maddeleri ile zenginleştirilmiş olabilir. Et katkı maddeleri arasında şunlar yer alır:
Bozulma ve muhafaza.
tedavi edilmezse et bozulmalar, iştah kapatan zehirli veya bulaşıcı hale saat veya gün ve et sonuçların bir konuda, ortaya çıkar. Bozulma uygulamada kaçınılmaz enfeksiyon, et işleme kişiler tarafından, hayvan kendisi tarafından karşılanır, bakteri ve mantarlar tarafından et sonraki ayrışması ile ve uygular kaynaklanır. Doğru hijyen, üretim ve işleme sırasında görülür ve eğer uygun gıda güvenliği, gıda muhafaza ve gıda depolama prosedürleri uygulanması durumunda - olmasa süresiz - Et çok daha uzun bir süre için yenilebilir tutulabilir. Koruyucu maddeler ve stabilizatörler uygulanması olmadan, et yağlar da hızlı bir şekilde tat üzerinde ısıtılmış olarak bilinen bir tada yol, pişirme ya da işleme sonrası bozulmaya başlayabilir.
Hazırlama yöntemleri.
Taze et hemen tüketime yönelik pişmiş olabilir, ya da diğer bir deyişle, büyük olasılıkla daha fazla hazırlıktan sonra, uzun vadeli korunması ve daha sonra tüketim için tedavi işlenebilir. Taze et kesintileri veya yanardönerlik üretebilir işlenmiş kesimler, yaygın bozulma nedeniyle olduğu düşünülmektedir ama aslında yapısal renklenme ve ışık kırınım neden oldu. Korunması ve bu, renk değiştirmemesi önler, çünkü her ikisi de işlenmiş et için ortak bir katkı maddesi, ısıtıldığında kanserojen nitrozaminler oluşturabilmektedir, çünkü, bununla birlikte, aynı zamanda sağlık sorunları bir kaynağı, sodyum nitrit olup.
Et yemekleri, fondü de, biftek olarak, birçok yönden hazırlanmış, ya da sığır sarsıntılı gibi kurutulmuş et gibidir. Daha sonra, somun, ya da sosis (hamburger ya da kroket gibi) köftesi haline getirilir, ya da (as "özensiz joe" ya da Bolognese sos) gevşek biçimde kullanılan ground olabilir.
Bazı et tatlandırıcı, pişirme veya yanma duman bunu açığa ya da bitki materyalleri, çoğunlukla ahşap yanan ile gıda koruma sürecidir sigara, ile tedavi edilir. Avrupa'da, kızılağaç, geleneksel sigara ahşap olmakla birlikte, meşe daha sık şimdi kullanılan ve bir dereceye kadar kayın edilir. Kuzey Amerika'da, ceviz, mesquite, meşe, ceviz, kızılağaç, akçaağaç ve meyve ağacı orman yaygın sigara için kullanılır. Et de tuz veya salamura (tuzlu et ve diğer kür yöntemlerini bakınız) koruyarak, asitleme ile tedavi edilebilir.
Etin diğer şekillerde marine ve mangalda ya da basitçe haşlanmış, kavrulmuş veya kızartılır.
Et genellikle pişmiş yenir, ama birçok tarifleri çiğ sığır eti, dana ya da balık (tartar) çağrısı. Steak tartar ince doğranmış veya kıyılmış çiğ sığır veya at etinden yapılan bir et yemeğidir. Et genellikle baharatlı veya özellikle sucuk gibi et ürünleri ile görmüş. Et yemekleri genellikle kaynak (hayvan ve vücudun parçası) ve hazırlama yöntemi (örneğin, bir sığır kaburga) tarafından tarif edilmiştir.
Et sandviç yapmak için tipik bir temel oluşturur. Sandviç et Popüler çeşitleri jambon, domuz eti, salam ve sosis diğer ve sığır eti, biftek gibi, biftek, konservesi sığır eti, acıkmak ve şanı sayılabilir. Et de kalıplı ya ve konserve (örneğin Haggis ve scrapple olarak sakatat içeren ürünler için ortak) basılabilir.
Sorunlar.
Et çoğu kültürde insan diyetin bir parçasıdır. Birçok kişi, ancak, et yemek (bu vejetaryenlik olarak adlandırılır) veya hayvanların (veganism) yapılan herhangi bir gıda için tercih. tamamını veya bazı et yemek değil nedenleri, gıda, sağlık sorunları, çevre sorunları veya dini diyet yasaları için hayvanları öldürme etik itirazlar içerebilir.
Et yeme Etiği.
Et tüketimi konusunda etik konular öldürme hayvanların eylemine ya da et üretiminde kullanılan tarımsal uygulamalara itiraz içerebilir. Hayvan hakları, çevre etiği, ya da diğer duyarlı yaratıklar ağrı veya zarar vermekten bir isteksizlik içerebilir tüketim için hayvanları öldürme itiraz nedenleri. Bazı insanlar değil vejeteryanlar ise bu tür nedeniyle kültürel veya dini tabuları kediler, köpekler, atlar, tavşanlar ya, gibi bazı hayvanların etini yemek reddediyorum. Bazı durumlarda (özellikle domuz ve inek) belirli etler dini gelenekler içinde yasaktır.
Bazı insanlar kötü muamele edilmemiştir inanıyorum hayvanların sadece etini yemek ve fabrika çiftliklerinde ya da kaz ciğeri ve dana eti gibi belirli ürünlerden yetiştirilen hayvanların etinden kaçınmak. Dana üretim süt endüstrisinin bir yan ürünü olması nedeniyle bazı insanlar da süt ve türevleri kaçınmak. Fabrika tarım etik sorunlar, yüksek hayvanların konsantrasyonu, hayvan atıkları ve küçük bir alanda ölü hayvanların potansiyeline ilgilidir. Eleştirmenler yoğun tarımda kullanılan bazı teknikler hayvanlara zalim olabilir savunuyorlar. Kaz ciğeri özel onları mısır besleme kuvveti ile besiye olmuştur ördek veya kaz karaciğer yapılmış bir gıda ürünüdür. Dana buzağılar yüksek hareketi kısıtlanmış olabilir çünkü Dana eleştirilmektedir; Uygun olmayan döşeme var; kapalı bütün hayatlarını geçirmek; Uzun süreli duyusal, sosyal ve keşif yoksunluk yaşamak; ve stres ve hastalık yüksek miktarda daha duyarlıdır.
Dini gelenekler.
Jainizm'deki din her zaman yemek eti karşı çıkmıştır ve Budizm okullar da var, ve et yeme kınıyoruz Hinduizm. Yahudi diyet kuralları ("Kaşer") ("Treif") belli ("koşer") et izin ve diğer korusun. "Kaşrut" parçasını oluşturan çok sayıda kanun arasında kirli (örneğin domuz eti, kabuklu deniz ürünleri (Mollusca ve Crustacea her ikisi de) ve birçok böcekler gibi) hayvanlar ve et ve süt karışımlarının tüketim yasakları vardır. Benzer kurallar İslam beslenme yasaları geçerlidir. Kur'an'a göre, açıkça yasak sadece gıdalar kendilerini ölmek hayvanların eti vardır, kan, domuz eti (domuz hayvanlar, domuzlar) ve hayvanlar (undedicated veya putlara adanmış ya) haram olan Allah'tan başka adanmış helal karşı. Sihizm sadece Kutha eti ancak yeme et karşı mezhepler vardır yasak ve öldürme yasaklanmış yöntem Jhatka olduğunu.
Sağlık.
Kanser ve Beslenme Avrupa Prospektif Araştırma tarafından yürütülen ve 2013 yılında yayınlanan 400.000 konuların bir çalışma "nedeniyle değil, aynı zamanda kanser, kardiyovasküler hastalıklar, özellikle de işlenmiş et tüketimi ile mortalite arasında bir orta pozitif bir ilişki." Gösterdi
1999 yılında metastudy batılı ülkelerden beş çalışmadan elde edilen verileri birleştirdi. Alt numaralar balık yiyenlere, daha az ölümleri belirtilen metastudy bildirilen mortalite oranları, vejetaryenlerin 0,84 olması, zaman zaman et yiyenlere 0.84 olması, 0.82 olmak. Düzenli et yiyiciler ve veganlar 1.00 en yüksek ölüm oranına paylaştı.
Değişen fiyatlara tepki olarak doymuş yağ ve kolesterol hakkında sağlık sorunları, tüketicilerin çeşitli etler tüketimini değiştirmiştir. Tavuk tüketimi% 90 oranında artarken bir USDA raporu,% 21 düştü 1970-1974 ve 1990-1994 yılları arasında Amerika Birleşik Devletleri'nde sığır eti tüketiminin dikkat çekiyor. Aynı süre boyunca, tavuk fiyatı göreceli sığır fiyatı% 14 düştü. 1995 ve 1996 yılında, sığır tüketimi nedeniyle yüksek malzeme ve düşük fiyatlar yükselmiştir.
Kanser.
Son yıllarda, sağlık sorunları kanser riskini artıran et tüketimi hakkında ortaya atılmıştır. Özel olarak, kırmızı et ve işlenmiş et, ancak, aynı zamanda, diğerleri arasında, akciğer, yemek borusu, karaciğer, ve kolon, kanserlerin daha yüksek bir risk ile ilişkili olan kanserlerin bazı küçük türü için daha düşük bir risk bulunmuştur. Başka bir çalışmada kırmızı et ve domuz için pankreas kanseri artış riski bulundu. Ancak bu çalışma, konu değil, aynı zamanda eğitim katkı yağ ve doymuş yağ muhtemel katkıda olmadığını düşündürmektedir et kendisi olmadığını anlamına gelen "et hazırlama yöntemleri ile ilgili Kanserojen maddeler pozitif ilişki sorumlu olabilir" kaydetti pankreas kanseri. Özellikle geviş getiren hayvanların gelen hayvansal yağ, bitkisel yağlar ile karşılaştırıldığında bazı tropikal bitki yağları hariç, tekli doymamış ve çoklu doymamış yağ vs doymuş yağ daha yüksek bir yüzdesi var eğilimindedir; tüketimi çeşitli sağlık sorunları ile ilişkilidir. delil prostat kanseri riski hayvansal yağ tüketimi ilgisiz olduğunu göstermektedir rağmen ette bulunan doymuş yağ, kolon kanseri önemli ölçüde kaldırdı riskleri ile ilişkili olmuştur.
Ancak, birçok araştırma kağıtları et tüketimi ve çeşitli kanserler arasında önemli bağlantılar desteklemez. Anahtar ve diğ. "serebrovasküler hastalık, mide kanseri, kolorektal kanser, akciğer kanseri, meme kanseri, prostat kanseri ya da kombine tüm diğer nedenlerden ölüm vejetaryenler ve nonvegetarians arasında anlamlı farklılık saptanmadı." bulundu Truswell et tüketimi ile kolorektal kanser ilişkisi o Chao ve arkadaşları tarafından 1997 yılında yapılan bir çalışmada Dünya Kanser Araştırma Vakfı tarafından verildi "olası" statüsünde daha zayıf görünen sonucuna sayısız çalışmalar gözden geçirilmiştir. (2005), yaş ve enerji alımı için düzeltme yapıldıktan sonra kırmızı et tüketimi ile kolorektal kanser belirgin bir ilişki bulmuştur. Ancak, vücut kitle indeksi, sigara ve diğer değişkenler için daha fazla düzeltme yapıldıktan sonra, kırmızı et tüketimi ile ilişki bulunmuştur. İskender hayvansal yağ ya da protein tüketimi ile kolorektal kanser ilişki bulunmamıştır bir meta-analiz yapılmıştır. Ark Anahtar Avrupa verileri (EPIC-Oxford çalışması) dayanarak. kolorektal kanser insidansı vejetaryenler arasında daha et yiyenlere arasında biraz daha düşük olduğu bulunmuştur. Kanser ve Beslenme Avrupa Prospektif Soruşturma kapsamında bir çalışma özofagus kanseri riski ve total ve işlenmiş et tüketimi arasındaki ilişki istatistiksel olarak anlamlı değildi bulundu. farklı bulgular dikkatli kanser oluşumuna diyet bağlantılar iddiaları dikkate ihtiyaç olduğunu göstermektedir.
Kalp hastalığı.
kalp hastalığı riskinin artmasına et tüketiminin ilişki tartışmalıdır. Bazı çalışmalar, (Aynı çalışmada işlenmiş et ve kanser tüketimi arasında istatistiksel olarak anlamlı ilişki bulundu rağmen) kırmızı et tüketimi ve kalp hastalığı arasındaki bağlantıyı bulmak için başarısız 25153 California Yedinci Gün, 1960 yılında yapılan bir çalışmada, bir ankette, süre Adventistleri, kalp hastalığı riski eti yemek yoktu olanların karşı, günlük et yemek 45-64 yaşındaki erkekler için üç kat daha fazla olduğunu buldu. Et yiyen üzerinde bir milyon kişinin katıldığı, 2010 yılında önemli bir Harvard Üniversitesi çalışma sadece işlenmiş et koroner kalp hastalığı ile ilgili olumsuz bir risk olduğunu buldu. Çalışma günlük işlenmiş et (2 oz) daha az 50g yeme% 19% 42, koroner kalp hastalığı riskini ve diyabet arttırdığını göstermektedir. Araştırmacılar lider herhangi bir zararlı etki göstermemiştir (hatta günde iki katı kadar yemek) işlenmemiş et doymuş yağ olmak üzere yağ Eşdeğer düzeyleri, tuz ve koruyucu farklılıklar yerine yağlardan daha, açıklayabilir "önermek için yüksek ama işlenmemiş kırmızı etler ile işlenmiş etler ile görülen kalp hastalığı ve diyabet riski. "
Bakteriyel kontaminasyon.
Translational Genomics Araştırma Enstitüsü tarafından yapılan bir çalışmada, 2011 ABD bakkallarda et ve kümes hayvanları yaklaşık yarısı (% 47) dirençli antibiyotiklere bu bakterilerin yarısından (% 52) ile, "S. aureus" ile kontamine olduğunu göstermiştir.
Yemek.
Et bazı hastalıkların iletebilir, ancak tam pişirme ve kaçınarak tekrar kontaminasyon bu olasılığını azaltır.
1990 yılından bu yana yayınlanan Çeşitli çalışmalar pişirme kas eti insanlarda kanser riskini artırdığı düşünülmektedir heterosiklik aminler (HCAs) oluşturur olduğunu göstermektedir. Ulusal Kanser Enstitüsü araştırmacıları sığır nadir veya orta nadir yedik insan denekler sığır orta-iyi ya da iyi pişmiş yiyenlere göre daha mide kanseri daha az üçte biri risk olduğunu buldu bir çalışmanın sonuçlarını yayınladı. Kas eti çiğ yeme tamamen HCAs önlemek için tek yol olsa da, Ulusal Kanser Enstitüsü et pişirme aşağıda HCAs yorum "ihmal edilebilir miktarda" oluşturur belirtiyor. Ayrıca, pişirme öncesi eti mikrodalga% 90 HCAs azaltabilir.
Nitrozaminler, işlenmiş ve pişirilmiş gıdalar bulunan, kolon kanseri ile bağlantılı olduğundan, kanserojen olarak not edilmiştir. Ayrıca, işlenmiş füme ve pişmiş gıdalar bulunan PAH veya polisiklik aromatik hidrokarbonlar olarak adlandırılan toksik bileşikler, kanserojen olduğu bilinmektedir.
Çevresel etki.
Çeşitli çevresel etkiler et üretimi ile ilişkilidir. Bunlar arasında sera gazı emisyonları, fosil enerji kullanımı, su kullanımı, su kalitesi değişiklikleri ve otlatılan ekosistemler üzerindeki etkileri bulunmaktadır.
Böylece, hayvancılık sektörü ötrofikasyon, insan sağlık sorunları ve antibiyotik direncinin ortaya çıkmasına katkıda muhtemelen (nedeniyle hayvansal atıklar, gübreler, pestisitler için) su kirliliğinin en büyük kaynağıdır. Küresel insan su kullanımının 8 üzerinden% de oluşturmaktadır. Küresel yüzölçümünün% 30'unu gibi, arazi kullanımı çok büyük nedeni gereğidir. O yabancı türler tarafından ormansızlaşma, arazi bozulması, kirlilik, aşırı avlanma ve işgaller neden gibi, muhtemelen biyolojik çeşitlilik kaybına lider bir oyuncu. Aynı zamanda mevcut iklim değişikliğinin ana nedeni olan dünyanın sera gazı emisyonlarının% 20 sorumludur.
Bu etkilerin oluşumu, doğa ve önemi hayvansal üretim sistemleri arasında değişir. Hayvancılık Otlatma bazı yaban hayatı türleri için değil, başkaları için yararlı olabilir. Hayvan Hedeflenen sıyırma bazı bitki yönetiminde kullanım herbisit bir gıda üreten alternatif olarak kullanılır. Et üreten hayvancılık atık azaltma, örneğin yoluyla çevresel faydalar sağlayabilir gıda ürünlerinin insan yenmez kalıntılarının dönüşüm. Et üreten hayvancılık gelen gübre gübre olarak kullanılır; gıda ürünlerine uygulamadan önce kompost edilebilir. Bitki üretiminde sentetik gübre hayvan gübrelerinin ikamesi, sentetik azotlu gübre üretiminde azot kg'ı başına kullanılan fosil yakıt enerjisi MJ 43 ila 88 gibi çevresel açıdan önemli olabilir.
İmitasyon et.
Taklit et çeşitli biçimleri et yememe diliyorum ama yine de lezzet ve doku tatmak isteyenler için yaratılmıştır. Et Taklit tipik olarak işlenmiş soya fasulyesi (tofu, tempeh) bir tür, ancak, aynı zamanda, buğday glüteni ve hatta mantar (quorn) dayalı olabilir.
Misidentification.
Gelişmiş ekonomilerde soğuk zincirleri de dahil olmak üzere karmaşık tedarik zincirleri, yükselişiyle, çiftçi veya balıkçı ile müşteri arasındaki mesafe tedarik zincirinin çeşitli noktalarda et kasıtlı ve kasıtsız misidentifikasyon olasılığını artırarak, büyüdü.
2013 yılında, raporlar sığır eti içeren olarak etiketlenmiş ürünleri aslında at eti içerdiği Avrupa'da ortaya çıktı. Şubat 2013 yılında bir çalışma çiğ balık yaklaşık üçte biri Amerika Birleşik Devletleri genelinde misidentified olduğunu gösteren yayınladı edildi.
