Dünya'nın yerçekimi
g ile gösterilir Dünya'nın, yerçekimi Dünya'nın ya da yüzeye yakın nesnelere kazandırır ivme anlamına gelir. SI birimleri bu hızlanma ikinci kare başına metre olarak ölçülmüştür (sembolleri, m / s2 veya m · s-2) ya da eşdeğeri newton kilogram başına (N / kg veya N · kg-1). Hava direnci etkilerini göz ardı ederek, Dünya'nın yüzeyine yakın serbest düşme bir nesnenin hızı saniye her saniyede artacağı anlamına gelir 9.81 m / s2 yaklaşık bir değere sahiptir. Bu miktar, bazen gayri "küçük g" (buna karşın, yerçekimi sabiti "G" "büyük G" olarak anılacaktır) olarak ifade edilir.
Denklemi tarafından verilen yerçekimi ivmesi ve Dünya'daki nesneler yaşadığı aşağıya ağırlık kuvveti arasında doğrudan bir ilişki, () vardır. Bununla birlikte, bu yerin döndürme gibi diğer faktörler de net hızlanma katkıda bulunur.
Dünya'nın yerçekimi kuvveti kesin yere göre değişir. olarak bilinen Dünya'nın yüzeyindeki anma "ortalama" değer, tanımı gereği, bir, 9,80665 m / s2 (yaklaşık 32,1740 ft / s2). Bu miktar "g" n, "g" e kadar değişik gösterilir da kullanılır, "g" 0, gee, ya da sadece "g" ((bu bazen normal bir ekvatoral Dünya'da değeri, 9,78033 m / s2 anlamına rağmen) Değişken yerel değer). sembolü "g" g, (italik değil) gram kısaltması ile karıştırılmaması gerekir.
Yerçekimi ve belirgin yerçekimi Varyasyon.
Küresel eşit yoğunluktaki mükemmel bir küre (yoğunluk sadece merkezden uzaklaştıkça değişir) her zaman küre merkezine doğru doğrultmaya, yüzeyinde her noktada homojen büyüklükte bir yerçekimi alanı üretecektir. Ancak, Dünya bu idealden biraz sapma ve onun yüzeyi boyunca yerçekimi büyüklüğü ve yönü hem de hafif sapmalar dolayısıyla vardır. Ayrıca, net kuvvet "etkili yerçekimi" ya da "görünür yerçekimi" olarak adlandırılan Dünya'ya nedeniyle bir nesne, üzerine uygulanan nedeniyle böyle Dünya'nın dönüşüne atalet yanıt olarak diğer faktörler, varlığına değişir. Bir ölçek veya çekül bob önlemler sadece bu etkili yerçekimi.
Dünya'nın yerçekimi belirgin ya da gerçek gücünü etkileyen parametreler enlem, yükseklik ve yerel topografya ve jeoloji bulunmaktadır.
Yeryüzündeki Görünen yerçekimi Arktik Okyanusu yüzeyinde 9,8337 m / s2 Peru Nevado Huascarán dağda 9,7639 m / s2 den yaklaşık% 0.7 göre değişir. Büyük şehirlerde, o Kuala Lumpur, Mexico City, Singapur 9,766 Oslo ve Helsinki 9,825 arasında değişmektedir.
Enlem.
Dünya'nın yüzeyi dönen, bu nedenle referans bir atalet çerçeve değildir. Ekvator yakın enlemlerde, Dünya'nın dönme tarafından üretilen dışa merkezkaç kuvveti kutup enlemlerde daha büyüktür. Ekvator de% 0.3 maksimum - - Bu küçük bir dereceye kadar Dünya'nın yerçekimi zıt ve düşen nesneler görünür düşüş ivmesini azaltır.
Farklı enlemlerde yerçekimi farkın ikinci önemli nedeni (kendisi de atalet nedeniyle) Dünya'nın ekvator şişkinlik Ekvator'a de nesneler kutuplarda nesnelerden daha gezegenin merkezinden uzak olması neden olmasıdır. İki organları (Dünya ve nesne tartılan) arasındaki yerçekimsel çekim nedeniyle kuvvet aralarındaki uzaklığın karesi ile ters orantılı olarak değişir, çünkü Ekvator bir nesne kutuplarda bir nesne daha zayıf yerçekimi çekme karşılaşır.
Birlikte, ekvator şişkinlik ve Dünya'nın atalet etkileri kutuplarda yaklaşık 9,832 m / s2 Ekvator yaklaşık 9.780 m / s2 den deniz seviyesi yerçekimi ivmesi artar, böylece bir nesne yaklaşık% 0.5 daha fazla tartmak anlamına Ekvator olduğundan daha direkleri.
Aynı iki faktör etkili yerçekimi yönünü etkilemektedir. Anywhere uzak ekvator veya kutuplardan yeryüzünde, Dünya'nın merkezine doğru, daha ziyade, ters kutup doğru biraz nedeni Dünya'nın düzleştirilmiş şekli, geoidin, yüzeyine dik değil tam etkili yerçekimi puan. Ekvator çevresinde ekstra kitle bir küresel Dünya'da ne olacağını gerçek çekim kuvveti görece yönünde bir değişikliğe neden çünkü sapma yaklaşık yarısı atalet ve yarısı kaynaklanmaktadır.
Rakım.
Daha irtifa Dünya'nın merkezine daha fazla mesafe anlamına gelir çünkü tek yeryüzü üzerine çıktığında olarak Yerçekimi yüksekliği ile azalır. Tüm diğer şeyler eşit olmak, deniz seviyesinden yükseklikte bir artış yaklaşık% 0.29 ağırlık azalmasına neden olur. (Görünür ağırlık etkileyen ek bir faktör, bir nesnenin canlılık azaltır irtifada hava yoğunluğu, azalma olduğunu. Bu yaklaşık 0.08% oranında 9.000 metre yükseklikte bir kişinin belirgin ağırlığını artıracak)
Onlar Dünya'nın yerçekimi "kaçış" için yeterince yüksek uçtu çünkü yörüngede astronotlar ağırlıksız olan yaygın bir yanılgıdır. Aslında, Uzay Mekiği tipik bir yörüngeye eşdeğer yükseklikte, en, yerçekimi hala Dünya'nın yüzeyinde yaklaşık% 90 kadar güçlüdür. Yörüngedeki nesneler serbest düşme nedeniyle ağırlıksız aslında oluşur.
Zemin yüksekliği etkisi zemin yoğunluğuna bağlıdır (Slab düzeltme bölümüne bakınız). Dağların deniz seviyesinden 30 000 ft uçan bir kişi, aynı yükseklikte ama deniz üzerinde birinden daha fazla yerçekimi hissedeceksiniz. Yükseklik yüksek olduğunda Ancak, yeryüzünün üzerinde duran bir kişinin daha az yerçekimi hissediyor.
Aşağıdaki formül yüksekliği ile Dünya'nın yerçekimi varyasyon yaklaşır:
Nerede
Bu formül kütlesinin radyal simetrik dağılımı ile mükemmel bir küre olarak Dünya'yı davranır; daha doğru bir matematiksel işlem aşağıda tartışılmaktadır.
Derinlik.
Dünya'nın yoğunluk yaklaşık bir derinlik bağımlılığı (değil enlem boylam veya üzerinde, ancak derinliğine bağlıdır) kütle küresel simetrik olduğu varsayılarak elde edilebilir. Böyle bir bedende, yerçekimi ivmesi merkezine doğru olduğunu. Bir yarıçap yerçekimi sadece radius kürenin içinde kütlesine bağlıdır; dışarıdan gelen tüm katkıları iptal. Bu çekim ters-kare hukuk bir sonucudur. Bir başka sonuç ise, tüm toprak kütlesi merkezinde konsantre edilmiştir gibi yerçekimi aynı olmasıdır. Bu nedenle, bu yarıçapı yerçekimi ivmesi
burada yerçekimi sabiti ve yarıçapı içinde kapalı toplam kütlesidir. Dünya sürekli bir yoğunluğa olsaydı, kitle olacak ve derinlik yerçekimi bağımlılığı olacaktır
Yoğunluk, daha sonra yüzeyde merkezde bir yoğunluktan yarıçapı arttıkça lineer azalma varsa ve bağımlılık olacaktı
Sismik seyahat süreleri olayla yoğunluk ve ağırlık gerçek derinlik bağımlılığı, aşağıdaki grafiklerde gösterilmiştir (Adams-Williamson eşitliği bakınız).
Yerel topografya ve jeoloji.
(Örneğin çevresinde kayaların yoğunluk olarak) Yerel (örneğin dağların varlığı gibi) topografya değişiklikler ve jeoloji yerçekimi anomalileri olarak bilinen Dünya'nın yerçekimi alanda, neden dalgalanmaları. Bu anomalilerin bazıları deniz seviyesindeki şişkinlikler sonuçlanan ve eşitleme sarkaç saatler atma, çok geniş olabilir.
Bu anomalilerin çalışma yerçekimi jeofizik temelini oluşturur. dalgalanmalar, son derece hassas miligal ölçülür, topografya ve bilinen diğer faktörlerin etkisi çıkarılır ve ortaya çıkan veriler sonuçlar çizilir. Bu teknikler artık petrol ve maden yatakları bulmak için Araştırmacılar tarafından kullanılmaktadır. (Genellikle maden cevherleri içeren) yoğun kayalar yeryüzü normal yerel yerçekimi alanlarında daha yüksek neden olur. Daha az yoğun tortul kayaçlar tersini neden olur.
Diğer faktörler.
Havada, nesneler (bir nesnenin ağırlığı ile ölçüldüğü gibi) yerçekimi belirgin gücünü azaltan bir destekleyici kaldırma kuvveti deneyim. etkinin büyüklüğü hava yoğunluğu (ve dolayısıyla hava basıncı) bağlıdır; Ayrıntılar için Görünür ağırlığını görüyoruz.
Ay ve (aynı zamanda gelgit nedeni) Güneş'in çekim etkileri göreli konumlarına bağlı olarak, Dünya'nın yerçekimi belirgin gücüne çok küçük bir etkiye sahiptir; Tipik varyasyonlar bir gün boyunca 2 mm / s2 (0.2 mGal) bulunmaktadır.
Dünya çapında çeşitli şehirlerde Karşılaştırmalı graviteleri.
Aşağıdaki tablo dünyadaki çeşitli şehirlerde yerçekimi ivmesine göstermektedir; Bu listede şehirler arasında, bu en düşük olduğu
Kandy, Sri Lanka (9,775 m / s2 ft / s2)
ve Anchorage, Alaska yüksek (9,826 m / s2 ft / s2). Yaklaşık% 0.5 arasında bir fark vardır.
Matematiksel modeller.
Enlem modeli.
Arazi deniz seviyesinde ise, biz "g" tahmin edebilirsiniz:
nerede
Bu Uluslararası Yerçekimi Formula 1967, 1967 Jeodezi Referans Sistemi Formula, Helmert denklemi veya Clairaut formülüdür.
Helmert denklemi ya da yukarıdaki sürümüne eşdeğer yazılabilir:
veya
Enlem bir fonksiyonu olarak "G" için alternatif bir Formül WGS (Dünya Jeodezik sistemi) 84 elipsoidal yerçekimi 'dir:
WGS-84 formülü ile Helmert denklemi arasındaki fark · az 0.68 olan 10-6 m · s-2.
Serbest Hava düzeltme.
modele uygulanan ilk düzeltme serbest hava düzeltme deniz seviyesinden yüksekliklerinde hesapları (FAC) 'dir. Earth (deniz seviyesi) yüzeyine yakın, yerçekimi doğrusal ekstrapolasyon yarıçapı 9,8 m · s-2 3,200 km başına bir yarısı yükseklikte sıfır yerçekimi verecek şekilde yükseklikle azalır.
Kütle ve Dünya'nın yarıçapı kullanma:
FAC düzeltme faktörü (Δ "g") (aşağıda evrensel çekim yasasından "g", tahmin bakın) G, gravitasyonel Constant açısından yerçekimi ivmesi tanımından elde edilebilir:
burada:
Toprak "GH" nominal yüzeyi üzerinde yüksekliği "h" de verilmiştir:
Yani, nominal dünya çapında tesis üzerinde bir yükseklik "H" FAC ifade edilebilir:
Bu ifade kolaylıkla bir tablo programlama veya dahil edilmek üzere kullanılabilir. Ancak iyi bir yaklaşım verir, basitleştirilmesi ve küçük terimleri ("h" «" r "Toprak) ihmal kurallar Toplama:
Yukarıda ve metre bir yükseklik "h" için sayısal değerleri kullanarak:
Enlem gruplandırma ve FAC irtifa en yaygın literatürde bulunan ifadesidir faktörleri:
nerede m formula_20 = ivme · s-2 metre enlem formula_7 ve yükseklik "h" de. Aşağıdaki şekilde ("h" aynı birimlerle) ifade gruplanabilir:
Döşeme düzeltme.
Deniz seviyesinden düz arazi için ikinci dönem nedeniyle fazladan kütle yerçekimi için eklenir; · s-2 bu amaç için fazladan kütle sonsuz yatay levha yaklaşık olarak hesaplanabilir ve biz, yani birim alan başına 4.2 m3 2π "G" kat kitle · kg-1 (0.042 μGal · kg-1 · m2) ) (Bouguer'in düzeltme). 2.67 g bir ortalama kaya yoğunluğu için · cm3 Bu 1.1 sn-2 (0.11 mGal m-1) elde edilir. Serbest hava düzeltme ile birlikte, bu yaklaşık yüzeyinde bir ağırlık azalması anlamına gelir 2 mikron · s-2 (0.20 mGal) arazinin yükseklik her metre için. (Iki efekt bütün yeryüzünün 4/3 kez ortalama yoğunluk yüzey kaya yoğunluğu iptal olacaktır. Bütün dünyanın yoğunluğu 5,515 g · cm-3, yani kimin yoğunluk demir gibi bir şey bir levha üzerinde duruyor ise 7.35 gram · cm-3 kişinin ağırlığını artıracaktır.)
Yüzeyinin altında ağırlık için biz serbest hava düzeltmesi yanı sıra çift Bouguer düzeltme uygulamak zorunda. Levhanın altında gözlem noktasını hareket onun karşısında dolayı kendisine yerçekimi değiştirdiği için sonsuz levha modeli ile budur. O içeride yerçekimi neden olmaz çünkü Alternatif olarak, biz bir küresel simetrik Dünya'yı düşünün ve Dünya'nın gözlem noktasının dışında kabuk bunun kitle çıkarabilirsiniz. Bu aynı sonucu verir.
Evrensel çekim yasasından "g" tahmin.
Evrensel çekim yasasından, bir cismin üzerindeki kuvvet Dünya'nın yerçekimi tarafından verilen tarafından üzerine harekete
burada "r" Dünya'nın merkezine ve vücut (aşağıya bakınız) arasındaki mesafe ve burada vücudun kütlesi Dünya'nın kütle ve "m" 2 to be "m" 1 alır.
Ayrıca, "m" kitle ve "a" ivme Newton'un ikinci yasası, "F" = "ma", burada bize söyler
O görülüyor iki formül karşılaştırılması:
Yani, Dünya'nın (kilogram olarak) kitle, "m" 1 ve (metre cinsinden) Dünya'nın yarıçapı, "r" nedeniyle deniz seviyesinde yerçekimi ivmesi bulmak yerçekimi sabiti, "G" değerlerini yerine "g" değerini elde etmek için:
Bu formül çünkü tüm kütlesi merkezi bir noktada konsantre edilmiştir gibi ya da yüzeyi üzerinde ölçülen homojen bir küresel gövdesinin ağırlığı, aynı matematiksel aslında çalıştığını unutmayın. Bu bize "r" için Dünya'nın yarıçapı kullanmanıza olanak sağlar budur.
Elde edilen değer "g" ölçülen değeri ile yaklaşık aynı fikirde. Fark "Çeşitlemeler" başlığı altında yukarıda belirtilen çeşitli faktörlere bağlı olabilir:
Orada "r" ve "m" Bu hesaplamada kullanılan 1 değerlerinde anlamlı belirsizlikler, ve "G" değerinin tam ölçmek de oldukça zordur.
"G", "g" ve "r" biliniyorsa o zaman bir ters hesaplama Dünya'nın kütlesinin bir tahmin verecektir. Bu yöntem, Henry Cavendish tarafından kullanılmıştır.
Dünya, Güneş, Ay ve gezegenlerin karşılaştırmalı graviteleri.
Aşağıdaki tabloda Güneş, Dünya'nın Ay, Güneş Sistemi'ndeki gezegenlerin ve onların ana ayların, Plüton, Eris ve her birinin yüzeyinde karşılaştırmalı yerçekimi ivmeleri göstermektedir. "Yüzey" gaz devleri (Jüpiter, Satürn, Uranüs ve Neptün) bulut üstleri anlaşılmaktadır. Güneş için, yüzey fotosfer anlaşılmaktadır. Tablodaki değerler, bu nedenle gezegen rotasyon (ve bulut üst rüzgar gaz devleri için hız) ve atalet etkisi için de oranlı değil, genel olarak konuşursak, kutuplara yakın deneyimli olacağını gerçek ağırlık benzer. Referans süresi için 100 metre, bir gökdelenin yüksekliğini düşmeye bir nesne alacağını, ulaşılan maksimum hız ile birlikte gösterilmiştir. Hava direnci ihmal edilir.
