Tünel vadisi
Bir tünel vadisi ki gibi başlangıçta kıta buz tabakalarının marjı yakın buzul buz altında kesilen bir büyük, uzun, U-şekilli vadi şimdi Antarktika'yı kaplayan ve eskiden geçmiş buzul çağlar boyunca tüm kıtalarda bölümlerini kapsayan.
Bir tünel vadisi (derinliği uzunluğu boyunca değişebilir) olarak, sürece geniş ve derin olabilir.
Tünel vadiler su subglacial erozyonu ile oluşmuş ve erime suyunun büyük hacimlerde taşıyan subglacial drenaj yollarının olarak servis edildi. Onların kesitleri fiyort duvarlar benzer dik taraflı kanatlardan sergilemek ve onların düz dipleri subglacial buzul erozyonu tipik örnekleridir.
Onlar şu anda kuru vadiler, göller, deniz yatağı depresyonlar görünür ve alanlar gibi tortu dolu. Onlar tortu ile dolu olursa, onların alt tabakalar ılıman dolgunun üst katmanları tarafından desteklenen, öncelikle, buzul buzul-akarsu veya glaciolacustrine tortu ile doldurulur. Onlar eskiden Kuzey Denizi, Atlantik Afrika, Asya, Kuzey Amerika, Avrupa, Avustralya ve deniz olmak üzere buzul buz tabakalarının kapsadığı alanlarda ve Antarktika yakınlarındaki sularda bulunabilir.
Tünel vadiler tünel kanalları, subglacial vadiler, iceways, yılan rulo ve lineer insizyon dahil olmak üzere birçok şartları altında teknik literatürde görünür.
Önemi.
Tünel vadiler anlamak önemlidir çünkü:
Tünel vadiler Arabistan ve Kuzey Afrika'da petrol zengini alanların belirlenmesi yararlı bir rol oynamaktadır. Üst Ordovisiyen-Alt Silüriyen malzemeler siyah şeyl kabaca kalın, karbon zengini tabakayı var içerirler. Dünya petrolünün yaklaşık% 30'u bu şeyl mevduat bulunur. Bu mevduatın kökeni çalışma kapsamında halen olmasına rağmen, şeyl rutin buzul ve glacio-deniz tortu 445 milyon yıl Hirnantiyen buzullaşma ile mevcut önceki ~ tevdi örter olduğu tespit edilmiştir. Şeyl sığ deniz çevresinin buzul erime suyundan oluşan besin zenginleştirme ile bağlantılı olmuştur. Bu nedenle, tünel vadilerin varlığı bu alanlarda yağ varlığının bir göstergesidir.
Tünel vadiler buzulların erime tüm su drenaj önemli bir kısmını temsil etmektedir. Eritin-su drenaj buzul siklus, soruşturma paleoçevresel için önemli olan bir sorunun belirlenmesinde buzul-buzul çağları ve yardımların süresi anlaşılması önemlidir buzul buz, akışını etkiler.
Tünel vadileri tipik kayaya aşınmış ve farklı boyutlarda buzul enkaz ile doldurulur. Bu yapılandırma, yakalama ve su depolama de onları mükemmel hale getirir. Dolayısıyla onlar, Kuzey Avrupa, Kanada ve Amerika Birleşik Devletleri'nin çok genelinde akiferler olarak önemli bir rol vermektedir. Örnekler Meşe Ridges Moraine akifer, Spokane Valley-Rathdrum Prairie akiferi, Muhammed akiferinin, Saginaw Lob akiferi ve Corning akifer bulunmaktadır.
Özellikler.
Gömülü, açık ve kısmen dolu.
Tünel vadiler açık vadileri ve kısmen veya tamamen gömülü vadiler olarak gözlenmiştir. Gömülmüştür, bunlar kısmen veya tamamen saf outwash ya da başka döküntüler ile doldurulmuş olabilir. vadiler kaya, kum, silt, kil ya da kazıma olabilir.
Bir tünel vadinin bir bölümü yokuş yukarı gidebilir: Bu ise suyun kapalı bir boru içindeki basınç altında yokuş yukarı akabilir: Örneğin Doggerland (şimdi Kuzey Denizi yatağının parçası olan batık arazi) aktı bazı dolgulu tünel vadiler vardır Kuzeyden güneye Dış Gümüş Pit çukuru boyunca.
Boyutlar.
Onlar kanal derinliği ve genişliği değişir; Danimarkalı örnekler genişliğinde gelen ve derin çalıştırın. Onlar Aşırı derinleşme sergileyen, kendi kurs boyunca derinlik / yükseklik değişir; tipik kayaya oyulmuş ve overdeepened bölümleri aynı tünel vadinin yukarı veya aşağı bölümlerde ya göre belirgin derindir. Bunlar sıklıkla asimetrik olan dik tarafı var.
Tünel vadileri sık paralel ve birbirinden bağımsız olarak, nispeten düz bir bireysel segmentler içermektedir. Tünel vadi kursları periyodik olarak kesintiye uğrayabilir; kesinti kanalı bir mesafe için buz ile koştu belirten yükselmiş Esker bir streç içerebilir. Aşağıdaki dereceli bölümleri genelde uzunluğu koşmak; Bazı durumlarda bölümleri arasında uzanan oyukları dizilerinden oluşan bir kesintiye kanalının daha büyük bir desen oluşturur.
Yapısı.
memba kısmı - buzul içine bölüm uzak - (dendritik desenler tezat gibi) nehrinin üst kalıplarını dallanma anastomostic benzer bir ağ oluşturan bir dallanma sisteminden oluşur. Tipik olarak tabii merkezinde en geniş yarı kesit alanı sergiler ve buz kenarda yükseltilmiş outwash fanlar nispeten kısa bir mesafe üzerinde sona erer.
Modern akım ağları tarafından crosscut edilebilir bir sonucu olarak - Tünel vadileri bölgesel degrade geçmeye bulunmuştur. Bir örnekte, Kalamazoo Nehri'nin kolları buz ve enkaz dolu gömülü tünel kanal boyunca neredeyse dik açı kesti. Onlar sık ​​sık bir Gerileme moraine sona ermektedir. Ardışık buzullaşmalarının Tünel vadileri birbirlerini kesen olabilir.
Tünel vadileri sık kabaca paralel dersler boyunca çalıştırın. Onlar köken ve aşınmaya yoluyla buzul erozyonu açık kanıtlar bulunmaktadır bölgelerde üzerinden çalıştırmak ve çizgilerin ve roche moutonnée gösterebilir. Böyle terminali moraines ve outwash fanlar gibi çökelme formları kendi terminal ucunda bulunur. Michigan tünel vadi kanalları kanalları ve standart sapma arasında ortalama mesafe ile hafifçe farklılaşmaya gözlenmiştir.
Tünel vadi kanalları sık sık başlatmak veya aniden durur. Onlar dışbükey-up boyuna profilleri var. Genellikle underfit akışlarının uzatılmış göller tarafından işgal vardır. Sık sık bu tür eskers olarak sonraki yeminli belirtileri gösteriyor.
Erozyon mekanizmalarının kanıtı.
Kanıtlar tünel vadi erozyon esas olarak su akış sonucu olduğunu düşündürmektedir. Onlar epizodik subglacially saklanan göl ve rezervuarların tekrarlanan jökulhlaups içinde boşalır öne sürülmüştür meltwater tarafından aşındırmak; Bu tür hareket örnekleri Antarktika gözlenmiştir. Buz erozyon kanıtı gibi ana kaya lineer şeritlerin olarak olsa da, bu geniş vadilerde sadece gözlenir ve ikincil bir rol oynamıştır inanılıyor.
Vadi tünelleri / kanalları subglacial düzeni ağırlıklı buzul buz akış hatlarına paralel odaklı - aslında onlar daha ince sac buz alanlarına doğru kalın levha buz alanlarından germek. Bunlar basınçlı erime suyundan oluşan bu tür buzul yatağı boyunca sırtlarında ya da tepeler gibi engellerin üzerinden aktığında sonucu ters geçişlerini, sergileyebilir.
Tünel vadileri, son derece kalın buzul buz altında oluşmuş olabilir - örnekler Antarktika'daki deniz Lake Superior altındaki ve okyanuslarda gözlenmiştir. Bir tünel vadinin ders tipik buzul marjı kalın buzul buz çalışır; bir sonucu olarak buzul buz onun sonuna doğru yokuş yukarı çalışır şekilde su basınçlı hale.
Tünel vadileri / kanalların oluşumu.
Tünel vadiler yaratılmasında meltwater rolünü anlaşma olmamasına rağmen, çeşitli teoriler o meltwater rolü için göz altında hala:
Subglacial su Periyodik patlamaları Doğu Antarktika buz Sheet altında subglacial gölleri arasındaki subglacial su taşıma gözlenmiştir. Uydu verileri bir yıldan daha az bir süre içinde ~ yolculuk tutarında bir subglacial akıntı kaydetti. Akış yatıştı gibi, buz ağırlığı tünel kapalı ve tekrar göle mühürledi. su akış buz ve tortu kanalize ile tatmin edici modellenmiştir. analitik model, bazı bölgelerde aşırı buz kaya geometri tortul alt tabakanın erozyon bir kanal oluşturma ve akıntı sürdürülmesi aracıydı sürece, akış kapalı engelleme, donmuş olurdu bölümleri dahil olduğunu göstermektedir. Bu nedenle, İzlanda jökulhlaup gözlemlerle bu verileri ve analiz birleştirerek, kararlı durum modelinin özelliklere sahip jökulhlaup hipotez bir çeşit doğru deneysel kanıtlar vardır.
Tünel vadi teorilerinin ortak özellikleri.
Subglacial erime suyundan oluşan akış, tüm teorilerin ortak olduğu; dolayısıyla kanal oluşumunu anlamak için bir anahtar subglacial erime suyundan oluşan akışının bir anlayıştır. Erime suyunun buzul (bazal biçimde) veya her ikisi de, aşağıda, buzul yüzeyinin (supraglacially) üzerine üretilebilir. Erime suyundan oluşan ya supraglacially veya dorsalde de akabilir; Buzul-üstü ve bazal su akışı imzaları geçiş zonu ile farklıdır. Su yerçekiminin etkisi altında kalan alanı daha düşük yüksek bölgelerden akar - Buzul akış tüm yüzey ortamlarda akımdan benzerdir. Bazal akış önemli farklılıklar göstermektedir. Bazal akış su, ya üssünde erime tarafından üretilen veya yerçekimi tarafından yüzeyden aşağı doğru çekilir, buz yüzlerce metre ile örtülmüştür bir cebe gölet ve göllerde buzul dibinde toplar. Hiçbir yüzey drenaj yolu varsa bazal erime su buzul altında toplayacak olurken, yüzey erime su, aşağı doğru akar ve buz yarıklar içinde toplayacak; ya kaynak subglacial göl oluşturacak. Basınç buz üzerinden bir yol geliştirmek veya üstündeki buz yüzer ya kadar yüksek büyür kadar bazal gölde toplanan su, hidrolik kafa buz ile suyu tahliye olarak artacaktır.
Kararlı hal teorisi.
Aracılığıyla ve ılıman ve alt kutup buzullarının altındaki su ve drenaj yollarının Kaynakları oldukça iyi anlaşılmış ve tünel vadiler anlamak için bir temel sağlamaktadır. Bu buzulların için, Buzul-üstü su havuzları veya buzul yüzeyi boyunca nehirlerde hareket buzul dikey çatlak (a moulin) düşene kadar. Orada jeotermal ısı yarattığı subglacial su katılır; buzul altında akiferlere su drene bir kısmı. Tortu veya yeraltı olarak geçirimsiz kayanın içinden tahliye edemez Aşırı subglacial su, sonunda dışarı akan (adlandırılır Nye kanalları) ya da yukarı (Röthlisberger kanalları denir) buzul buz içine kanallardan buzul altında tortu yatağa aşınmış kanallardan birini taşır Buz marjı. En basit düzeyde, tünel vadisi bu olayların bir büyük ölçekli versiyonu olarak kabul edilebilir.
Tünel vadiler veya tünel kanalları buzul buz altında erime suyundan oluşan akıntıları ile üretilmektedir. Tünel vadiler genellikle gömülü veya kısmen buz peşin ve geri çekilme dönemlerinde tortu birikiminin gömülüdür.
Bu sedimanlar gözlenmiştir Nye kanal formasyonu yukarı ölçekler beri çekici olmasına rağmen, kararlı durum teorisinin bir zayıflık tünel vadiler erime suyundan oluşan ilk başlangıçta dar subglacial kanal içinden zorlanır olduğu konsolide tortu, kazılan gerektirir olmasıdır. Meltwater tarafından ilerici sediman erozyon ile buz giderek daha büyük tünel vadi oluşturmaya boşluğuna kendi ağırlığı altında deforme olur. Ancak kararlı durum teorisi yaygın gözlenmektedir kayaya içine erozyona hesabını görünmemektedir.
Jökulhlaup erozyon tahrik.
Erime suyundan oluşan boşalmalar epizodik olduğuna dair kanıtlar vardır. Suyu toplamak için devam ederken, daha fazla buz kaldırılır ve su büyüyen altı buz gölde dışarı doğru hareket eder, bu neden olabilir. Buz en kolay kaldırılır Alanları (yani, ince örten buz tabakalarının alanlar) ilk olarak kaldırılır. Alt örten buz alanları doğru hareket ederse Dolayısıyla su buzul altında yatan arazi yukarı hareket edebilir. Su toplar gibi bir bırakma yolu oluşturuluncaya kadar, ek buz kaldırdı.
Hiçbir önceden varolan bir kanal varsa, su başlangıçta ince bir ön yayılan, onlarca kilometre genişliğinde bir akış ön yaşayabileceğiniz geniş ön jökulhlaup yayınlandı. Akış devam ettikçe, geniş ön serbest kapamaktan ve akış aktarması, buzul buz çoğu geri yatan yüzeye yerleşmek için izin verir, hatta düşük basınç olarak bir kanal oluşturarak, altta yatan malzemeleri ve örten buz erimeye eğilimindedir. Kanalın yönü örten buz kalınlığı ve sekonder altta yatan toprak degrade öncelikle tanımlanır ve buz basıncı düşük buz kapsama alanlarına su zorlar gibi çıkana kadar "yokuş yukarı koşmak" için görülebilir Bir buzul yüzüne. Tünel vadiler oluşmuştur zaman dolayısıyla belirli bir buzullaşma tarafından oluşturulan çeşitli tünel vadiler yapılandırma buzul altında orijinal yüzey kabartma sınırlı, özellikle buzul kalınlığının genel eşleme sağlar.
Piotrowski tarafından Analizler biri tipik havza su yıllık üretim normalde en az 48 saat içinde ilişkili tünel vadi boyunca tahliye olacağını göstermektedir. tüneller ve tünel ağzında bulunan enkaz kaba kayalar ve kayalar olma eğilimindedir - bu yüksek akım hızları ve son derece aşındırıcı bir ortamda göstergesidir. Antarktika'da gözlenmiştir gibi bu aşındırıcı ortam, derin ve geniş üzerinde tüneller oluşturulması ile tutarlıdır. Aşağıdaki gibi Piotrowski modeli bir döngü tahmin:
Post-erozyon dolgu işlemleri.
Tünel vadileri bakılmaksızın karada veya bir batık bir ortamda oluşmuş olup olmadığına bakılmaksızın, benzer özelliklere sahip. Bir batık bir ortamda hala karada oluşturulan karşılaştırılabilir yapılandırmaları içine tünel vadiler aşındırmak için yeterli basınç var - onlar kalın bir buz tabakasının altında yüksek basınçlı suyun oluşturduğu Bunun nedeni.
Tünel vadiler buzlu durgunluk bir fonksiyonu olarak, kısmen dolu veya doldurulmuş açık kalabilir. dolu tünel vadiler su (akifer) ya da yağı ya mükemmel rezervuarlar haline çünkü dolu yapılandırma önemlidir. Nispeten kaba taneli kumtaşları vadi tabanlarında ve vadi kenarlarında ve vadi katta yer almaktadır beri iri taneli sedimanlar daha kolay dışarı yerleşmek ve tünel vadi ortak akan suyun içinde tercihen birikir aşamaları doldurmak Bunun nedeni sonuçlanır.
subglacial tünel vadi ağları başlangıçta buz marjı yakın kurdu. Tünel vadiler buzul durgunluk sırasında erime suyundan oluşan salınım sonucu tortu ile doldurmak için muhtemeldir. Tünel vadileri iki ana yolla doldurun. İlk etapta, akış tarafından taşınan enkaz dışarı yerleşir ve tünel vadisinde birikir. Buz yeterince çekildi kez Ardından, deniz yatakları buz önünde su derinliğine bağlı olarak, ortaya konabilir.
Tünel vadi tortul rekor buzul durgunluk sırasında erime suyundan oluşan salınım debi ve sediment yükleri tarafından kontrol edilir. Tünel vadisinde bulunan tortu, bir gelgit ortamda, bir geçiş ortamında, ya da iyi drenaj esasen kuru ortamda ortaya konan edilip içgörü sağlar. Glaciomarine ortamda, buzul ilişkili yataklar olmayan buzul gelgit alanlarda benzer kişilerce ardalanmalı vardır; Gelgit çevre undertow hakim hayranlarını gösterecektir. Geçiş ortamı bir delta ortamında hem karışık deniz ve tatlı su yaşam ile karakterizedir. Esas olarak kuru ortamda, buzul akışı herhangi bir dere yatağında olduğu gibi çok birikir tortu taşır.
Büyük ölçekli yapısı.
Buz miktarlarda yağış yoluyla biriken ve ablasyon ile kaybolan arasında bir dengesizlik ile birlikte coğrafi özellikleri sonucu buzul, yüzey eğimine bir artış buzulların sonuçlar içinde buz akışı. o akmaya başlayana kadar yükselmiştir degrade bir buzul üzerinde kayma stresi arttırır. akış hızı ve deformasyon da buz, buz kalınlığı ve sıcaklık eğimi tarafından etkilenir.
Punkari kıta buz tabakaları genellikle ayrı kaynaklardan birleştiği yelpaze şeklinde loblar, akış ve farklı hızlarda hareket ettiğini belirledi. Loblar ince buz kapsama sahip interlobate bölgeleri, ayrılır. Su bu interlobate alanda toplar. hidrolik yük (basınç) ince buz alanlarında düşüktür; dolayısıyla subglacial su interlobate eklem üzerinde birleşmemiz eğilimindedir. Ayrı lobları buz sınırında sürtünmeyi üreten, farklı hızlarda hareket; Ortaya çıkan ısı ilave su çıkarmak için buz erir. interlobate alanın yüzey buz içine nüfuz alt alan buz yüzeyi aşağı çalışan yüzey erime suyundan oluşan, izin crevassed edilir. Bunun bir sonucu olarak, buzla akış yolları ve döküntü birikiminin interlobate bölgelerinde farklıdır. Özellikle, tünel vadiler ve eskers taşınan enkaz sonucu yükselmiş ve orada yatırılır interlobate bölgeleri, doğru su akışını gösterir.
Coğrafi dağılım.
Buzul oluşturulan tünel vadiler Her kıtada tespit edilmiştir.
Afrika.
Geç Ordovisiyen buzullaşma ile ilişkili Tünel vadileri Libya olmak üzere kuzey Afrika ülkelerinde, gözlenmiştir. Bu büyük ölçekli kanal dolgu kumtaşı organları (tünel vadiler) eski Kuzey Gondwanaland marjı buzul ilgili mevduat çarpıcı sedimantolojik özelliktir. Onlar derinliği ve geniş olarak değişir. Tünel vadiler kayaya kazınmış olan ve uzunluğu için izlenebilmektedir. Bir örnekte, Moritanya, Batı Sahra, Kuzey Gondwana kıta sahanlığı üzerindeki Geç Ordovisiyen silisiklastik buzul özellikleri ve mevduat tünel vadiler olarak tanımlanan kanallar kazıma içerir. dolu tünel vadi yüz uzun ve birkaç metre genişliğinde birkaç kilometre vardır. Rekonstrüksiyonlardır bu yapıların buzul buz marj bölgelerinde bulunduğu sonucuna; vadilerin kesitleri buzul, vadiler tünel vadiler benzer outwash hayranları sona oluşmuş teyit kıyaslanabilir ve dolgu tünel vadiler için gözlenen tipik sonrası buzul olduğunu.
Güney Afrika'da bir Permo-Karbonifer tünel vadi sistemi kuzey Cape Eyaleti, Güney Afrika tespit edilmiştir.
Antarktika.
Tünel vadiler aktif oluşumu Antarktika buz altında mevcut dönemde görülmektedir.
Asya.
Geç Ordovisiyen sırasında, doğu Gondwana buz tabakaları ile kaplıydı. Sonuç olarak, Ürdün ve Suudi Arabistan sergi bölgesel kapsamlı dolu tünel vadi yapıları.
Avustralya.
Kalgoorlie, Batı Avustralya yakınlarındaki açık ocak altın madenleri, Geç Paleozoyik Pilbara buz tabakasının altında kesilen tillite ve şeyl ile dolu buzul-aşınmış vadilerin geniş bir ağ maruz kalmaktadır.
Avrupa.
Tünel vadiler ve ilgili buzul etkiler Rusya, Belarus, Ukrayna, Polonya, Almanya, Kuzey Fransa, Hollanda, Belçika, İngiltere, Finlandiya, İsveç ve Norveç'te tespit edilmiştir. Onlar Weichsel ve önceki buzullaşmalarının kalın buz tabakası, aşağı İskandinavya dağlardan akan sahip Danimarka, Almanya ve kuzey kuzey Polonya'da detaylı olarak ele alınmıştır, yükseklik tarafından yönlendirilen kuzey-Avrupa eğim, yükselmeye başladı İskandinavya üzerinde buzul buz birikimi. Bunların hizalama Bunların oluşumu sırasında buz akış yönünü gösterir. Onlar Cheshire örneğin bildirilen çeşitli örneklerle Birleşik Krallık'ta yoğun bulunurlar. Onlar da Kuzey Denizi altında bulunan.
Tünel vadilerde oluşan göllerin örnekleri Ruppiner See (Ostprignitz-Ruppin bir göl, Brandenburg), Werbellinsee ve Schwielochsee, Almanya'daki tüm kapsar.
Kuzey Amerika.
Okanagan Gölü Cordilleran Ice Sheet Okanogan lobdan bir tünel vadide oluşan British Columbia Okanagan Vadisi geniş, derin şerit gölüdür. göl geniş arasında, uzun ve bir yüzey alanına sahiptir. Kuzey Idaho ve Montana Purcell lob ve Cordilleran Buz Formunun Flathead Lob altında tünel vadi oluşumu kanıt gösterebilir.
Tünel vadileri / güneydoğu Alberta kanallar Sage Creek, Kayıp Nehri ve Süt Nehri oluşan birbirine bağlı bir, anabranching ağ oluşturmak ve genellikle güneydoğu boşaltın.
Tünel vadileri Laurentide Buz Sheet kenarlarında Minnesota, Wisconsin ve Michigan gözlenmiştir. Minnesota kaya tünel vadiler örnekleri Nehri Warren Şelalesi ve onları oluşturan buzulların tarafından yatırılan kadar derin altında yalan, ama Minneapolis Göller ve göller ve Aziz Paul kuru vadiler Zinciri tarafından birçok yerde izlenebilmektedir birkaç vadiler bulunmaktadır .
Ontario Kawartha gölleri Geç Wisconsinan buzul döneminde kurdu. Buz ana Laurentide buz tabakasının ve Ontario Gölü havzasında buz kütlesi arasında bir batı-to-doğu geçit oluşturmak için genişletilmiş altından Niagara Cephesi Buz eritme tünel vadiler akardı.
Cedar Creek Canyon Allen County, Indiana'da bulunan bir tünel vadi. Bu Cedar Creek, St. Joseph Nehri'nin en büyük kolu alt segmentin bölümünü içeren Deep ilgili çok düz, dar geçit olduğunu.
Deniz doğu Kanada'da Laurentian Kanal, çok sayıda tünel vadiler de buzul kökenli St. Lawrence Nehri vadisinde batık, kaynaklanan tespit edilmiştir. Tünel vadilerin dolgu Sismik yansıma profilleri onlar kısa bir süre Geç Buzul Maksimum sonra gelen genç dayanan, çeşitli yaş olduğunu göstermektedir. Onlar Nova Scotia kapalı doğu Scotian Raf geçen alt buzul su ile erozyon kaynaklanmaktadır. Onlar güneyinde Cabot Boğazı'nın Laurentian Kanal kaynaklanmaktadır. Ayrıca, sismik profiller derinden da geçici tünel vadiler olduğu tespit edilmiştir dış Laurentian Kanal doğu kesiminde kesen modern deniz seviyesinin altında yalan bazıları post-Miyosen kanalları, gömülü göstermektedir. Sismik profilleri ayrıca Banquereau Bankası ve Sable Island Bank büyük tünel vadiler eşleştirilmiş var.
Güney Amerika.
Perito Moreno Buzulu Lake Argentino sonlanan, güney Güney Patagonya Buz Alanında yer almaktadır. Bu kanal engelleme ve bir buz baraj oluşturan Los Témpanos kanalı ve Rico şube içine Gölü Argentino böler. Göl Argentino periyodik açık bir kanal oluşturmak için başlangıçta daha sonraki çatı çöküşü ile bir tünelden drenaj ile outburst sel yoluyla tatili.
Zamansal dağılım.
Dünya tarihinin beş bilinen buz yaşları olmuştur; Dünya şimdiki dönemde Kuvaterner Ice Age yaşanıyor. Beş dört sırasında oluşan Tünel vadiler tespit edilmiştir.
