Az gösterme
Mayoz yarıya kromozom sayısını azaltır, hücre bölünmesi özel bir türüdür. Bu işlem, hayvan, bitki, ve mantar (tek hücreli ve çok-hücreli hem de) bütün cinsel röprodüksiyon ökaryotlarda oluşur.
Mayoz olarak, DNA replikasyonu, orijinal ana hücreye kromozom sayısının yarısı dört kızı hücrelerinin üretilmesi için hücre bölünmesi iki tur tarafından takip edilir. İki Mayotik bölünmeler mayoz I ve mayoz II olarak bilinir. Mayoz başlamadan önce bir sentromer tutturulmuş iki özdeş kardeş kromozomlardalerde oluşur, böylece, hücre döngüsünün S fazı sırasında, her bir kromozom DNA çoğaltılır. Mayoz I'de, homolog kromozomlar birbirleriyle eşleştirmek ve kapısı üzerinde adlandırılan bir süreç genetik materyal alışverişi yapabilirsiniz. homolog kromozomlar sonra, iki yeni ayrı kızı hücrelere ayrı çekilmiş her ana hücrenin kromozom sayısının yarısını içeren. Mayoz I sonunda kardeş kromatidler bağlı kalır ve geçiş-over olmuşsa birbirinden farklı olabilir. Mayoz II'de, mayoz sırasında üretilen iki hücre tekrar bölmek. Bu bölünme sırasında, kardeş kromatidler birbirinden ayırmak ve toplam dört yavru hücrelere ayrılır. Bu hücreler, gametlerin, sporların, polen ve diğer üreme hücrelerine olgunlaşabilirler.
Kromozom sayısı meiosis yarıya olduğu için, gamet babaya ait ve anneye kromozom bir karışımını ihtiva eden bir zigot oluşturulması için (örneğin, döllenme) füzyon sağlar. Böylece, mayoz ve döllenme aynı kromozom sayısına koruyarak başarılı nesiller cinsel üreme kolaylaştırır. Örneğin, tipik bir diploid insan hücre 23 çift kromozom (46 toplam maternal kökenli yarısı babadan yarısı) içerir. Mayoz 23 kromozom bir set ile haploit gamet üretir. İki gametlerin (yumurta ve sperm) sigorta, ortaya çıkan zigot anne ve baba her katkı 23 kromozom ile yine diploid olduğu zaman.
Genel Bakış.
Mayoz süreci mitoz ile benzerlikler bir dizi dogururken, iki önemli açıdan farklıdır:
Mayoz her kromozomun birden çok kopyasını içeren tek diploid veya polyploid hücre ile başlar. Hücre özgün ana hücrenin kromozom sayısının yarısı dört hücre üretmek için (bir müdahale kromozom çoğaltılması olmadan) iki kez böler. Diploid hücreleri için (yani iki organizmanın anneden her kromozom-one kopyalarını ve babadan birini ihtiva eden), mayoz her kromozomun bir kopyasını içeren dört haploit hücreleri üretir. (Diğer üç polar gövdeleri haline ise örneğin memeli yumurta oluşumu gibi, bazı durumlarda, sadece dört haployid hücreleri biri hayatta.) Mayoz kaynaklanan haploit hücrelerin gametlerin bulunmaktadır. Gamet hücrelerinde kromozom her genetik ya ebeveyn farklıdır yavrular sonuçlanan anne ve baba DNA eşsiz bir karışımıdır. Bu cinsel üreyen nüfus genetik çeşitliliğe yol açmaktadır. Bu genetik çeşitlilik, doğal seleksiyon hareket edebilir bunun üzerine fiziksel ve davranışsal nitelikleri (fenotipleri) varyasyon sağlayabilir.
Mayoz süreci öncesinde hücrenin kromozomları sentromer bölgesinde takılı her kromozomun anne ve baba sürümleri (homologlar) iki tam kopyalarını, kardeş kromatidler gelen oluştururken, DNA replikasyonu bir tur ile çoğaltılır. Mayoz başında, anne ve baba homologlar birbirleri ile eşleştirmek. Sonra tipik kromozomun anne ve baba sürümleri arasındaki DNA geçitler yol açan homolog rekombinasyon yoluyla parçaları alışverişinde. Mil lifler homologların her bir çiftin sentromer bağlanan ve mili ekvator çiftleri halinde düzenlenmesi. Ardından lifler hücrenin zıt kutuplarına recombined homologlara çekin. Kromozomlar merkezden uzaklaşmak gibi hücre her iki kromozomlardalerde oluşan kromozom bir haploit sayıda içeren, iki yavru hücreye bölünür. Recombined anne ve baba homologlar iki yavru hücreye ayrılmıştır sonra, hücre bölünmesi ikinci tur oluşur. Her homolog oluşturan iki kardeş kromatidler ayrılır ve dört sonuçlanan gamet hücrelerinin birine taşımak gibi mayoz orada biter.
Mayoz mitoz aynı mekanizmaların çok kullanır, ökaryotlar tarafından kullanılan hücre bölünmesi tipi iki özdeş kızı hücrelere bir hücre bölmek. Tüm bitkilerde ve sporların oluşumunda birçok protistler mayoz sonuçları: gübreleme geçirmeden vejetatif bölebilirsiniz haploid hücreler. Bazı ökaryotlar, bdelloid rotifer gibi, mayoz yürütmek için yeteneği yok ve partenogenezle çoğaltmak yeteneğini kazanmıştır.
Mayoz genellikle ikili fisyon olarak aseksüel süreçler yoluyla yeniden, hangi archaea veya bakteriler oluşmaz. Bununla birlikte, yatay gen transferi olarak bilinen bir "cinsel" işlemi, farklı ebeveyn kökenli bu DNA moleküllerinin başka bir bakteri veya arke DNA transferi ve yeniden birleşim içerir.
Tarihi.
Mayoz keşfedilen ve Alman biyolog Oscar Hertwig tarafından 1876 yılında deniz kestanesi yumurtaları ilk kez tarif edilmiştir. Bu, "Ascaris" solucanlar yumurta, Belçika zoolog Edouard Van Beneden göre, kromozom seviyesinde, 1883 içinde yeniden tanımlanmıştır. üreme ve miras için mayoz önemi, ancak, kromozom sayısı muhafaza olsaydı, iki hücre bölünmesi, dört haployid hücreleri içine, bir diploid hücrenin dönüştürülmesi için gerekli olduğunu belirtmek Alman biyolog Ağustos Weismann, 1890 sadece tarif edilmiştir. 1911 yılında Amerikalı genetikçi Thomas Hunt Morgan "Drosophila melanogaster" mayoz geçiti gözlenen ve genlerin kromozomlar üzerinde iletilir ilk genetik kanıtlar sunmuştur.
dönem mayoz JB Farmer ve JES tarafından biyoloji tanıtıldı 1905 yılında Moore:
Biz Flemming tarafından Heterotype ve Homotype olarak belirlenen iki tümen dahil nükleer değişiklikler dizi kapsayacak terimleri Maiosis "ya da Maiotic faz uygulamak için öneriyoruz.
Bu 'azalmaya' anlamına Yunanca kelime türetilmiştir.
Ökaryotik yaşam döngüsü içinde Oluşumu.
Mayoz mayoz ve döllenme sürekli döngüsel süreç oluşan seksüel reprodüksiyon dahil ökaryotik yaşam döngüleri oluşur. Bu, normal mitotik hücre bölünmesi ile birlikte yer alır. Çok hücreli organizmalarda, organizma büyüyor diploid ve haploid geçiş arasında bir aracı bir adım var. Yaşam döngüsünün belirli aşamalarında, germ hücreleri gamet üretir. Somatik hücre organizmanın vücudu oluşturan ve Gamet üretiminde yer alan değildir.
Bisiklet mayoz ve döllenme olayları ileri ve geri haploid ve diploid devletleri alternatif arasındaki geçişler bir dizi üretir. yaşam döngüsü organizma aşaması diploid devlet ("gametik" ya da "diploid" yaşam döngüsü) esnasında, haploid devlet ("Zigotik" ya da "haploid" yaşam döngüsü), ya da "ikisi (" sporic "ya da sırasında ya oluşabilir haplodiploid "yaşam döngüsü, hangi iki ayrı organizma aşamaları, haploid devlet sırasında bir ve diploid devletin sırasında diğer) vardır. Bu anlamda organizmalar faz (lar) yere göre farklılaştırılmış cinsel üreme kullanmak yaşam döngüsü üç tipi vardır.
İnsanların bir parçası olduğu "gametik yaşam döngüsü" ya da "diplontic yaşam döngüsü" olarak organizma zigot denilen diploid hücreden büyüdü, diploit olduğunu. organizmanın diploid germ-line kök hücreler haploid gametler zigot oluşturmak için döller, (erkeklerde ve yumurtaların için spermlerin) oluşturmak için mayoz tabi. diploid zigot organizma içine büyümeye mitoz bölünme ile hücresel tekrarlanır uğrar.
"Zigotik yaşam döngüsü" olarak organizma gamet olarak adlandırılan tek bir haploid hücre çoğalması ve farklılaşması ile olurken, bunun yerine haploid olduğunu. Cinsiyet karşı iki organizma bir diploid zigot oluşturmak için kendi haploid gamet katkıda bulunur. zigot dört haploit hücreler oluşturarak, hemen mayoz uğrar. Bu hücreler organizma yaratmak mitoz geçiren. Birçok mantar ve birçok protozoonlar zigotik yaşam döngüsünü kullanmaktadır.
Son olarak, sporic yaşam döngüsünde, haploid ve diploid devletler arasındaki canlı organizma değişir. Sonuç olarak, bu döngü de nesillerin ardalanması olarak bilinir. diploid organizmanın germ-line hücreleri sporları üretmek için mayoz tabi. Sporlar haploid organizmaya büyüyen mitoz çoğalan. haploid organizmanın gamet sonra zigot yaratarak, başka haploid organizmanın gamet ile birleştiriyor. zigot tekrar diploid organizma haline mitoz ve farklılaşma tekrarlanır uğrar. sporic yaşam döngüsü gametik ve zigotik yaşam döngüsü, bir füzyon olarak kabul edilebilir.
Işlem.
mayoz kadar yol hazırlık adımlar mitotik hücre döngüsünün interfaz için desen ve adını aynıdır.
Tane üç aşamadan oluşur:
Fazlararası mayoz I ve mayoz II sonra tarafından takip edilir. Mayoz Her hala böylece yarıya kromozom sayısını azaltarak, iki kızı hücre içine, iki kardeş kromozomlardalerde yapılmış, homolog kromozom ayırır. Mayoz II esnasında kardeş kromatidler decouple ve sonuç kızı kromozomları dört kızı hücrelerin içine ayrılmış olan. Diploid organizmalar için mayoz sonucu kızı hücreleri haploid ve her kromozomdan yalnızca bir kopyasını içerir. Bazı türlerde, hücreler mayoz I ve mayoz II arasındaki interkinesis olarak bilinen bir dinlenme fazı girin.
Mayoz I ve II, her profaz, metafaz, anafaz ve mitotik hücre döngüsünde onların benzer subphases amaç benzer telophase aşamalarında, ayrılır. Bu nedenle, mayoz mayoz I aşamalarını içermektedir (profaz I, metafaz I, anafaz I, telophase I) ve mayoz II (profaz II, metafaz II, anafaz II, telophase II).
Meiosis iki şekilde gamet genetik çeşitliliği oluşturur: (1) metafaz I sırasında metafaz plaka boyunca homolog kromozom çiftinin bağımsız yönü ve sonuçta takip eden Her bir kız evlat hücresine kromozom rastgele ve bağımsız dağılımı sağlar anafaz sırasında homologları ayrılması (ve ) gametlerden; ve kromozom DNA'nın yeni kombinasyonlarda profaz I sonuç sırasında homolog rekombinasyon ile homolog kromozom bölgelerinin (2) Fiziksel değişimi.
Mayoz sırasında, belirli genler daha çok transkripsiyonu edilir. MRNA'nın güçlü bir mayoz safha spesifik ifadesi ek olarak, mayoz genlerin nihai öz değişmesine ait safha spesifik protein ifadesini düzenleyen yaygın translasyonel kontrol (önceden oluşturulmuş mRNA örneğin seçici kullanımı) da vardır. Böylece, meiome ve translasyonel kontroller hem mayoz yürütmek için gerekli olan mayoz hücrelerin geniş bir yeniden yapılanma belirler.
Aşama.
Meiosis bundan başka, sırasıyla Karyokinesis I ve Sitokinler I ve II ve Karyokinesis Sitokinler II ayrılır mayoz I ve mayoz II ayrılmıştır.
Mayoz I.
Mayoz iki haploid hücreler (N kromozomlar, insanlarda 23) üreten, homolog kromozomlar segregates. Ploidisi haploid için diploid düşürülür çünkü, mayoz bir indirgeyici bölümü olarak adlandırılır. Mayoz II dört haploit kızı hücreleri (23 kromozom, N) oluşturarak kardeş kromatidler ayrılmış olduğu mitoz, benzer bir equational bölümüdür.
Prophase I.
Prophase I mayoz uzun aşamasıdır. Profaz sırasında DNA homolog rekombinasyon denilen bir süreçte homolog kromozomlar arasında değiş tokuş edilir. Bu genellikle krosover sonuçlanır. Bu süreç, homolog kromozomlar arasında ve dolayısıyla ilk mayoz bölünme ile kromozom doğru ayrımı için eşleştirme için kritik öneme sahiptir. geçit sırasında oluşturulan DNA yeni kombinasyonlar genetik varyasyon önemli bir kaynağıdır ve yararlı olabilir alel yeni kombinasyonlar, neden. eşleştirilmiş ve çoğaltılmış kromozomların tek kromozom babadan gelen ile, iki kromozomu ve dört kromatidler bivalents veya tetradlar, denir. Homolog kromozomlar eşleştirme süreci synapsis denir. Bu aşamada, sigara kardeş kromatidler çapraz-over olabilir (çoğul, tekil chiasma) chiasmata denilen noktalarda.
Leptoten.
profaz ilk aşaması ben bireysel kromozomlar-her iki kardeş oluşan diffüz gelen kromozomlardalerde-yoğunlaşmasına profaz bu aşamada .in "ince konuları" anlamına Yunanca kelime de "leptonema" olarak bilinen "leptoten" sahne, bir çekirdek içinde görünür iplikçikler halinde interfaz konformasyon. Ancak iki kardeş kromatidler hala çok sıkı onlar birbirinden ayırt edilemez olduğunu bağlıdırlar. Leptoten sırasında Sinaptonemal Kompleks yanal elemanlar bir araya getirin. Leptoten çok kısa süreli ve ilerleyici yoğunlaşma ve kromozom liflerin kıvrılma gerçekleşir.
Zigoten.
"Eşleştirilmiş konuları" anlamına Yunanca kelime de "zygonema" olarak bilinen "zigoten" sahne, homolog kromozom çiftleri içine yaklaşık çizgi birbirleri ile kromozom olarak ortaya çıkar. Bazı organizmaların bu çekirdeğin bir ucunda telomerlerin kümesi biçimi nedeniyle bir buket aşamasını olarak adlandırılır. Bu aşamada, synapsis homolog kromozomların (eşleştirme / araya geliyor) Sinaptonemal Kompleks merkez elemanının montajı kolaylaştırdı, gerçekleşir. Eşleştirme, bir fermuar-benzeri bir şekilde meydana getirilir ve kromozom uçlar (proterminal) de, sentromer (procentric) ile başlar, ya da başka bir kısmında (ara ürün) olabilir. Bir çift Bireyler uzunluğu ve sentromer konumunda eşittir. Böylece eşleştirme son derece spesifik ve kesin olduğunu. eşleştirilmiş kromozomların iki değerli ya da dörtlü kromozomlar denir.
Pachytene.
Kromozomal geçit (kapısı üzerinde) ortaya çıktığında "kalın konuları" anlamına Yunanca kelime "pachytene" de "pachynema" olarak bilinen (telaffuz) aşama, aşamasıdır. Homolog kromozomların Nonsister kromatidler homoloji bölgeleri üzerinde segmentleri değiştirebilir. Seks kromozomları Ancak tamamen özdeş değildir ve homoloji küçük bir bölge üzerinde bilgi alışverişinde sadece. Değişim olmuyor siteleri, chiasmata formda. bilgi arasında bir rekombinasyon olmayan kardeş kromozomlardalerde sonuçlar arasındaki bilgi alışverişi; Her kromozom daha önce vardı bilgilerin tam bir set var, ve sürecin sonucu oluşan herhangi bir boşluk yoktur. Kromozomlar Sinaptonemal Kompleks içinde ayırt edilemez, çünkü kapısı üzerinde gerçek hareket mikroskop ile algılanabilir değildir ve chiasmata sonraki aşamada kadar görünmez.
Diploten.
"İki konuları" anlamına da Yunanca kelime, "diplonema" olarak bilinen "diploten" aşaması sırasında, Sinaptonemal Kompleks bozulur ve homolog kromozomlar birbirinden biraz ayrı. Kromozomlar kendilerini DNA'nın bazı transkripsiyon izin biraz uncoil. Ancak, her bivalent homolog kromozomlar geçiş-over meydana bölgeler, chiasmata de sıkıca bağlı kalır. Onlar anafaz I kopmuş kadar chiasmata kromozomlar üzerinde kalır
Insan fetal Oogenezinde tüm gelişmekte olan oositler doğumdan önce bu aşamada ve tutuklanmasına gelişir. Bu asma devlet "dictyotene aşaması" olarak anılacaktır ve yumurtlama kadar böylece devam edilir.
Diakinesis.
Kromozomlar "üzerinden hareket" anlamına gelen Yunanca kelime, "diakinesis" aşamasında daha yoğunlaşmasına. Bu tetradlar dört parça aslında görünür mayoz ilk noktadır. Üzerinden geçerken Siteleri chiasmata açıkça görülebilir hale, birlikte etkili örtüşen karışmaya. Bu gözlemin dışında, sahnede kalan yakından mitoz prometafaz benzer; çekirdekçikler nükleer membran veziküller içine parçalanır ve mayoz iğ şeklinde başlar, kaybolur.
Senkron süreçler.
Hayvan hücrelerinde Sentriyoller bir çift içeren bu aşamada, iki sentrozom sırasında, hücrenin iki kutup göç. Esasen hücresel ipler ve kutupları olan mikrotübülleri, çekirdekleştirme mikrotübül organize merkezleri olarak S-fazı, işlevi sırasında çoğaltılan bu sentrozomlar. mikrotübül kinetokor oluşumunu uyarır de kromozomların takılarak, nükleer zarf dağılır sonra nükleer bölgeyi istila. Bir yolda bir tren gibi, menşe sentriolden doğru ekli mikrotübül boyunca kromozom çekerek bir motor olarak kinetochore fonksiyonları. Orada her tetrad dört kinetokorlar, ancak mayoz I sırasında bir birim olarak her kardeş kromatid sigortalar ve fonksiyonları üzerine kinetokorlar çifti
Kinetokorlar eklemek Mikrotübüller "kinetochore mikrotübüllerin" olarak bilinir. Diğer mikrotübül ters sentriolden mikrotübüllerin ile etkileşim olacaktır: Bu "nonkinetochore mikrotübüller" ya da "kutupsal mikrotübüller" denir. Mikrotübüllerde Üçüncü tip, dalya mikrotübül, membran iskeletinin sitoplazma ya da kişiler bileşenlerine centrosome yayar.
Metafaz I.
Homolog çiftleri metafaz plaka boyunca birlikte hareket:
Her iki Sentriyoller gelen kinetochore mikrotübüller kendi kinetokorlar eklemek gibi, homolog kromozomlar homolog kromozomların iki kinetokorlar kaynaklanan mikrotübüllere tarafından bivalents uygulanan nedeniyle sürekli dengeleyici kuvvetleri, mili bisects bir ekvator düzlemi boyunca hizalayın. Kromozom bağımsız dağılım fiziksel temeli, aynı ekvator çizgisi boyunca diğer bivalents oryantasyonu ile ilgili olarak, metafaz plaka boyunca, her iki değerli rasgele yönlendirmesidir. protein kompleksi kohezinin Anafazda kadar kendi çoğaltma zaman bir araya kardeş kromatidler tutar. Mitoz olarak, zıt yönlerde çekilerek kinetochore mikrotübül kuvveti gerilim yaratır. Hücre bu gerilimi algılar ve tüm kromozomlar düzgün bi odaklı kadar Anafazda ile ilerleme yok. Mayoz olarak, gerilim oluşturulması kardeş kromozomlardalerde arasındaki cohesin ek olarak, bir kromozom çiftinin en az bir geçit gerektirir.
Anaphase I.
Kinetochore mikrotübül zıt kutuplara (kardeş kromozomlardalerde bir çift oluşur) homolog kromozomlar çekerek, kısaltmak. Nonkinetochore mikrotübül uzaklaştırın Sentriyoller iterek, uzatmak. Hücre merkezi aşağı bölünmesi için hazırlık uzatır. Sentromer çevreleyen kohezinin korumalı kalır ise mitoz aksine, kromozom kollarından sadece kohezinin düşer. Bu homologlar ayrılmış ise kardeş kromatidler birlikte kalmasını sağlar.
Telophase I.
kromozomlar kutuplarda geldiğinde ilk mayoz bölünme etkin bir şekilde biter. Her yavru hücre artık kromozom yarısı numarası vardır ama her kromozom kromozomlardalerde bir çift oluşur. iğ ağı oluşturan mikrotübüller kaybolur ve yeni bir nükleer membran her haploid seti çevreler. Kromozomlar kromatin geri uncoil. Sitokinler, hayvan hücrelerinde hücre zarının kıstırma ya da bitki hücrelerinde hücre duvarı oluşumu, iki yavru hücrelerin oluşturulmasını tamamlar oluşur. Kardeş kromatidler telophase I. sırasında bağlı kalır
Hücreler interkinesis veya interfaz II olarak bilinen dinlenme dönemi girebilirsiniz. Hiçbir DNA replikasyonu bu aşamada ortaya çıkar.
Mayoz II.
Mayoz II de equational bölümü olarak bilinen mayotik sürecinin ikinci parçasıdır. Genetik sonuçlar temel olarak farklı olmasına rağmen mekanik olarak, işlem olup, mitoz benzerdir. Sonuç dört haploit hücreler (23 kromozom, N insanlarda) iki haploid hücrelerin üretimidir (23 kromozom N * İki kardeş kromozomlardalerde oluşan kromozomların her biri) mayoz I'de Mayoz II dört ana adımlar üretilen şunlardır: Profaz II, Metafaz II, Anaphase II ve telofaz II.
Profaz II biz kromozomlardalerde nükleol ve nükleer zarfın kaybolması yine de kısalma ve kalınlaşma bakın. Sentriyoller kutup bölgelerine taşımak ve ikinci mayoz bölünme mili lifleri düzenlemek.
Metafaz II, sentromerler her kutup sentrozomlar (Sentriyoller) elyafların mili eklemek iki kinetokorlar içerirler. Önceki plakaya dik mayoz I, ile karşılaştırıldığında yeni bir ekvator metafaz plakası 90 derece döndürülür.
Bu geriye kalan sentromerik kohezinin kardeş kromozomlardalerde ayrılmasına izin ayrılır edildiği anafaz II tarafından takip edilir. Onlar karşıt kutuplara doğru hareket ettikçe kongre tarafından kardeş kromatidler şimdi kardeş kromozomlar denir.
süreç I telophase benzer telophase II ile sona erer ve dekondenzasyon ve kromozomların uzaması ve iğ demontaj ile işaretlenir. Nükleer zarflar reformu ve bölünme ya da hücre çeperi oluşumu sonunda kromozom bir haploid dört yavru hücreye, her toplam üretir.
Mayoz artık tamamlandı ve dört yeni kızı hücreleri ile biter.
Kökeni ve işlevi.
Mayoz ökaryotlar arasında her yerde olduğunu. Bu, insanlar gibi maya gibi tek hücreli organizmaların yanı sıra, çok hücreli organizmaların ortaya çıkar. Ökaryotlar fazla 1,5 milyar yıl önce prokaryotlardan doğmuştur ve ilk ökaryotlar olası tek hücreli organizmalar vardı. Ökaryotlarda mayoz anlamak için (1) mayoz tek hücreli ökaryotlarda nasıl ortaya çıktığını ve mitoz (2) işlevi anlamak için gerekli.
Kökeni.
Mayoz nasıl ortaya çıktığını iki çelişkili teoriler vardır. Bir mayoz ökaryotlarda evrimi sırasında bakteriyel seks (denir transformasyon) evrimleştiği olmasıdır. Diğer mayoz mitoz kaynaklanmıştır olmasıdır.
Teori mayoz bakteriyel seks (transformasyon) evrimleştiği.
Prokaryotik cinsiyet, bir bakteriden DNA, çevredeki ortam içine tahliye olan, daha sonra başka bir bakteri tarafından alınmakta ve bilgileri alıcı bakteriye DNA'sına entegre edilmiştir. Bu süreç dönüşüm denir. Mayoz ortaya çıktı nasıl bir teori bu dönüşüm evrimleştiği olmasıdır. Bu görüşe göre, ökaryot seks prokaryotik seks evrimsel geçiş sürekli oldu.
Dönüşüm, mayoz gibi çok sayıda gen ürünlerinin işlevi gerektiren karmaşık bir süreçtir. Bakteriyel türler arasında doğal dönüşüm geçirmek yeteneği yaygındır. (Yedi farklı şubelerinin olarak) en az 67 Prokaryot tür dönüşüm için yetkili olduğu bilinmektedir. Bakteriyel cinsiyet ve ökaryotik cinsiyet arasında önemli bir benzerlik, iki farklı bireyler (ebeveynleri) gelen homolog DNA dizileri birbirleri ile hizalanmış ve bu genetik bilginin (genetik rekombinasyon adı verilen bir işlem) değişimi takip eder ve böylece katılmak olduğunu. Yeni rekombinant kromozom oluşturulduğu sonra döl geçirilir.
Genetik rekombinasyon farklı ana kaynaklanan DNA molekülleri arasında ortaya çıktığında, rekombinasyon işlemi benzer işlevlere sahiptir ve gelişimsel açıdan ilgili olan enzimler tarafından prokaryotlarda ve ökaryotlarda katalize edilir. Bakterilerde bu işlemi katalize önemli enzimlerin biri recA olarak adlandırılır ve bu enzimin ökaryotik mayoz, Rad51 ve DMC1 olarak hareket eden iki işlevsel olarak benzer karşılıkları sahiptir.
Mayoz bakteriyel dönüşüm doğan teorisine destek ökaryotlarda erken ayrılan soyları mayoz çekirdek genleri artan kanıtlar geliyor. Bu mayoz öncüsü zaten ökaryotlar bakteriyel atası mevcut olduğunu ima eder. Örneğin ortak intestinal parazit "Giardia intestinalis", basit bir ökaryotik protozoon, yakın zamana kadar, seks yoksun erken konuyu farklı açılardan ökaryotik soydan soyundan olabileceği düşünüldü. Bununla beraber bu "G. intestinalis", genomu içinde sadece mayoz işlev beş genleri de dahil olmak üzere mayoz işlev gen, bir ana kümesi içerdiği gösterilmiştir. Buna ek olarak, "G. intestinalis" Son zamanlarda mayoz gen homologlarını içeren bir ihtisas, cinsiyet gibi sürecinden bulunmuştur. Bu kanıt ve diğer benzer örnekler, mayoz ilkel biçimi, tüm ökaryotlar ortak atadan, öncel bakterilerden kaynaklanan bir ata mevcut olduğunu göstermektedir.
Mayoz mitoz evrimleştiği teorisi.
Mitoz kromozom çoğaltarak ve somatik hücre bölünmesi üzerine iki yavru hücreye her birine iki nüsha, her ayrılması için ökaryotlarda süreci (bu haploit gametlerden doğuran bu mayoz içerenler hariç, ökaryotlarda tüm hücre bölünmeleri sırasında, is). Mitoz olarak, kromozom sayısı normal olarak azaltılmaz. mayoz kökenine ilişkin alternatif teori mitoz evrimleştiği mayoz olduğunu. Bu teoriye, erken ökaryotlar ilk mitoz gelişti, ancak mayoz yoksun ve dolayısıyla henüz ökaryotik cinsel döngüsünü gelişti etmemişti. Mitoz kurulmuş oldu sonra mayoz ve ökaryot cinsel döngü evrildi. mayoz temel özellikleri, bu teoriye, mitoz elde edilmiştir.
Mayoz mitoz doğan fikrine destek gibi hücre bölünmesini düzenleyen mayoz hücre bölünmesi üzerine ayrı kızı hücrelere kromozom setleri çizmek iğ ve işlemler gibi mayoz bazı özellikleri, aynı veya benzer moleküler makine istihdam gözlem mitozda kullanılabilir.
Ancak, mayoz ve beraberindeki cinsel yeteneği askıya alınmıştı sırasında ökaryotlarda erken evriminde bir süre için herhangi bir zorlayıcı kanıt yoktur. Mitoz kuruldu kadar mitoz evrimi atalarının bakterilerin daha ilkel kromozom çoğaltma / segregasyon süreçlerden devam ederken Muhtemelen böyle bir süspansiyon meydana gelmiş olurdu.
Buna ek olarak, Wilkins ve Holliday tarafından belirtildiği gibi, mitoz mevcut değildir mayoz gerekli dört yeni adım vardır. Bunlar: homolog kromozom (1) eşleşme, homologlar (2) arasında geniş bir rekombinasyon; Birinci öz değişmesine ait bölünme kardeş kromatid ayırma bölgesinin (3) durdurucu; ve (4), ikinci mayoz bölünme sırasında kromozom replikasyonu kaçınarak. Bunlar aşağıdaki adımları eş zamanlı ortaya mümkün olduğu hususu not ve tüm dizisi, haploid kromozom takımı güvenilir üretimi için gerekli olduğundan, ayrı mutasyonlar aşağıdaki adımları yol için seçici avantaj, problemlidir.
Mayoz ve mitoz evrimi sırasında bileşenlerinin paylaşılması.
Mayoz ökaryotlarda erken evrimi sırasında, bakteriyel dönüşümü ortaya çıktığını görünümünde, mitoz ve mayoz ortak moleküler bileşenleri kullanarak hem süreçleri ile paralel olarak evrimleşmiş olabilirdi. Bu görüşe göre, mitoz DNA replikasyonu ve ayrımcılığın ve dönüşüm bakteriyel cinsel süreci evrimleşmiş mayoz için bakteriler tarafından kullanılan moleküler makineler evrimleştiği ama mayoz da DNA replikasyonu ve ayrımcılık için gelişen moleküler makine kullanımı.
Fonksiyonu.
Tek hücreli ökaryotlar genelde koşullara bağlı olarak, eşeysiz (vejetatif üreme) ya da cinsel üretebilir. Eşeysiz üreme mitoz içerir ve cinsel üreme mayoz içerir. Seks üreme zorunlu bir parçası değildir, bu fakültatif cinsel olarak adlandırılır. ökaryotlarda eşeyli üreme erken formu bazı günümüz organizmaların gibi, muhtemelen fakültatif oldu. Fakültatif cinsel ökaryotlarda mayoz işlevini anlamak için, bir sonraki bu organizmaların eşeyli üreme için aseksüel geçiş hangi koşullarda düşünün ve bu geçiş hizmet ne olabilir işlevi.
Stres tek hücreli ökaryotlarda cinsel döngüsünü tetikler.
Bol kanıt fakültatif cinsel ökaryotlar stresli koşullar altında cinsel üreme geçmesi eğiliminde olduğunu gösterir. Besinler bol olduğunda Örneğin, tomurcuklanan maya "Saccharomyces cerevisiae" (tek hücreli mantar) mitotik (eşeysiz) diploid hücreler gibi çoğalır, ama açlık koşullarında mayoz (eşeyli üreme) geçer. tek hücreli yeşil deniz yosunu, "Chlamydomonas reinhardtii" besin yönünden zengin büyüme ortamında vejetatif hücreler büyür, ama ortam içinde, bir azot kaynağı tükenmesi gamet kaynaşması, zigot oluşumuna ve mayoz yol açar. oksidatif strese neden H2O2 ile muamele fizyon maya "Schizosaccharomyces pombe", esasen mayoz geçiren hücrelerin oranını artırır. Basit çok hücreli ökaryot "Volvox carteri" ısı şoku oksidatif stres ya da strese yanıt olarak seks uğrar. Bu örnekler, ve diğerleri, basit tek hücreli ve çok hücreli ökaryotlarda, mayoz strese yanıt vermek için bir adaptasyon olduğunu düşündürmektedir.
Stres bakterilerde seks neden olur.
Bakteriyel seks (transformasyon) ayrıca strese karşı bir adaptasyon gibi görünmektedir. Örneğin, dönüştürme hücreleri, logaritmik fazın sonuna kadar yetiştirilen amino asitler, ya da ", Haemophilus influenzae" in "Bacillus subtilis" sınırlayıcı hale logaritmik büyüme ucunun yakınında meydana gelir. "Streptococcus mutans" ve diğer streptokoklar olarak, dönüşümü yüksek hücre yoğunluğu ve biyofilm oluşumu ile ilişkilidir. "Streptococcus pneumoniae", transformasyon, DNA hasar verici ajanı mitomisin C Bunlar ve diğer tarafından indüklenen, örnekler, bakteriyel transformasyon ve basit ökaryotlarda mayoz gibi stresli koşullar bir uyum olduğunu göstermiştir. Bu gözlem ökaryotlarda mayoz muhafaza doğal seleksiyon baskısı bakteriyel dönüşüm koruyarak seçici baskılara benzer olduğunu göstermektedir. Bu benzerlik daha ökaryotlardan bakterilerin gelen seks evriminde, yerine bir boşluk daha süreklilik gösterir.
DNA tamiri teori mayoz adaptif bir avantajdır.
Stres, ancak, genel bir kavramdır. Özellikle mayoz aşılması gereken stres ile ilgili nedir? Ve stresli koşullar altında hayatta kalma artırır mayoz tarafından verilen özel yararı nedir?
Yine iki zıt teoriler vardır. Tek Teoride, mayoz öncelikle DNA hasarını tamir için bir uyarlamasıdır. Çevresel stresler, genellikle de, reaktif oksijen türlerinin (ROS) olarak bilinen oksijen reaktif formlarının üretimi ile DNA hasarına neden olduğu bilinen hücre içinde oksidatif stres neden olmaktadır. DNA hasarları tamir değilse, DNA replikasyonu, ya da temel genlerin transkripsiyonunu bloke ederek bir hücreyi öldürebilir.
DNA'nın tek iplikli hasar gördüğünde, kayıp bilgiler (nükleotid dizisi) normalde hasarlı diziyi kaldırın ve çift sarmal karşı sağlam iplikçik kopyalayarak ortaya çıkan boşluğu doldurmak onarım süreçleri tarafından telafi edilebilir. Ancak, ROS ayrıca, onarım zordur hasar türü neden olarak çift iplikli hasar anılacaktır. Çift iplikli hasar yaygın bir örneği çift iplikli bir mola. Bu durumda, bir genetik bilgi (nükleotid sekansı) hasar bölgesinde her iki kordondan kaybolur, ve uygun bilgi yalnızca bir hasar kromozom başka sağlam kromozom homolog elde edilebilir. Hücre doğru tamir bu tür gerçekleştirmek için kullandığı süreç rekombinasyonel onarım denir.
Meiosis mayoz temel bir özelliği, aralarında rekombinasyon, ardından homolog kromozomların hizalama olmasıyla mitoz ayrıdır. Onlar bir ebeveyn kromozomun çoğaltma basitçe ortaya çıkmadı çünkü non-kardeş kromozomlar olarak adlandırılır çifti iki kromozom. Mayoz sigara kardeş kromozomlar arasındaki rekombinasyon çift iplikli sonları ve çift iplikli hasar diğer türleri onarabilirsiniz bir rekombinasyonel onarım işlemi olarak bilinir. Buna karşılık, kardeş kromozomlar arasındaki rekombinasyon önce onları üretilen çoğaltma çıkan çift iplikli zararları tamir edemez. Bu yüzden, bu görüşe göre, mayoz uyarlanabilir avantajı tamir aksi zordur DNA hasarının onarımını rekombinasyonel kolaylaştırdığı ve bu gerilme, özellikle de oksidatif stresin bir sonucu olarak ortaya çıkar. Onarılmamış bırakılırsa, bu hasar olasılığı gametlerden öldürücü ve yaşayabilir döl üretimini inhibe olur.
Hatta insanlar gibi çok hücreli ökaryotlarda içinde, oksidatif stres, hücre hayatta kalmak için bir sorundur. Bu durumda, oksidatif stres oksidatif hücresel solunum tüm hücrelerin metabolizması sırasında meydana gelen bir yan üründür. İnsanlarda, ortalama olarak, yaklaşık 50 DNA, iki iplikçikli kırılmalar her bir hücre kuşağının hücre başına ortaya çıkar. Olmayan kardeş kromozomlar arasında rekombinasyonel onarım kolaylaştırır Mayoz, verimli DNA'daki bu yaygın zarar germ hücreleri geçti tamir ve dolayısıyla insanlarda doğurganlık kaybını önleyebilir. Böylece mayoz bakteriyel dönüşümü ortaya çıktığını teorisi üzerine, rekombinasyonel onarım tek hücreli ökaryotlar ve insanlar gibi çok hücreli ökaryotlarda, hem mayoz seçici bir avantajdır.
Teori genetik çeşitlilik seks adaptif avantajı olduğunu söyledi.
Diğer görünümünde, stres o daha olumsuz duruma ortamında bir değişiklik yaşanıyor hücreye bir sinyaldir. Bu yeni koşul altında, onların genetik yukarı ebeveynden farklı döl üretmek için yararlı olabilir. Bu zengin döl arasında, biraz daha ebeveynlerinden daha değiştirilen duruma adapte olabilir. Mayoz onlar hizaya sonra kromozom çiftleri (rekombinasyon) arasındaki genetik bilgi değişimi kısmen diploid hücrede genetik varyasyon, üretir. Böylece, bu görünümde, mayoz avantajı çevre olumsuz değişikliklere uyum sağlayan, döl arasında genomik çeşitlilik nesil kolaylaştırmasıdır.
Ancak, aynı zamanda oldukça istikrarlı bir ortamın varlığı, Otto ve Gerstein'in işaret ettiği, üreme yaşına kalan bireylerin mevcut ortamda iyi işlev genomlara var. Mayoz rekombinasyon sırasında oluşur Onlar, bu kişiler başka bireyin olanlar ile bunların genlerini karıştırma riski neden soruyu? Bu gibi hususlar, genetik çeşitlilik seks adaptif avantajı olup olmadığını sorgulamaya birçok araştırmacılar açmıştır.
Özet.
mayoz kökeni hakkında iki zıt düşünceler vardır (1) dönüşüm ve (2) mitoz evrimleştiğini bakteriyel cinsel süreci evrimleştiği. mayoz temel adaptif fonksiyonları üzerine iki zıt görünümler: bu döl ve iletilebilir öncelikle DNA'daki hasar tamiri için bir uyarlama (1) ki (2) öncelikle döl arasındaki genetik varyasyon üretmek için bir adaptasyon olduğunu. Şu anda, kökeni ve mayoz yararına bu farklı düşünceler biyologlar arasında çözümlenir değildir.
Mayoz istikrarlı cinsel üreme kolaylaştırır.
Ploidi veya kromozom sayısı yarılanmasına olmadan, gübreleme önceki kuşaktan zigot olarak kromozom iki sayıda zigotlardan neden olacaktır. Ardışık kuşaklar kromozom sayısında bir üstel artış olurdu. Normalde diploit, poliploidi, kromozomların üç veya daha fazla setleri sahip devlet olan organizmalarda, aşırı gelişimsel anormallikler ya da öldürücülüğü sonuçlanır. Polyploidy kötü çoğu hayvan türlerinde tolere edilir. Bitkiler, ancak, düzenli bereketli, canlı poliploidlerde üretirler. Poliploid bitki türleşmede önemli bir mekanizma olarak dahil edilmiştir.
Nondisjunction.
mayoz I veya mayoz II kardeş kromozomlardalerde kromozom normal ayrılık "disjunction" denir. Segregasyon normal değil, bu nondisjunction olarak adlandırılır. Bu da çok sayıda ya da belirli bir kromozom çok az olan gametlerin üretimi ile sonuçlanır ve trisomi ve monozomi için ortak bir mekanizmadır. Nondisjunction mayoz I veya mayoz II, hücresel üreme evreleri veya mitoz sırasında oluşabilir.
Çoğu monosomic ve trizomik insan embriyoları uygulanabilir değildir, ancak bazı anöploidiler gibi küçük bir kromozom için trizomi olarak tolere edilebilir, bu anöploidilerin kromozom 21. fenotipleri ağır gelişimsel bozuklukların asemptomatik değişir. Tıbbi koşullar arasında, ancak bunlarla sınırlı değildir:
İnsan oositlerde nondisjunctionun olasılığı zaman içinde bunun nedeni, muhtemelen cohesin kaybı, anne artan yaşla birlikte artar.
Bitki ve hayvanlarda mayoz.
Mayoz tüm hayvanlarda ve bitkilerde ortaya çıkar. Sonuçta, ana hücrenin kromozom sayısının yarısı gametlerinin üretimi aynıdır, ancak ayrıntılı bir süreç farklıdır. Hayvanlarda, mayoz doğrudan gamet üretir. Kara bitkileri ve bazı yosun, diploid sporophyte nesil mayoz haploid sporlar üretir öyle ki nesillerin tenavü- var. Bu sporlar daha sonra (yani daha fazla mayoz olmadan) doğrudan gametlerden yol açan haploid gametofit nesil, dönüşme, mitoz ile çarpın. Her iki hayvanlar ve bitkiler, son aşama gametler kromozom orijinal sayısını geri, sigorta içindir.
Memelilerde mayoz.
(: Oogonium tekil) Kadınlarda, mayoz oogonia olarak bilinen hücreler oluşur. Mayoz başlattığı her oogonium eşitsiz her durumda, iki kere böler. küçük bir "ilk kutup beden" ve çok daha büyük bir kızı hücresinde ilk bölümü ile sonuçlanır. yavru hücre daha sonra küçük bir "ikinci kutup beden" ve daha büyük bir yumurtayı oluşturacak şekilde yeniden böler. İlk polar body tekrar normal bölünmesi yerine parçalanır yana, dişi memelilerde mayoz üç ürün, oosit ve iki kutup organları ile sonuçlanır. Bu bölünmeler meydana Ancak, önce, bu hücreler mayoz I diploten aşamasında durdurmak ve folikül denilen somatik hücre koruyucu kabuk içinde uyuyan yalan. Folikülleri follikül olarak bilinen bir süreç içinde sabit bir hızda büyüme başlar ve az sayıda adet döngüsünü girin. Âdet oosit fertilizasyon kadar mayoz II mayoz I ve tutuklama devam ediyor. Kadınlarda mayoz süreci oogenez sırasında oluşur ve bu dictyate aşaması olarak bilinen mayotik tutuklama uzun bir süre bulunmaktadır ki tipik mayoz farklıdır ve sentrozom yardım yoksun.
Erkeklerde, mayoz testislerin seminifer tübüllerde spermatogenez sırasında oluşur. Spermatogenez sırasında mayoz sonra sperm haline olgun olacak hücre denilen spermatositlerin bir tür özgüdür.
Dişi memelilerde, mayoz primordial germ hücreleri embriyo yumurtalık göç hemen sonra başlar, ancak erkeklerde, mayoz ergenlik sırasında, daha sonra başlar. Bu yumurtalık oogonia içinde mayoz uyarır ilkel böbrek (mesonephros) türetilen retinoik asittir. Erkek testis Dokular retinoik asit, mayoz bir stimülatörü aşağılayıcı ile mayoz bastırmak. Bu seminifer tübüller içindeki hücreler Sertoli hücreleri kendi retinoik asit yapmaya başlayabilirsiniz çağrıldığında ergenlik yenilmektedir. Retinoik asit duyarlılığı da nanos ve DAZL olarak adlandırılan protein ile ayarlanır.
Mayoz vs mitoz.
Mayoz anlamak için, mitoz için bir karşılaştırma yardımcı olur. Aşağıdaki tablo mayoz ve mitoz arasındaki farkları gösterir.
