Ashford Yeşil Koridor
Ashford Yeşil Koridor Kent, İngiltere Ashford kentinde geçiyor yeşil alandır. Yeşil Koridor Ashford akışını nehirler yanında parklar, rekreasyon alanları ve diğer yeşil alanlarda oluşur. Bir yerel Tabiatı olduğunu.
Kasaba 19. yüzyılın başlarından beri sürekli artmaktadır. Kasaba genişletti gibi Ashford Borough Konseyi yeşil alan olarak korunmuş çünkü, nehirlere yakın arazi genellikle nedeniyle sel riski üzerine inşa edilmemiştir.
Taşkın koruma.
Yeşil Koridor alanlar çoğu ev ve işyerleri korunması, sel basması tutun Ashford'ın nehirleri hemen yanında olduğu için. Bu seller daha sık meydana görünüyor şimdi çünkü özellikle önemlidir.
Vahşi Yaşam.
Yeşil Koridor şehre yaban hayatı getiriyor. Ashford'ın nehirler şaşırtıcı doğal kentsel çevreyi dikkate alınarak ve birçok yabani bitki ve hayvanlar için ev sahipliği yapıyor. Kingfishers, Çim Yılanlar, damselflies ve muhtemelen su Voles tüm görülebilir. Bowen Sahasında gibi Havuzlar amfibiler çekmek. Singleton Gölü sulak kuşlar için bir habitat ve Buxford Çayır bitkiler, böcekler ve diğer türlerin büyük bir yelpazesi ile ıslak otlak olduğunu. Bu habitatlar insanların Yeşil Koridor Yerel Tabiatı olarak belirlenmiş olduğunu yaşadığımız için çok yakın olması.
Miras.
Doğuda Boys Hall Moat (zamanlanmış bir antik anıt) batıda Singleton ve Buxford ve manors itibaren, Yeşil Koridor miras bakımından zengindir. Victoria Park, çeşmesi ve hatıra ağaçlar, intriguingly adlı 'su teresi Alanlar' ve onun ürkütücü bir geçmişe sahip Şehidin Field ile - tüm hikayeler anlatmak için var. Birçok alanda nispeten yakın zamana kadar çiftlik ve tarım pazar kasabası olarak Ashford'ın geçmişe bağlantıları yaşıyoruz.
Yeşil Koridoru.
Ashford Yeşil Koridor web site haritası koridorunu oluşturan Ashford çeşitli parçalarını gösterir.
Aylesford Yeşil.
Aylesford Yeşil gayri eğlence için cazip bir alandır. sitesi omurgasızlar için önemli bir yaşam oluşturan Aylesford Çayı'nın uzun vejetasyon geniş bir marj da dahil olmak üzere habitatların bir çeşitlilik vardır. Kül ve kızılağaç sınırları "Boys Hall Road" hakim küçük bir ormanlık alan. Ahşap fareler bu bölgede kaydedilmiş ve Uzun kuyruklu Göğüsler genellikle, özellikle kış aylarında, kül ağaçların tüneyen görülür. Aylesford Deresi'nin pollarded söğütler "Bentley Yolu" bitişik çekici alanı sağlar. site "Newtown Yolu" üzerine Yüksek Hızlı 1 üzerinde yaya köprüsü ile Güney Willesborough bağlantılıdır. Bantlı Demoiselle ve Ortak Mavi Damselfly yerinde kaydedildi.
Bowen Alan.
Bowen Saha Büyük Stour bitişik gayrı rekreasyon alanıdır. Bu sitenin son alanlardan biri Ashford çiftlik edilmesi olduğu düşünülmektedir, bu, Bay Sidney Herbert Bowen adlı yerel bir hayvan tüccara ait 1971 öldü ve o Victoria Park'tan siteye girişinde bir plaket üzerinde anılmaktadır. Bu alan aynı zamanda 1867 yılında inşa edilmiş kasabanın Lido (açık yüzme havuzu) bitişik ve zamanında İngiltere'nin en büyük oldu. Site artık kaydedildi bir demoiselle, Mavi kuyruklu Damselfly, Azure Damselfly bantlı büyük bir su birikintisi, Pürüzsüz Newt ve Ortak kurbağa ile nemli otlak oluşan bir sel depolama alanıdır.
Boys Hall.
site bir yön ve Boys Hall, siteyi adını veren evin yanı sıra diğer Ashford kentinde Kuzey Downs iyi manzarasına sahiptir. sitesi Oak ve Hazel yanı sıra diğer olgun ağaç türleri ile karakterizedir. Yusufçuklar ve damselflies çeşitli İmparator Dragonfly, Ruddy darter ve Mavi kuyruklu Damselfly dahil yerinde görülmüştür. Boys Hall Moat ile bu siteyi bağlayan Yüksek Hızlı 1 üzerinde yaya köprüsü vardır. Köprünün bitişiğinde sazlıkları bir alandır. Boys Hall "Church Road" tarafında, site olgun gibi Türkiye Meşe ağaçları olarak, konut ve Güney Orbital yol arasında keyifli bir tampon bölge sağlayan daha resmi.
Boys Hall Moat.
13. yüzyıldan kalma bir Planlanmış Antik Anıtı. Alan geçmişte bir konut sitesi olurdu bir moated ada oluşuyor. Olgun ağaçlar yaygın kuş türlerinin tünek siteleri oluşturan adada bulunmaktadır. zemin topografya geniş düzleştirme geçmişte meydana gelmiş düşündüren, karmaşıktır. Alanı esas maki alanları olmasına rağmen açık bir karaktere sahiptir.
Buxford Meadow.
Buxford çayır büyük Stour bitişik ve Buxford tesisi için Millstream içinden akar. sitesi Beyaz Söğüt, Crack Söğüt ve Keçi Willow ile ıslak çayır oluşur. Çayır ortasında olan marjları oluşur ağırlıklı Yapraklı bölgesinin gölet ortak kurbağalar, kara kurbağaları ve pürüzsüz SBD dahil yaban hayatı çeşitli bir dizi destekleyen bir gölet var. Yusufçuk Oniki tür sitesinde (İngiltere'deki tüm türlerinin% 25) ve tırtılların Yapraklı geliştirmeye ulusal önemli Webbs lambiri, olmak üzere 54 güve türünün de kaydedildi. Site aynı zamanda küçük memeliler için idealdir - Saha Vole ve cüce faresi ormanlık otlak ve woodmouse ve Banka Vole kaydedilmiştir. Ash, Alder, İngiliz meşe ve gri söğüt ağaçları içeren ıslak ormanlık bir alan yoktur. Islak glades Su nane geniş alanlar desteklemektedir. Stour Vadisi Yürüyüşü Büyük Grafik ve öbür giden ahşap geçer.
Bybrook Mezarlığı.
Birçok olgun ağaçlar ve 'Kiraz Bahçesi Ahşap' denilen anma ağaçların bir plantasyon içerir.
Church Road Playing Field.
Church Road oyun alanı Willesborough ve Sevington sınırları üzerinde çok kendine yeten bir sitedir. Bu bir oyun alanı ile huzurlu bir park var.
Civic Centre North Park.
Doğu Stour ve Büyük Stour izdiham parkın kuzey ucunda duruyor rehin en Mill yer almaktadır. O 1086 nehrin bu bölümünde (a değirmen Domesday Kitap anda bu sitede kaydedildi) bir değirmen olmuştur düşünülmektedir. Parkın ana özellikleri pollarded söğütler, omurgasız türlerin bir dizi için önemli bir yaşam alanı vardır.
Gashouse Alanları.
Güney Willesborough ve Newtown arasında konumlandırılmış bu alan, bazı iyi nehir kenarındaki habitatları ve kamu erişimine sahip 'Spinney' adlı ormanlık bir alana içerir.
Godinton.
Eski park ağaçları ve zemin boyunca ormanlık cepler gibi küçük ağaçkakan gibi kuşlar yuvalama iyi yaşam ortamı sağlamaktadır. Nehir Beyaz pençeli Kerevit ev ve Kingfishers su bu streç boyunca uçmak bilinmektedir.
Büyük Şeması.
Büyük Grafik Ashford doğu eteklerinde bir köydür. Büyük Grafik kuzeyinde Ashford Rifle Kulübü ve Doğu Stour bitişik arazi küçük parsel.
Büyük Grafik Ahşap.
Ahşap halkın dinlenme ve yaban hayatı için değerli bir alan sağlamak için, yerli türler kullanılarak ekilmiştir. Arazi Ashford Borough Konseyi tarafından Woodland Trust verildi ve ormanlık yöre halkının yardımıyla Kasım 2000'de dikilmiştir. Ağaçlar ve çalılar Türler meşe, kül, üvez ve gürgen dahil ekili.
Dikim öncesinde, bir arkeolojik araştırma bulundu ve ekilmemiş arazi olarak binmek ağına dahil olarak kalmıştır tarihsel ilgi toprak işleri, bir dizi ortaya koymuştur.
Küçük Burton.
Nehrin yanında ve Küçük Burton konut yanında açık alana Burada erişimi mevcuttur. Nehir habitatları iyi ve bazen kriket sopası söğüt denir kriket yarasalar, yapımında kullanılan söğüt türlerinin dahil olmak üzere birçok olgun ağaçlar vardır.
Woodland emlak yakın dikildi ve büyük bir su birikintisi oluşturdu. Demiryolu yakınında ilginç bir sulak alanı da mevcuttur. Erişim yolları bir ağ üzerinden, iyidir.
Son zamanlarda 1992 olarak, bu topraklar çiftlik gibi - evler şimdi standı büyük meyve bahçesi vardı.
Newtown Yeşil.
Newtown Yeşil gayri rekreasyon ve organize spor yeşil alan, açık alandan oluşmaktadır. Olgun ağaçlar sitenin çevresini oluşturan ve Aylesford Çayı kenarında çalışır. Ruddy Darter, Şeritli Telli, Mavi kuyruklu Damselfly ve Ortak Mavi Damselfly yerinde kaydedildi.
Kraliçe Anne Parkı.
Şehir merkezine Bybrook ve Kennington hem yayalar ve bisikletliler için ve aynı zamanda Yeşil Koridoru geri kalanı ötesinde yararlı bir bağlantıdır. Büyük Stour bankalar burada nehir kenarı bitki örtüsü ve olgun yerli ağaçların yerleri bloklar geniş marjları var. Avrupa Yeşil ağaçkakan duyulabilir kuzey ucunda, küçük bir ormanlık bahçe bulunmaktadır. Geçmişte bu topraklar muhtemelen koyun mera oldu - bir 1876 Ordnance Survey harita sitede sheepfolds gösterir.
Sitenin tarihine bir karanlık tarafı plak dini inançları için zulüm gördü 16. yüzyılın Şehitler anısına "Hythe Yolu" kapalı onun girişinde gösterilmektedir.
Güney Willesborough Dykes.
Doğu Stour nehrinin batı kıyısında bentler tarafından drene koyun alanların bir alandır, alan Doğa Koruma İlgi Güney Willesborough Dykes Sitesi (SNCI) olarak belirlenmiştir.
Sevington.
Sevington topluluğu Güney Orbital yolun binanın tarafından kilise kesildi. Buna rağmen, kilise ve Mahkeme Lodge Farm oldukça kırsal bir sahne sunmak ve alanlar yakın hendekleri ve hedgerows şeklinde bazı yaban hayatı ilgi ile kamu güzergahları üzerinde keyifli yürüyüş yapmak. Doğu Başlık, Mersham şirin bir köy sadece bir mil uzaklıktadır.
Singleton Gölü.
Singleton Gölü onun çevresine söğüt ve kızılağaç alanlarını yanı sıra sazlıkları küçük alanlar vardır, insan yapımı bir balıkçı gölüdür. Geceleri Daubenton yarasa su üzerinde uçan görülebilir. 2 Antony Gormley (Kuzey heykel Angel yaratıcısı) tarafından heykel ve tahta bir streç vardır. Singleton Gölü yaygın kuş türlerinin yanı sıra Büyük Tepeli Grebe ve Reed ötleğen dahil Yeşil Koridoru başka bir yerde görülmesi gereken olası değildir kuşların çeşitli destekler. İki damselfly tür sitesinde, Ortak Mavi Damselfly ve Mavi kuyruklu Damselfly de kaydedildi. Singleton Gölü otopark, piknik alanları ve Büyük Grafik alanında Yeşil Koridoru kalan ve daha geniş kırsal iyi bağlantıları vardır.
Swanton.
Bu alanın kuş hayat suyunun bolluğu yansıtan ve teal ve heron içerir.
Victoria Park.
Victoria Park olgun süs ağaçları ile resmi bir parkı ve ormanlık küçük bir alandır. Ağaçların Bazı yerel kasaba halkı ve kraliyet ailesinin üyelerini anmak için 20. yüzyılın başlarında dikilmiştir. Yerel sanat tüccarı Ashford şehre parkın bir köşesinde büyük çeşme bağışladı. Başlangıçta Büyük Sergisi için tasarlanmış ve Wye at Olantigh Sitesinde ikamet edildi. Kayalık bir bahçe ile çevrili parkın alt kısmında küçük bir su birikintisi var.
Su teresi Sahaları ve Leacon Yolu.
Su teresi Alanlar gayri eğlence için resmi futbol sahası ve bir oyun alanı yanı sıra alanları vardır. Bu şehir merkezi ve Yeşil Koridoru diğer bölgelerine Ashford güneyindeki bölgeleri birbirine bağlayan önemli bir sitedir. (- ancak ölü ağaç omurgasızlar için iyi bir habitat alders bazıları hastalığa yenik düştüğü) Nehir birçok menderesler ve bu guguklu çiçek ve kızılağaç olarak nehir kenarındaki türleri destekleyen bitki örtüsü geniş marjları ile doğal bir profile sahiptir. Nehir kendisi yeterli gıda kaynakları ve bankside kapağı olan, Su Voles destekler. Parkta kalan kuş türlerinin ve omurgasızlar için önemli habitatlar ormanlık bahçeleri ve uzun çim alanları ile serpiştirilmiş bir açık bir karaktere sahiptir. Geçmişte bu su teresi sahada yetiştirilen düşünülmektedir. Dahası "Leacon Yolu" nehir boyunca sucul yaban hayatı ve bir kez bu alanda bağlantılı eski bir fording noktasının bazı nehir kenarında heykelleri var "Beaver Lane."
Willesborough Lees.
Willesborough Lees neredeyse Willesborough yakın kapsayan sulak, mera, otlak kaba, bodur ve ormanlık, bir alandır ve yaban hayatı için zengin bir alandır. Bulunabilir Kıt bitkiler Kent sadece iki diğer sitelerde kaydedilen beyaz saz içerir. Bölgede ayrıca yosun ve ciğer için iyidir. Otlak burada da ilgi olduğunu, ancak yer yer maki ile işgal hale gelmektedir. Yaygın çalılar kızılağaç topalak ve kulaklı söğüt bulunmaktadır.
