Yüzey akış
(Ayrıca karadan akışı olarak bilinir) Yüzey akış yağmur, meltwater veya diğer kaynaklardan fazla su yeryüzü üzerinde akar oluşur suyun akışıdır. Toprak tam kapasite doymuş olduğundan bu durum oluşabilir, ya da yağmur daha hızlı ulaşır, çünkü toprak absorbe edebileceğinden çok daha. Yüzey akış su döngüsünün önemli bir bileşenidir. Su ile toprak erozyonunun birincil ajandır.
Bir kanal ulaşmadan yüzeylerde meydana Akış da Yaygın kaynak olarak adlandırılır. Bir Yaygın kaynak insan yapımı kirleticiler, ya da (örneğin çürüyen yaprakları gibi) kirliliğinin doğal formları içeriyorsa akış Yaygın kaynak kirliliği denir. Ortak bir noktaya drene akış üreten bir arazi, bir drenaj havzası denir. Akış zemin boyunca aktığında, o da dahil olmak üzere toprak kirlilikleri pick up, ancak akıntı veya Yaygın kaynak kirliliğinin haline petrol, tarım ilaçları, gübre veya sınırlı olamaz.
Su erozyonu ve kirliliğe neden yanı sıra, kentsel alanlarda yüzey akış maddi hasar, bodrum katlarında rutubet ve küf ve sokak sel neden olabilir kentsel sel birincil nedenidir.
Üretimi.
Bu kalıcı oluşturmak için Kar ve buzul erime sadece yeterince soğuk bölgelerde ortaya çıkar. Genellikle onlar tarafından etkilenen nehirlerde belirgin akış maksima giden yaz aylarında bahar ve buzul eriyik içinde zirveye çıkacak kar erimesi. kar ve buzulların erimesi oranı belirleyici hava sıcaklığı ve güneş ışığı süresi hem de. Yüksek dağlık bölgelerde, sık sık güneşli günlerde yükselmeye akımları ve bu nedenle bulutlu olanlar düşmek.
Hiçbir kar var olduğu alanlarda, akış yağış gelecek. Topraklarda depolama hafif yağmura emebilir, çünkü Ancak, tüm yağış akış üretecek. Bile önemli yağmur düşme miktarları akış önlemek için Avustralya ve Güney Afrika'nın son derece kadim topraklarda kök tüyleri onların son derece yoğun ağlarıyla proteoid kökleri çok yağmur emebilir. Daha az infertil çatlama killi topraklarda bu bölgelerde, yağış ve buharlaşma potansiyeli yüksek miktarda son derece değişken (genellikle geçici) akışları özel uyarlamalar neden herhangi bir yüzey akış oluşturmak için ihtiyaç vardır.
Sızma aşırı kara akışı.
Bir yüzey üzerinde yağış oranı su zemini sızmak olabilir hızını aşıyor ve herhangi bir depresyon depolama zaten dolu olmuştur oluşur. Bu aşırı karayolu akışını (Robert E. Horton sonra) Hortonian karayolu akışını veya doymamış kara akışı sel denir. Bu daha yaygın yağış şiddetleri yüksek ve toprak sızma kapasitesi nedeniyle yüzey sızdırmazlık azalır veya asfalt alanlarda olduğu kurak ve yarı kurak bölgelerde, oluşur. Bu büyük ölçüde kaldırımlar sel suyu engellemek şehir alanları oluşur.
Doygunluk aşırı kara akışı.
Doymuş toprak ve dolu depresyon depolama ve yağmur düşmeye devam ederken, yağış anında yüzey akış üretecek. önceki toprak nemi seviyesinin toprak doygun hale gelene kadar zaman etkileyen bir faktördür. Bu akış doyma aşırı karayolu akışı veya doymuş karayolu akışı denir.
Öncül toprak nemi.
Toprak bir yağış sonrasında nem derecesi korur. Bu artık su nem toprağın infiltrasyon kapasitesini etkiler. Bir sonraki yağış olay sırasında, sızma kapasitesi toprak farklı bir hızda doymuş neden olur. önceki toprak nemi düzeyi yüksek, daha hızlı toprak doygun hale gelir. Toprak doymuş sonra, akış oluşur.
Yeraltı geri akış.
Su bir tepenin bir yukarı eğimli kısmında toprak infiltratlar sonra, su toprak aracılığıyla yanal akabilir ve (toprak akmaya) bir kanala yakın exfiltrate. Bu yeraltı geri akış veya boydan denir.
Bu akarken, Akış miktarı mümkün olan bir dizi yolla indirgenir edilebilir: çok küçük bir kısmı evapotranspire olabilir; Su geçici mikrotopografik çöküntü saklanan hale gelebilir; Bu Overland akarken ve bunun bir kısmı sızmak olabilir. Kalan yüzey suyu sonunda böyle bir nehir, göl, Haliç veya okyanus gibi alıcı su vücuda akar.
İnsan etkisi.
Kentleşme akifer topraktan suyun aşağı süzülmeye izin vermez böyle bir kaldırım ve binalar gibi daha geçirimsiz yüzeyler, oluşturarak, yüzey akış artar. Bunun yerine sel olmasa bile, erozyon ve Siltasyon büyük sorunlar olabilir akarsu veya yağmur suyu akış Kanalizasyona, doğrudan zorlanır. Artan akış böylece özellikle su kuyuları bağlı çiftçiler ve diğerleri için, su tablasının düşürülmesi ve kuraklık kötü hale yeraltı şarj azaltır.
Antropojenik kirleticiler çözülmüş ya da ikinci turda askıya alındığında, insan etkisi, su kirliliği oluşturmak için genişletilir. Bu kirletici yükü gibi sonuçtaki su kimyası, bu su sistemlerinde değişiklikler ve ilgili ekosistemleri ile akarsular, nehirler, göller, nehir ağızlarında ve okyanuslar gibi çeşitli alıcı sulara ulaşabilir.
Amerika Birleşik Devletleri Ulusal Araştırma Konseyi tarafından A 2008 raporu, ABD'de su kalitesi sorunlarının önde gelen kaynağı olarak kentsel stormwater tespit
Yüzey akışı etkileri.
Erozyon ve çökelme.
Yüzey akış Dünya'nın yüzeyinin erozyona neden olabilir; aşınmış malzeme uzakta önemli bir mesafe tevdi edebilir. Toprak erozyonu dört ana türü su vardır: Sıçrama erozyonu, erozyon levha, dere erozyon ve gully erozyon. Daha sonra yüzey akışı ile hareket etkisi ile yerinden olan toprak parçacıkları: Splash erozyon, toprak yüzeyi ile yağmur damlaları mekanik çarpışması sonucu. Sac erozyon iyi tanımlanmış bir kanalın olmadan ikinci tur ile sediment kara taşımacılığı. Toprak yüzey pürüzlülüğü nedenleri akış dar akış yolları içine konsantre hale gelmesine neden olabilir: Bu incise olarak, oluşturulan küçük ama iyi tanımlanmış kanallar rillerine olarak bilinir. Bu kanallar genişliğinde bir santimetre kadar küçük ya da birkaç metreye kadar büyük olabilir. Akış insizyon ve rillerine büyütmek için devam ederseniz, sonunda gullies haline uzayabilir. Oyuntu erozyonu, küçük bir zaman diliminde aşınmış malzemenin büyük miktarlarda taşıma yapabilirsiniz.
Azaltılmış mahsul verimliliği genellikle erozyon sonucu, ve bu etkiler toprak koruma alanında incelenir. ikinci turda taşınan toprak parçacıkları yaklaşık 001 milimetre çapında milimetre 1,0 ila boyutu değişir. Küçük parçacıkların su kolonunda asılı uzun mesafelerde yapılabilir ise daha büyük parçacıklar, kısa mesafelerde ulaşım yerleşmek. Daha küçük parçacıklar içeren siltli zeminlerin Erozyon bulanıklığa üretir ve sucul ekosistemleri bozan ışık geçirgenliği azalır.
Ülkelerin tüm bölümleri erozyon verimsiz hale getirilmiş. Madagaskar yüksek merkez plato üzerinde, o ülkenin yüzölçümünün yaklaşık yüzde on, neredeyse tüm manzara genellikle 50 metre derin ve geniş bir kilometre aşan erozif vadide oluklar ile bitki yoksundur. Ekimi kaydırılması bazen eğik çizgi içerir ve dünyanın bazı bölgelerinde yöntemi yanık bir tarım sistemidir. Erozyon verimli üst toprak kaybına neden olur ve onun doğurganlık ve tarımsal ürünlerin kalitesini düşürür.
Modern endüstriyel tarım erozyon başka önemli nedenidir. Amerikan mısır kuşağında Bazı bölgelerde, orijinal humus yüzde 50'sinden fazlası son 100 yıl içinde uzak yapılmıştır.
Çevresel etkiler.
ikinci tur ile ilişkili başlıca çevre sorunları bu sistemlerin su kirleticilerin taşınması yoluyla su, yeraltı ve toprak yüzey etkileri vardır. Sonuçta bu sonuçları insan sağlığı riski, ekosistem rahatsızlık ve su kaynaklarına estetik etkisi çevirmek. Ikinci tur kaynaklanan yüzey sularına en büyük etkiyi yaratmak kirletici Bazı petrol maddeler, herbisit ve gübreler vardır. Pestisit ve diğer kirleticiler yüzey akışı ile Kantitatif alımı 1960'lardan beri çalışılmıştır ve erken su ile pestisitlerin temas fitotoksitesini geliştirmek için biliniyordu. Dere ve nehirler çeşitli kimyasallar veya tortu taşıyan akış aldık çünkü yüzey sularında durumunda, etkiler, su kirliliği çevirmek. Yüzey suları içilebilir su kaynaklarının olarak kullanıldığı zaman, sağlık riskleri ve içme suyu estetik (yani, koku, renk ve bulanıklık etkileri) ile ilgili tehlikeye girebilir. Onlar ev sahibi sucul türlerin metabolik süreçleri değiştirerek Kirlenmiş yüzey suları riski; Bu değişiklikler, balık öldürür gibi ölüme yol, ya da mevcut nüfus dengesini değiştirebilir. Diğer özel etkiler hayvan çiftleşme, yumurtlama, yumurta ve larva canlılığı, yavru hayatta kalma ve bitki verimliliği üzerinde bulunmaktadır. Bazı araştırmalar dişi balık haline dönüştüren genetik erkek balık türlerinin cinsiyet, değiştirebilir, DDT gibi böcek ilaçları, yüzey akış gösterir.
Ormanları içinde meydana gelen yüzey akış ötrofikasyon giden yüksek mineral azot yükleri ve fosfor ile gölleri sağlayabilmektedir. Iğne yapraklı ormanları içinde Akan suların da hümik asitler ile zenginleştirilmiş ve su kütlelerinin Humuslaşma yol açabilir
Akifer beşeri soyutlanmış ise yeraltı sularının durumunda, ana konu içme suyu kirlenmesi vardır. Toprak kontaminasyonu ile ilgili olarak, Akan suların endişe iki önemli yollar olabilir. Öncelikle, akış su, toprak kirlilikleri ayıklamak ve hatta daha duyarlı sucul habitatların su kirliliği şeklinde onları taşıyabilir. İkincisi, akış sağlık veya ekolojik sonuçlarını oluştururken, bozulmamış topraklarda kirleticileri yatırabilirsiniz.
Agricultural issues.
tarımsal konularda diğer bağlam yüzey akışı yoluyla tarım kimyasalları (nitrat, fosfat, tarım ilaçları, herbisit vs.) taşınmasını kapsar. Kimyasal kullanımı, aşırı ya da yüksek yağış ile ilgili kötü zamanlanmış olduğunda sonuç ortaya çıkar. Ortaya çıkan kirlenmiş akış tarımsal kimyasalların atık değil, aynı zamanda aşağı ekosistemlere bir çevre tehdidi sadece temsil ediyor.
Sel.
Bir suyolu aşağı akan ikinci tur miktarını iletmek mümkün olduğunda Sel oluşur. Bu durumda sıklığı bir dönüş süresi ile tarif edilmektedir. Sel ekosistem kompozisyonu ve süreçleri korur doğal bir süreç olduğunu, ama aynı zamanda böyle bir nehir mühendislik gibi arazi kullanımı değişiklikleri ile değiştirilebilir. Taşkınlar toplumlar ya da neden hasar için yararlı her ikisi de olabilir. Nil taşkın boyunca tarım bitkileri için yararlı besinlerin yatırılan mevsimsel sel yararlandı. Ancak, sayı ve yerleşim artış duyarlılık olarak, giderek sel doğal bir tehlike haline gelir. Kentsel alanlarda, yüzey akış topluluklar üzerindeki tekrarlayan ve masraflı etkisi tanınan kent sel, birincil nedenidir. Olumsuz etkiler yaşam, maddi hasar, su kaynaklarının kirlenmesi, bitkileri kaybı ve sosyal çıkık ve geçici evsiz kaybı kapsar. Taşkınlar doğal afetler en yıkıcı arasındadır.
Azaltma ve tedavi.
Ikinci tur olumsuz etkilerinin Azaltılması çeşitli biçimler alabilir:
Arazi kullanım kontrolleri. Birçok dünya düzenleyici kurumlar, gereksiz SERT ZEMİN kaçınarak toplam yüzey akış minimize yöntemleri üzerine araştırmalar teşvik etmiştir. Birçok belediye minimum genişlik kaldırımlar, kentsel ortamlarda maksimum su sızıntısını izin girişlerini ve yürüyüş yolları ve diğer tasarım teknikleri için yeryüzünde belirlenen döşeme kullanımı teşvik arazi geliştiriciler için kurallar ve kodlar (imar ve ilgili yönetmelikler) üretmişlerdir. Bir örnek arazi kullanımı kontrol programı Santa Monica, California kentinde görülebilir.
Çiftçiler, toprak kaynaklarını korumak için kontur tarımın önemini fark Erozyon kontrol Ortaçağdan bu yana ortaya çıktı. 1950'lerde başlayan bu tarımsal yöntemlerin giderek daha sofistike hale geldi. 1960'lı yıllarda bazı devlet ve yerel yönetimler erozyon ve sediment denetimleri (EKH) uygulamak için inşaatçılar gerektiren inşaat ikinci tur azaltılması çabaları odaklanmaya başladı. Saman balyaları ve engellerin kullanımı daha az yağış ve minimize ölçüde ve maruz dereceli alanların süresine sahip aylardır inşaat programlama, yamaçlarda akış, silt çit kurulumu yavaşlatmak için: Bu tür teknikler dahil. Montgomery County, Maryland 1965 yılında ilk yerel yönetim sediment kontrol programı uygulanan ve bu 1970 yılında Maryland eyalet çapında bir program izledi.
Taşkın kontrolü programları yirminci yüzyılın ilk yarısında olduğu gibi nehir sistemlerinin tepe akımlarını tahmin kantitatif oldu. Kademeli stratejiler kanal hızları azaltmak için de zirve akımları ve en aza indirmek için geliştirilmiştir. Yaygın olarak uygulanan tekniklerden bazıları şunlardır: (aynı zamanda gözaltı havzaları denir) havuzları tutma hükmü, nehir pik akımlarını tampon kanallarda enerji kırıcı kullanımının akışı hızını azaltmak ve arazi kullanımı akış en aza indirmek için kontrol eder.
Kimyasal kullanım ve taşıma. 1987 Su Kalitesi Yasası 1976 yılında ABD Kaynak Koruma ve Kurtarma Yasası (RCRA) yürürlüğe girmesini takiben, daha sonra, devletler ve şehirler böylece bültenleri ve sızıntıyı önleme toksik kimyasalların çevreleme ve depolama kontrol daha uyanık hale gelmiştir. Yaygın olarak uygulanan yöntemler şunlardır: Yeraltı depolama tankları, tehlikeli maddeler kullanım tescili, evcil pestisit ve peyzaj bakım gübre ve herbisit daha sıkı düzenleme sayısındaki azalmanın ikili çevreleme için gereksinimleri. Birçok endüstriyel durumda, atıkların ön-muamele hijyenik kadın ya da yağmur suyu kanalizasyon kirletici sızmasını en aza indirmek için, gereklidir.
ABD Temiz Su Yasası (CWA) (Sayım Bürosu tarafından tanımlandığı gibi) kentleşmiş bölgelerde yerel yönetimler kendi drenaj sistemleri için yağmur suyu deşarj izinleri almak gerektirir. Esasen bu yöreden belediye ayrı fırtına kanalizasyon sistemi ("MS4") girer, tüm yüzey akışı için yağmur suyu yönetim programı çalıştırmak gerektiği anlamına gelir. EPA ve devlet düzenlemeleri ve ilgili yayınlar her yerel bir program içermelidir altı temel bileşenleri özetlemektedir:
Böyle devlet karayolu sistemleri, üniversiteler, askeri üsler ve cezaevleri olarak belediyelere, benzer fırtına drenaj sistemlerini işletmek Diğer mülk sahipleri, aynı zamanda MS4 izin şartlarına tabidir.
Ölçme ve matematiksel modelleme.
Akış, çeşitli su kalitesi örnekleme yöntemleri ile birlikte matematiksel modeller kullanılarak analiz edilmektedir. Ölçümler, spesifik organik veya inorganik kimyasallar, pH, bulanıklık vb gibi kirleticiler üzerinde hedeflenen sürekli otomatik su kalitesi analizleri araçları kullanılarak yapılan ya da çözünmüş oksijen gibi ikincil göstergelere hedeflenebilir. Ölçümler, aynı zamanda, tek bir su numunesinin ve bu numune üzerinde, kimyasal veya fiziksel testler herhangi bir sayıda yaparak parti şeklinde yapılabilir.
1950'lerde veya daha önceki hidroloji taşıma modellerde öncelikle taşkın tahmini için, ikinci tur miktarları hesaplamak için çıktı. 1970'lerin başında bilgisayar modellerinde başlayarak suları alıcı teslim toprak ve nihai kirletici yükü içine çeşitli kimyasallar, sızma çözünme oranları dikkate akış taşıyan suyu kirleten, taşınmasını analiz geliştirilmiştir.
Ulaşım ikinci tur kimyasal çözünme ele ve ortaya çıkan eski modellerden biri Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı (EPA) ile sözleşme altında 1970'lerin başında geliştirilmiştir. Bu bilgisayar modeli, arazi kullanımı ve kimyasal işleme kontrolleri için stratejiler yol azaltma çalışmanın çok temelini oluşturdu.
Diğer bilgisayar modelleri yüzey akış reaktif su kirletici olarak bir nehir ders alarak takip izin (örneğin DSSAM Modeli gibi) geliştirilmiştir. Bu durumda yüzey akış alıcı sularına su kirliliğinin bir çizgi kaynağı olarak kabul edilebilir.
