Akdeniz
Kuzey Afrika ile güney Güney Avrupa ve Anadolu ile kuzey, üzerine, ve Levant ile doğuda: Akdeniz () Akdeniz bölgesinde çevrilidir ve hemen hemen tamamen karadan kapalı Atlantik Okyanusu'nda bağlı bir denizdir. genellikle su ayrı bir kurum olarak tanımlanır rağmen deniz bazen Atlantik Okyanusu'nun bir parçası olarak kabul edilir.
isim Akdeniz ("medius", "orta" ve "terra", "kara" dan) "toprak ortasında" "inland" ya da anlamına gelen Latince "mediterraneus" türetilmiştir. Bu 2,5 milyon km²'lik (965.000 sq mi) yaklaşık alanı kaplamaktadır, ancak Atlantik (Cebelitarık Boğazı) ile bağlantısı sadece geniştir. Cebelitarık Boğazı Afrika Fas'tan Avrupa'da Gibraltar ve İspanya Akdeniz'e Atlantik Okyanusu birbirine bağlayan ve ayıran dar bir boğaz olduğunu. Oşinografi, bazen başka Akdeniz denizler ayırt etmek "Eurafrican Akdeniz'e" ya da "Avrupa Akdeniz'e" denir.
Akdeniz'in ortalama derinliği ve derin kaydedilen nokta İyon Denizi'ndeki Calypso Derin bulunmaktadır.
Bu tüccar ve ticaret ve bölgenin acil halkları arasındaki kültürel değişim için izin Antik çağın seyahat için önemli bir yoldu. Akdeniz bölgesinin tarihi, birçok modern toplumların kökenlerini ve gelişimini anlamak için çok önemlidir.
Akdeniz'de kıyı ülkeler Türkiye tarafından tanınan tek Arnavutluk, Cezayir, Bosna-Hersek, Hırvatistan, Kıbrıs, Mısır, Fransa, Yunanistan, İsrail, İtalya, Lübnan, Libya, Malta, Fas, Monako, Karadağ, Kuzey Kıbrıs (vardır ), Filistin, Slovenya, İspanya, Suriye, Türkiye ve Tunus.
Adı.
"arasındaki", "-UM -a", adj "medius" orta;. dönem "Akdeniz" ("Medi" "toprakları arasında" veya "toprak ortasında" anlamına gelen Latince kelime "mediterraneus" türemiştir + "terra" f "toprak, yeryüzü"). Bu Afrika, Asya ve Avrupa kıtaları arasında olduğu gibi. Yunan ismi "Mesogeios" (Μεσόγειος), + γη, "kara toprak") "orta", μέσο gelen benzer olduğunu.
Akdeniz tarihsel birkaç isim olmuştur. Örneğin Romalılar genellikle "Mare Internum" (Sallust, "Sürahi." 17) zaman zaman "Mare Nostrum" (Latince, "Bizim Deniz"), denilen ve.
. İncil'de, öncelikle הים הגדול (HaYam HaGadol), "Büyük Deniz", (Num 34 olarak biliniyordu: 6,7; Josh 1: 4, 9.:. 1, 15:47; Hezekiel 47:10 , 15,20), ya da sadece "Deniz" (1 Kings 5:. 9; ". comp" 1 Macc 14:34, 15:11); Ancak, aynı zamanda nedeniyle Kutsal Topraklara batı kıyısında konumu, "Hinder Denizi" adı olmuştur ve bu nedenle doğuya bakan bir kişinin arkasında, bazen "Batı Denizi", (Dt olarak tercüme 11:24.; Joel 2:20). Başka bir isim İsrailliler yakın kıyıları büyük bir bölümünü işgal insanlardan, "Filist Denizi" (Mısır'dan Çıkış. 23:31) idi.
Modern İbranice, o "HaYam HaTikhon" () adı olmuştur, Alman eski Yunanca Sea'nin adını ("Mesogeios") yansıtan "Orta Denizi", Latince ("Mare Internum"), ("Mittelmeer"), ve Avrupa ve Orta Doğu'da ("Akdeniz", vs.) hem de modern diller.
Benzer şekilde, Modern Arapça, bu, İslam ve eski Arap edebiyatı ise, o kadar başvurulan "Orta Denizi", () '(), ya da bilinen "Roma / Bizans Denizi."
Türk, bu Türklerin beyaz renk (ak) batı temsil arasından beri "Akdeniz", "Beyaz Deniz" olarak bilinir.
Tarihi.
Birkaç eski uygarlıkların kıyıları etrafında bulunduğu; böylece bu kültürlerin üzerinde büyük bir etkisi olmuştur. Bu ticaret, kolonizasyon ve savaş yolları sağlanan ve çağlar boyunca sayısız toplulukların (balıkçılık ve diğer deniz ürünleri toplama) tarafından yiyecek sağladı.
ortak bir denize benzer iklim, jeoloji ve erişim paylaşımı Akdeniz çevresinde antik ve modern toplumlar arasındaki sayısız tarihi ve kültürel bağlantıları açtı.
Klasik antik en önemli Akdeniz uygarlıklarının İki Yunan kent devletleri ve Fenikeliler idi. Augustus Roma İmparatorluğu kurduğunda, Akdeniz Romalılar tarafından "Mare Nostrum" olarak anılmaya başlandı.
Antik Mısır'ı fetheden Pers Darius I, Kızıldeniz'e bağlayan Akdeniz'i bir kanal inşa etti. Darius'un kanal genişletilmiş kürek ile birbirlerini geçmek iki triremes için yeterince geniş olduğunu ve çapraz dört gün gerekli.
Batı Roma İmparatorluğu geçici doğu Roma imparatorluğunun doğu yarısında oluşan Bizans İmparatorluğu olarak yeniden egemen oldu MS 476. etrafında çöktü. Başka bir güç yakında doğuda ortaya çıktı: İslam. Onun en büyük ölçüde de, Arap İmparatorluğu Akdeniz bölgesinde% 75 kontrol.
Daha organize ve merkezi devletler 12. yüzyılın Rönesans sonrası sonraki Ortaçağ'da oluşmaya başladı olarak Avrupa Ancak, canlandırma oldu.
Osmanlı gücü büyümeye devam etti ve 1453 yılında, Bizans İmparatorluğu İstanbul'un fethi ile söndürüldü. Osmanlılar 16. yüzyılda deniz çok kontrolünü kazandı ve güney Fransa, Cezayir ve Tunus'ta deniz üsleri sürdürdü. Barbarossa, ünlü Osmanlı kaptan Preveze Savaşı zaferi ile bu tahakkümün bir sembolüdür. Cerbe Deniz Savaşı Akdeniz'de Osmanlı deniz hakimiyeti tepe kutladı. Avrupalı ​​güçlerin deniz cesaret arttıkça İnebahtı Savaşı Osmanlı Donanmasının gücünü kontrol ederken, bölgedeki Osmanlı genişleme karşı karşıya. Bu öncelikle kadırga arasında mücadelelerini son deniz savaşı oldu.
Kuzey Afrika Berberi korsanlar batı Akdeniz'de Hıristiyan nakliye preyed. Robert Davis'e göre, 16. ve 19. yüzyıl, korsanlar köle olarak 1,25 milyon Avrupalılara 1 milyon ele geçirdi.
okyanus nakliye gelişimi tüm Akdeniz'i etkilemeye başladı. Bir kez, doğudan tüm ticari bölgeden geçti, ama şimdi Afrika circumnavigation baharat ve diğer ürünleri batı Avrupa Atlantik portları aracılığıyla ithal edilecek izin verdi. Malta başkan nedeniyle orada boğulmak göçmenlerin büyük miktarda bir "mezarlık" olarak Akdeniz'e nitelendirdi. Avrupa Parlamentosu Başkanı Martin Schulz Avrupa göç politikası "bir mezarlığa haline Akdeniz'i döndü" söyledi.
2013 Lampedusa göçmen batık, İtalyan hükümeti ardından "Mare Nostrum", göçmenleri kurtarma ve göçmenlerin kaçakçıların yakalanması amacıyla askeri ve insani misyon yetki ile Akdeniz'in devriye ulusal sistemini güçlendirmek için karar verdi.
Coğrafya.
Akdeniz doğuda, sırasıyla Çanakkale ve İstanbul Boğazı ile, batıda Cebelitarık Boğazı ile Atlantik Okyanusu ve Marmara Denizi ve Karadeniz'e bağlanır. Karadeniz genelde ise Marmara Denizi sık sık, Akdeniz'in bir parçası olarak kabul edilir. Uzun insan yapımı güneydoğuda Süveyş Kanalı Kızıldeniz Akdeniz'e bağlanır.
Akdeniz'de Büyük adalar Kıbrıs, Girit, Euboea, Rhodes, Lesbos, Chios, Kefalonia, Corfu, Limni, Doğu Akdeniz'de Samos, Naxos ve Andros arasında; Merkezi Akdeniz'de Sardunya, Korsika, Sicilya, Cres, Krk, Brač, Hvar, Pag, Korčula ve Malta; ve Ibiza, Mayorka ve Batı Akdeniz'de Minorka (Balear Adaları).
tipik Akdeniz iklimi sıcak ve kurak yazlar ve ılık, yağışlı kışlar vardır. Bölgenin Bitkileri zeytin, üzüm, portakal, mandalina ve mantar bulunur.
Kapsamı.
Şöyle Uluslararası Hidrografi Örgütü Akdeniz'in sınırlarını tanımlar:
Çanakkale Boğazı ve Doğu'da Süveyş Kanalı'nın girişlerinde Batı'da Cebelitarık Boğazı uzanan, Akdeniz Avrupa, Afrika ve Asya kıyılarında ile sınırlı ve iki derin havzaya ayrılmıştır:
Oşinografi.
Neredeyse karayla olmak Akdeniz'de koşullarını etkilemektedir: Örneğin, gelgitler çok Atlantik Okyanusu ile dar bağlantı sonucu sınırlıdır. Akdeniz karakterize ve hemen derin mavi renk tarafından kabul edilmektedir.
Buharlaşma ölçüde Akdeniz Havzası içindeki su sirkülasyonu için merkezi bir gerçeği yağış ve nehir akış aşıyor. Buharlaşma su seviyesi azaltmak ve tuzluluk doğuya doğru artması neden doğu yarısında özellikle yüksektir. 5 m derinlikte tuzluluk% 3.8 olduğunu.
Basınç gradyan havzası genelinde Atlantik'ten nispeten serin, düşük tuzluluk su iter; o ısıtır ve doğu seyahat olarak, Cebelitarık Boğazı üzerinden dökmek, sonra Levant bölgesinde lavabolar ve batıya doğru dolaşır saltier olur. Böylece, deniz suyu akışı Strait'in yüzey sularında doğuya ve batıya aşağıda; Bir kez Atlantic, bu kimyasal olarak farklı Akdeniz Ara Su uzak kaynağından binlerce kilometre devam edebilir.
Kıyı ülkeleri.
Aşağıdaki ülkeler Akdeniz'de kıyısı var:
Cebelitarık İngiliz denizaşırı toprakları, Ceuta ve Melilla ve yakındaki adaların İspanyolca özerk şehirleri ve Egemen Üs Bölgeleri Kıbrıs'ta: Birkaç diğer bölgeler de Akdeniz'e (batıdan doğuya doğru) sınır
Akdeniz'e kıyısı olan 200.000 kişi daha büyük nüfusa sahip büyük şehirler (belediyeler) şunlardır:
Alt bölümleri.
Uluslararası Hidrografi Örgütü (IHO) verilerine göre, Akdeniz küçük waterbodies bir dizi bölünmüştür, (batıdan doğuya doğru) kendi atama ile her:
Diğer denizler.
IHO antlaşmaları tarafından tanınan olmasa da, isimleri eski çağlardan beri yaygın kullanımda ya da şimdiki bazı diğer denizler vardır:
Diğer özellikler.
Bu küçük denizlerin Birçok yerel efsane ve folklor özelliği ve bu derneklerin isimlerini elde. Denizlere ek olarak, körfezler ve boğazları bir dizi de tanınır:
Jeoloji.
Akdeniz'in jeolojik tarihi karmaşıktır. Bu tektonik break-up ve Afrika ve Avrasya plakaları sonra çarpışma yer aldı. Akdeniz kurudu zaman Mesiniyen tuzluluk krizi (5 milyon yıl önce 12 milyon yıl önce) geç Miyosen oluştu. Jeolojik Akdeniz okyanus kabuğunun üzerine bindirmiştir. Tuz yatakları fazla bir milyon metreküp kilometre kadar üç kilometre kalınlığında yerlerde, Akdeniz'in dibinde vardır.
Akdeniz'in ortalama derinliği ve derin kaydedilen nokta İyon Denizi'ndeki Calypso Derin bulunmaktadır. kıyı şeridi boyunca devam eder. Sicilya adasında ve Tunus kıyılarında arasında sığ bir denizaltı sırtı (Sicilya Boğazı) (sırayla alt bölümleri ayrılmıştır) iki ana alt bölgelerinde deniz, Batı Akdeniz ve Doğu Akdeniz böler. Batı Akdeniz yaklaşık 0.850.000 km²'lik (0330000 mi²) ve Doğu Akdeniz'in yaklaşık 1,65 milyon km²'lik (0640000 mi²) bir alanı kaplamaktadır. Akdeniz'in bir özelliği çoğunlukla sığ sularda meydana gelen ve aynı zamanda termal olabilir denizaltı karstik yaylar veya s vardır.
Tektonik evrimi.
Akdeniz'in jeodinamik evrimi, Avrupa ve Afrika plakalarının yakınsama ve mikrolevhalara birkaç küçük tarafından sağlanmıştır. Bu süreç Tetis Okyanusunun kapanması ve sonunda Alp orojenez neden Orta Atlantik Ridge boyunca yayılan diferansiyel deniz tabanı tarafından tahrik edildi. Ancak, Akdeniz de kara-kilitli konfigürasyonda cevaben, geniş genişlemeli havzaları ve göç tektonik arklar ev sahipliği yapıyor.
2009 yılında "Nature" tarafından yayınlanan bir rapora göre, bazı bilim adamları Akdeniz çoğunlukla yaklaşık 5.330.000 yıl önce yaşanmış büyük bir sel ("Zanclean sel") olarak, iki yıldan daha az bir süre içinde dolu olduğunu düşünüyorum , hangi suyun bir oranda, Atlantik Okyanusu'ndan ve Cebelitarık Boğazı yoluyla Amazon Nehri'nin akım daha büyük büyüklük üç siparişleri döktü. Ancak, deniz havzaları Cebelitarık Boğazı'nın kapatılması öncesinde "önce" yıl birçok milyonlarca dolu olmuştu.
Doğu Akdeniz.
Orta Miyosen zamanlarda, Arap mikroplakanın ve Avrasya arasındaki çarpışma Tetis ve Hint okyanusları arasındaki ayrılık neden oldu. Bu süreç soğuk koşullarda yönelik küresel iklimler değiştirdi okyanus dolaşım desen derin değişiklikler sonuçlandı. Bir arazi kilitli konfigürasyona sahiptir Helenik yayı, nedeniyle slab roll-back sürecine son 20 Ma yaygın bir uzantısı uygulandı. Buna ek olarak, Hellenic Arc doğu kısmında bir saat yönünün tersine bileşen ve batı kesiminde bir saat yönünde eğilimi ile, Pleistosen döneminde hızlı bir dönüş aşamasını yaşadı.
Orta Akdeniz.
merkezi Akdeniz'in küçük okyanus havzaları açılması son 30 My'lık sırasında meydana bir hendek göç ve geri-yay açma işlemini takip eder. Bu aşama Langiyen (ca.16 Ma) kadar süren Korsika-Sardunya bloğun saat yönünün tersinde ile karakterize edildi ve sırayla kuzey Afrika kenarı boyunca bir levha dekolmanı izledi. Daha sonra, bu aktif genişleme deformasyon kayma Tyrrenian havzasının açılması yol açmıştır.
Batı Akdeniz.
Afrika ve Iberia yakınsama olarak Betic-Rif dağ kemerleri, Mesozoyik ve Senozoyik dönemlerinde gelişti. Evrimi için Tektonik modeller şunlardır: Hızlı Alboran Domain hareketini, yitim zonu ve litosfer mantonun konvektif kaldırılması nedeniyle radyal gerilme çöküşü. Bu intramontane Betic ve Rif havzalarının geliştirilmesi giderek tektonik ve glacio-östatik süreçlerin etkileşimi ile geç Miyosen sırasında kapatıldı iki deniz ağ geçitlerinin başlangıcı yol açtı.
Paleoortamsal analizi.
Onun yarı kapalı yapılandırma Akdeniz'de dolaşımı ve çevre evrimi kritik okyanus ağ geçitleri yapar. Su sirkülasyon desen evaporitlerin çökelmesine yol açabilir, iklim ve batimetri gibi etkileşimli faktörler, bir dizi ile tahrik edilmektedir. Akdeniz tamamen veya neredeyse tamamen Atlantik ağ geçidinin kapatılması tetiklediği, hangi kurutulmuş nerede Geç Miyosen zamanlarında, bir sözde "Messiniyen tuzluluk krizi" (MSC bundan sonra) oluştu. Karpat Ön çukur (Orta Miyosen) ve bütün Akdeniz bölgesinde (Messiniyen) 'de, Kızıl Deniz Havzası (Geç Miyosen) birikmiş Evaporitler. Doğru bir yaş tahmini MSC-5.96 Ma-son günlerde astronomik elde edilmiştir; ayrıca, bu olay eşzamanlı meydana gelmiş gibi görünüyor. MSC başlangıcı tektonik kökenli olması gerekiyordu; Ancak, bir astronomik kontrolü (dışmerkezlik) da yer almış olabilir. Akdeniz havzasında, diyatom itlerin düzenli böylece (değil açıkça şimdiye kadar olsa) onların geneses arasında bir bağlantı düşündüren, evaporit mevduat altında bulunur.
bugünkü Atlantik geçidi, Cebelitarık Boğazı, yani erken Pliyosen aslına bulur. Ancak, Atlantik Okyanusu ve Akdeniz arasında iki bağlantı geçmişte var: Betic koridor (güney İspanya) ve Rifian Koridoru (kuzey Fas). Eski nedenle de MSC önce "Tortoniyen tuzluluk krizi" sağlayarak, Tortoniyen döneminde kapalı; İkincisi Afrika ve Avrupa arasında memeli faunasında alışverişi sağlayan, Ma yaklaşık 6 kapattı. Günümüzde, buharlaşma nehir su ve yağış tarafından sağlanan su verimi daha uygun, bu nedenle Akdeniz'de bu tuzluluk Atlantik'te daha yüksektir. Bu koşullar da soğuk okyanus su daha az tuzlu yüzey akımı girişi ile dengelenmektedir Cebelitarık genelinde sıcak tuzlu Akdeniz derin su çıkışı, neden.
Akdeniz zamanlar Tetis Okyanusu'nun kalıntısı olduğu düşünülüyordu. Şimdi Neotetisin olarak bilinen yapısal olarak daha küçük olan Okyanus lavabo olduğu bilinmektedir. Afrika ve Avrasya plakaları Trias Geç ve Erken Jura riftleşmesi sırasında oluşan Neotetis.
Paleoiklim.
Çünkü onun enlem konumu ve arazi kilitli yapılandırma, Akdeniz astronomik de onun tortul kayıtlarında belgelenmiştir iklim değişimleri, uyarılan özellikle hassastır. Nehir detritik giriş ıslak olanları sırasında hakim ise Akdeniz, kurak dönemlerde Sahara gelen rüzgârdan toz birikimi dahil olduğundan, Akdeniz deniz sapropel taşıyan dizileri yüksek çözünürlüklü iklim bilgiler sağlar. Bu veri son jeomanyetik Reversals zaman sınırlamak için yardımcı Dünya'nın tarihinin son 9 Ma astronomik kalibre zaman ölçekleri yeniden istihdam edilmiştir. Ayrıca, bu paleoklimatik kayıtların olağanüstü doğruluk, geçmişte Dünya'nın yörünge varyasyonları bilgilerimizi artırmıştır.
Ekoloji ve biota.
Mesiniyen tuzluluk krizi sırasında denizin kuruması sonucunda, Akdeniz'in deniz biota Atlantik Okyanusu öncelikle elde edilir. Kuzey Atlantik ölçüde soğuk ve besin açısından zengin Akdeniz fazla olması ve Akdeniz'in deniz yaşamı havza reflooded edildi yana beş milyon yıl içindeki farklı koşullara uyum sağlamak olmuştur.
Alboran Denizi, Akdeniz ve Atlantik türlerinin bir karışımını içeren, iki deniz arasında bir geçiş bölgesidir. Alboran Denizi, Batı Akdeniz'de Bottlenose Dolphins büyük nüfusa sahip Akdeniz'deki liman yunusların son nüfusa ev sahipliği yapmaktadır ve Avrupa'da Caretta Deniz Kaplumbağalarının için en önemli beslenme gerekçesiyle olduğunu. Alboran deniz de sardalye ve kılıç gibi önemli ticari balıkçılık, ev sahipliği yapıyor. Akdeniz foku Yunanistan'da, Ege Denizi'nde yaşıyor. 2003 yılında, World Wildlife Fund yunuslar, kaplumbağalar ve diğer deniz hayvanları popülasyonları tehlikeye yaygın sürüklenme net balıkçılık hakkında endişelerini artırdı.
Çevre tarihi.
4000 yıldır, insan aktivitesi Akdeniz Avrupa'nın birçok yerinde dönüştürdü ve "manzara insanlaştınlması" şimdiki Akdeniz ikliminin görünümü ile örtüştü. Daha sonra medeniyetler tarafından tahrip edildi antik yeryüzünde bir Akdeniz cennet bir basit, çevre determinist kavramının, görüntü arka azından on sekizinci yüzyıldan kalma arkeolojik ve tarihsel çevrelerde moda yüzyıllar boyunca oldu. Yöntemlerin geniş bir yelpazesi, örneğin, göre Tarihsel belgeler, ticari ilişkiler, taşkın çökelleri, polen, ağaç halkası ve daha fazla arkeometrik analiz ve popülasyon çalışmalarında, Alfred Thomas Grove gibi zorluklar Akdeniz Avrupa'nın bu ortak akıl "Akdeniz Avrupa Doğa" konulu Oliver Rackham çalışması analizi, bir " Kayıp Eden ", giderek bozulmuş ve insan kötü yönetim tarafından çölleşmiş olmuştu eskiden bereketli ve ormanlık bölge. sanatçılar, şairler ve erken modern Aydınlanma bilim adamları tarafından idealize olarak inanç klasikleri hayali geçmişe kadar ölçmek için son manzara başarısızlığından daha kaynaklanıyor.
günümüze kadar tarih öncesi çağlardan Güney Avrupa'da iklim, bitki örtüsü ve manzara tarihsel evrimi çok daha karmaşık ve çeşitli değişikliklere uğramıştır olduğunu. Örneğin, ormansızlaşma bazıları zaten Roma yaşından önce yer almıştı. Roma çağında Latifundiums gibi büyük işletmeler orman ve tarım etkili bakım alırken, en büyük kente göç etkileri imparatorluğun sonuna geldi. Bazı büyük ormansızlaşma modern zamanlarda gerçekleştiğini varsayalım - Daha sonra kullanım şekilleri de oldukça farklı, örneğin vardı kuzey ve güney İtalya'da. Ayrıca, iklim genellikle kararsız ve çeşitli antik ve modern "Küçük Buz Çağlar" gösteren olmuştur ve bitki örtüsü, çeşitli aşırı ağırladı ve insan faaliyetinin çeşitli desen bakımından esnek hale geldi.
Insanlaştınlması nedenle iklim değişikliğinin nedeni değildi ama o izledi. o ve yakından insan kullanım kalıplarını ilgili olduğu gibi, Akdeniz, Avrupa tipik geniş ekolojik çeşitlilik ağırlıklı, insan davranışı dayanmaktadır. çeşitlilik yelpazesi yaygın değişimi ve uzun süreli ve oldukça çeşitli yerel tarım, yoğun ulaşım ve ticaret ilişkilerinin etkileşimi ve yerleşim, mera ve diğer arazi kullanımı ile etkileşimi tarafından geliştirilmiştir. En büyük insan kaynaklı değişiklikler, sırasıyla bölge geleneksel geçim ekonomilerini terk genelinde kırsal nüfus olarak '1950'ler sendromu' doğrultusunda, İkinci Dünya Savaşı'ndan bu yana geldi. Grove ve Rackham yerliler daha sonra çok daha önemli (turizm) yolcular için sahne ayar ajan olarak rol alarak yönelik geleneksel tarım desenleri bıraktı öneririz. Bu daha tekdüze, büyük ölçekli oluşumları ile sonuçlanmıştır. Akdeniz manzara daha güncel önemli tehditler arasında belirtildiği gibi, kıyı alanları, dağların terkedilme overdevelopment ve geleneksel tarım meslek azaltılması yoluyla çeşitli kaybı.
Doğal tehlikeler.
Bölge yakından insan etkinliği ve arazi kullanım desenleri ile etkileşim jeolojik tehlikeler bir çeşitlilik vardır. Diğerlerinin arasında, doğu akdeniz bölgesi, 17. veya 16. yüzyıla tarihlenen Thera patlaması, daha bu olabilir inanmak bazı önde gelen bazı uzmanlar Girit adası yakınlarında Minos uygarlığı harap hipotezine büyük bir tsunami neden Atlantis efsanesi ilham felaket. Etna ve Stromboli gibi diğerleri komşu adalarda bulunabilir ise Vezüv Yanardağı, Avrupa anakara sadece aktif yanardağ olduğunu. batısında Napoli Phlegraean Alanları Caldera dahil Vezüv çevresinde bölgenin oldukça aktiftir ve yıl içinde occure olabilir dünya ve eruptif olay en yoğun nüfuslu volkanik bölgeyi oluşturmaktadır.
Vezüv kendisi yüzünden patlayıcı (Plinian) patlamalar doğru bir eğilim oldukça tehlikeli olarak kabul edilir.
En iyi Pompeii ve Herculaneum Roma kentlerinin gömülmesi ve yıkıma yol açtı MS 79 yılında patlama için bilinir.
üye devletler ve bölgesel yönetimlerin büyük bir deneyim STK'lar, devletler, bölgesel ve belediye yetkilileri ve özel kişilerin işbirliği ile uluslararası düzeyde alışverişinde yol açmıştır. Türk-Yunan deprem diplomasisi büyük doğal afetlere yanıt vermek için Avrupa Birliği Dayanışma Fonu (EUSF) kuruldu İzmir ve Atina 1999 yılında depremlerden sonra bölgedeki geleneksel rakipleri geliştirilmiş ilişkilerine yol açan doğal afetlerin oldukça olumlu bir örnektir ve tüm Avrupa içinde felaketin vurduğu bölgelere Avrupa dayanışmamızı ifade ediyoruz. AB'de fon taleplerinin büyük miktarda su baskini ve depremler izledi, orman yangınları yöneliktir ediliyor. Insan yapımı ya da Akdeniz bölgesinde doğal, sık sık tekrarlanan ve tehlikeli tehlike olup olmadığını Orman yangınları vardır. Ayrıca, tsunami bölgede genellikle göz ardı tehlike vardır. Örneğin, 1908 Messina deprem ve tsunami Sicilya ve Calabria fazla 123.000 kişinin canını aldı ve çağdaş Avrupa'nın en ölümcül doğal afetler arasında yer alıyor.
Biyoçeşitlilik.
İstilacı türler.
1869 yılında Süveyş Kanalı'nın açılması, Akdeniz ve Kızıldeniz arasındaki ilk tuzlu su geçişini yarattı. Kızıldeniz, Doğu Akdeniz'de daha yüksektir, bu nedenle kanal Akdeniz'e Kızıldeniz su dökülen bir gelgit boğaz olarak hizmet vermektedir. Kanal parçası hipersalinli doğal göl olan Acı Göller, uzun yıllar boyunca Akdeniz'e Kızıldeniz türlerinin göç engellendi, ancak yavaş yavaş Kızıldeniz, bariyer bununla eşitledi göllerin tuzluluk olarak göç çıkarıldı ve Kızıldeniz'den bitki ve hayvanların Doğu Akdeniz'i kolonize etmeye başlamışlardır. Kızıldeniz genellikle tuzlu ve besin-fakir Atlantik fazla olması, bu nedenle Kızıldeniz türleri tuzlu ve besin-fakir Doğu Akdeniz'de Atlantik türler üzerinde avantajlara sahip. Buna göre, Kızıldeniz türleri tersi Akdeniz biyota işgal değil,; Bu olgu veya Erythrean işgali (Ferdinand de Lesseps, Fransız mühendis sonra) Lessepsian göç olarak bilinir. 1960 yılında Nil Nehri boyunca Asvan Barajı'nın yapımı daha Kızıldeniz gibi orada koşullarını yapmak ve istilacı türlerin etkilerinin kötüleşmesi, Doğu Akdeniz'e Nil tatlı su ve besin açısından zengin silt girişi azalır.
İstilacı türler Akdeniz ekosisteminde önemli bir bileşeni haline ve birçok yerel ve endemik türler Akdeniz tehlikeye Akdeniz ekoloji üzerinde ciddi etkileri var var. Egzotik türlerin bazı gruplarda ilk bakış olmayan yerli dekapodlarından fazla% 70 ve Akdeniz'de meydana gelen egzotik balıkların yaklaşık% 63 Süveyş Kanalı'ndan Akdeniz'e girmiş Indo Pasifik kökenli olduğunu gösteriyor. Bu Akdeniz'e "yabancı" türlerin varış ilk yolu olarak Kanalı'na yapar. Bazı lessepsian türlerin etkileri de yerli türler yerine bir "tanıdık bir manzara" hale gelmektedir Akdeniz, Levanten havzasında özellikle önemli olduğu kanıtlanmıştır.
Biyolojik Çeşitlilik (MİA) ve Ramsar Sözleşmesi terminolojiler Nature tanımının Koruma yanı sıra Sözleşmenin Uluslararası Birliği'ne göre, Akdeniz'e doğal olmayan (non-yerli) gibi onlar yabancı türler vardır ve onlar dağılım normal alanı dışında Hint-Pasifik bölgesi olan. Bu türler Akdeniz'de popülasyonları kurmakta başarılı olduğunda, rekabet ve değişim ajanı ve yerli biyolojik çeşitlilik için bir tehdit olarak, onlar "Alien İstilacı Türler" olan yerli türlerin yerini başlar. MİA bağlamında, "giriş" doğal yayılışı (geçmiş veya şimdiki) dışında bir yabancı türün, dolaylı ya da doğrudan insan ajansı tarafından hareket anlamına gelir. Süveyş Kanalı, yapay (insan yapımı) kanal olma, bir insan kuruluşudur. Lessepsian göçmenler dolayısıyla "tanıtıldı" olan türler (dolaylı ve kasıtsız). Ne olursa olsun ifade bu denize yerli olmayan oldukları için, yerli Akdeniz biyolojik çeşitlilik için bir tehdit temsil seçilir. Son yıllarda, kanal derinleştirmek ve genişletmek için kendi niyetlerine Mısır hükümetinin duyuru henüz için kanalın geçiş kolaylaştıran, böyle bir hareket, sadece Akdeniz'e Kızıldeniz türlerinin işgalini kötüleşeceğini korkarak, deniz biyologları gelen endişeleri artırdı Ek türler.
Yeni tropikal Atlantik türlerin Gelişi.
Son yıllarda, tropikal Atlantik'ten egzotik türlerin gelişi farkedilir bir özelliği haline gelmiştir. Bu artık, çünkü küresel ısınmanın neden olduğu su ısınma eğiliminin, Cebelitarık Boğazı'nda Akdeniz'i girmek bu türlerin doğal alanın bir genişleme yansıtıp yansıtmadığını; ya da deniz trafiğinin bir uzantısı; ya hala açık bir soru daha yoğun bir bilimsel araştırmanın sonucudur sadece bir. "Lessepsian" hareketi olarak yoğun olmasa da, süreç, bilimsel ilgi olabilir ve bu nedenle izleme daha yüksek düzeyde garanti edebilir.
Deniz seviyesinin yükselmesi.
2100 yılında, Akdeniz'in genel düzeyi, iklim değişikliğinin etkilerinin bir sonucu olarak arasında yükselebilir. Bu Akdeniz genelinde nüfus üzerinde olumsuz etkileri olabilir:
Kıyı ekosistemleri de deniz seviyesinin yükselmesi gibi Baltık, Akdeniz ve Karadeniz gibi özellikle kapalı denizler tarafından tehdit görünmektedir. Bu denizler, bu alanlardaki organizmaların yerinden kuzeye kısıtlayabilir sadece küçük ve öncelikle doğu-batı hareket koridorlarında var. Bir sonraki yüzyılda (2100) için deniz seviyesindeki yükselmenin arasında ve sıcaklık derin deniz sadece 0.05-0.1 ° C kaymalar tür zenginliği ve fonksiyonel çeşitlilik önemli değişiklikler uyarmak için yeterli olabilir.
Kirlilik.
Bu bölgede kirlilik son yıllarda çok yüksek olmuştur. Birleşmiş Milletler Çevre Programı, her yıl Akdeniz'e dökülüyor kurşun ve fosfat, cıva, madeni yağ, o kanalizasyon tahmin ediyor. Barselona Sözleşmesi 'dolayısıyla sürdürülebilir kalkınmaya katkı, Akdeniz'de kirliliğin azaltılması ve korumak ve bölgede deniz ortamını iyileştirmek.' Hedefliyor
Birçok deniz türler yüzünden neredeyse denizin kirliliği sildi oylandı. Bunlardan biri, dünyanın en tehlikede olan deniz memelileri arasında olduğu kabul edilir Akdeniz Foku olduğunu.
Akdeniz de deniz enkaz kurtulamadı. İspanya, Fransa ve İtalya kıyılarında etrafında Trol ağları kullanarak deniz yatağı 1994 yılında çalışma enkaz özellikle yüksek ortalama konsantrasyon bildirdi; km² başına 1,935 maddeden ortalama. Plastik enkaz% 94 plastik torba olan 76% sorumluydu.
Nakliye.
Dünyanın en işlek nakliye yollarının bazıları Akdeniz'de bulunmaktadır. 100'den fazla ton yaklaşık 220.000 ticaret gemileri Akdeniz'e dünyanın toplam ticari gemilerin her yıl yaklaşık üçte biri çapraz tahmin edilmektedir. Bu gemiler genellikle eğer deniz ortamına ciddi hasara neden olur kaybetti tehlikeli yük taşımak.
kimyasal tanker yıkama ve yağlı atıkların deşarjı da deniz kirliliğinin önemli bir kaynağını temsil etmektedir. Akdeniz küresel su yüzeyinin% 0.7 oluşturmaktadır ve henüz küresel deniz petrol kirliliğinin onyedi yüzde alır. Bu arasında ham petrol, her yıl kasten nakliye faaliyetlerinden denize salınan olduğu tahmin edilmektedir.
Yaklaşık petrol etrafında 250-300 petrol tankerleri her gün Denizi kapısı ile, Akdeniz'in (dünya toplamının% 20'den fazla) yılda taşınmaktadır. Kaza petrol sızıntıları yılda 10 dökülmeleri ortalama sık sık olur. Büyük bir petrol sızıntısı Akdeniz'in herhangi bir bölümünde herhangi bir zamanda meydana gelebilir.
Turizm.
Hoş iklimi, güzel sahil şeridi, zengin tarihi ve çeşitli kültürünün eşsiz bir kombinasyonu ile Akdeniz bölgesi dünyanın uluslararası turist dünya çeken yaklaşık üçte biri en popüler turistik yer.
Turizm çok Akdeniz ülkeleri için en önemli gelir kaynaklarından biridir. Ayrıca kent merkezlerinde uzak alternatif gelir kaynakları sağlayarak kıyı bölgelerinde ve adalarda küçük topluluklar destekler. Ancak, turizm de kıyı ve deniz çevresinin bozulması önemli bir rol oynamıştır. Hızlı gelişme her yıl bölgeyi ziyaret eden turistlerin çok sayıda desteklemek için Akdeniz hükümetler tarafından teşvik edilmiştir. Ama bu tür Akdeniz kıyılarında birçok yerde erozyon ve kirlilik gibi deniz habitatları ciddi rahatsızlık yarattı.
Turizm genellikle deniz kaplumbağaları ve foklar olarak nesli tükenmekte olan Akdeniz bitki ve hayvan türlerinin ciddi bir tehdit neden yüksek doğal zenginlik alanlarında yoğunlaşmaktadır. Doğal zenginlik azalmalar turist ziyaret etmek için teşvikleri azaltabilir.
Aşırı avlanma.
Akdeniz'de balık stok seviyeleri tehlikeli düşüktür. Avrupa Çevre Ajansı bölgedeki bütün balık stoklarının üzerinde 65% güvenli biyolojik sınırların dışında ve Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü, olduğunu söylüyor en önemli balıkçılık-örneğin albacore ve mavi yüzgeçli orkinos, hake, marlin, kılıç olarak bazı , barbunya ve çipura-vardır tehdit etti.
Ticari yakalar tamamen kayboldu genellikle dramatik ve birçok daha geniş alanlara ve daha uzun ömürlü türler, boyut ve kalite düşmüştür yakalamak net göstergeler vardır.
Orkinos gibi açık deniz balıkları paylaşılan bir balıkçılık binlerce yıldır kaynak olmuştur ama stokları artık tehlikeli düşüktür. 1999 yılında, Greenpeace Akdeniz mavi yüzgeçli orkinos miktarının önceki 20 yıl içinde% 80 oranında düşmüştür ve hükümet bilim adamları acil eylem olmadan stok çökecek uyarmak ortaya koyan bir rapor yayınladı.
Yetiştiricilik.
Yetiştiricilik uygun çevre olmadan hızla genellikle genişleyen değerlendirmesine-ve şu anda dünya çapında tüketilen balık proteininin% 30'unu almaktadır. deniz çiftlik sanayi iddiaları vahşi balık stokları üzerindeki baskıyı azaltır, ancak çiftlik türlerin birçok vahşi balık beş kez kendi ağırlığının kadar tüketen, etobur bulunmaktadır.
Akdeniz kıyı bölgeleri zaten üzerinde hiç kıtlaştıracak hale bozulmamış alanları ile insan etkisine maruz kalmaktadır. Akuakültür sektörü çiftlikleri kurmak için yüksek su kalitesi alanları gerektiren bu baskıya ekler. Böyle deniz çayırları gibi savunmasız ve önemli habitatların yakın balık çiftliklerinin kurulması özellikle endişe vericidir.
