Swan Song (roman)
Swan Song Amerikalı romancı Robert R. McCammon tarafından 1987 korku romanı. Bu insanoğlunun bir evrim kışkırtır bir nükleer savaş sonrasını anlatan post-apokaliptik kurgu eseridir.
Plot.
Amerika Birleşik Devletleri Başkanı ve onun danışmanları Sovyetler Birliği nükleer saldırı için kuvvetlerini kuruyor nasıl görüşüyorlar. Sovyet ve Amerikan hükümetleri arasındaki ilişki kötü kötüleşti. Birkaç ay önce, Afganistan'da savaş Kabil de hardal gazı ve diğer sinir ajanları başlatılması Sovyetlerin ile sona erdi. Hindistan ve Pakistan nükleer savaşta birbirlerini yok, İran, Irak nükleer silah Sovyet sağlanan başlattı ve Sovyet ve Amerikan gemileri Atlantik Okyanusu'nda kedi ve fare oynar. Sovyet denizaltıları doğu ve batı kıyılarında kapanış Başkan Amerikalı denizaltılar abluka Sovyetler Birliği iken gemileri meşgul onun danışmanları ve emir avcı-katil görev güçleri baskısı Mağarası.
New York, Rahibe Sünme, yanlışlıkla bir sarhoş sürüş olayda kızının ölümüne neden sonra bir zihinsel çöküntü yaşadı evsiz kadın, şehir dolaşır. O gece bir metro tünelinde barınak alırken, bombalar düşmeye başlar. O dar hayatıyla kaçar.
Havadan Komuta gemiye, Başkan katliam rolüyle üzerinde suçluluk ile harap edilir. Bir Amerikalı denizaltı komutanı Sovyet denizaltıları karşı nükleer silahlı cruise füze başlattı savaşın başladığı ortaya, ve Sovyetler şimdi ABD'ye karşı tam ölçekli bir nükleer saldırıyı başlattı. Amerika'nın o öldü ve gitti olduğunu bilir inanarak, Cumhurbaşkanı sadece 'Pençelere' olarak bilinen, bilinmeyen bir aygıtın aktivasyonu için bir bilgisayara girdi kodları bir dizi hazırlar. Aktivasyon işlemi tamamlandıktan önce Saniye, aşağıda nükleer patlamalar şok dalgalarıyla uçan gönderilen yanan Greyhound otobüs, zemine doğru savrulan gönderen bir patlamaya neden uçağın içine çökertildi.
Halk arasında "Kara Frankenstein" lakaplı Josh Hutchins adında bir güreşçi, onun araç Pawpaw denilen bir benzin istasyonunda yıkar Garden City, Kansas bir maç için seyahat ediyor. Josh dokuz yaşındaki Sue Wanda (Kuğu) adlı kız ve annesini karşılar. Sevgilisi bira satın almak için ailenin para kullanıldığında Swan annesi Swan ile kaçtı. füzeler olarak istasyon yakalamak ateşin etrafında cornfields yakın gizli silolarda fırlatılıyor ve Josh savaş başladığını fark eder. Pawpaw bir patlama, nükleer silahtan flaş tarafından kör olup, dördü mağazanın bodrum sığınmak.
Roland Croninger bir "Kral Şövalye", kendini icat ettiği bir oyunda bir rol kendini aramak için seven bir on üç yaşındaki bir çocuk. Ailesi Idaho Blue Dome Mountain, bir hayatta kalma serpinti sığınağı götürürler. Albay James "Jimbo" Macklin, bu arada, bir Vietnam Savaşı gazisi, Mavi Dome kontrol eder. Saldırı başladığında, bir off-ders Minuteman füze yakın patlatır ve patlama ciddi zarar Blue Dome Dağı. Birçok kişi öldürüldü ve Macklin derin bir çukura düşer. Tuzağa iken, o Vietnam'da yaşadıklarını hatırlattı.
New York City'de, Kardeş Sünme radyoaktif Şimşekli ve tornado tarafından perişan bir New York kalıntıları dolaşmak başlar. Etrafında yürüyüş yaparken, o cam kaplı mücevherlerle cam yüzük bulur. Bunu görünce, o önemli olduğunu inanarak, onu alır. O bir hasarsız bina görmek için sürpriz olduğunu. Girme, o "Scarlet Eye ile Man" karşılar. O kaçar ve bina çöker. Kardeş yakında diğer kurtulanların karşılanmaktadır. Onlar sonunda New Jersey'de kendi yolunu scrabbling, tehlikeli Holland tüneli aracılığıyla onların önünü açmak.
Blue Dome Mountain, Roland kafeteryada uyanır ve annesini ve babasını bulmak değiştiremiyor. Daha sonra Macklin Roland açar Macklin'in adamlarından biri tarafından alınır. Macklin derin delik dibinde olduğunu. Roland bir kasap bıçağı ve çakmak ile Macklin aşağı tırmanmaya başlar ve kolunu duvara sıkışmış olduğunu bulur. O kol kesmek ve odada bulunan masanın bir yanan kısmı ile dağlamak zorlanır. Macklin'in kurtarma sonra, çifti yiyecek depolandığı alana kırmaya nasıl ortaya çıkarması gerekir. Onlar gıda mağazaları giriş moloz tarafından engellenen bulabilirsiniz. Hayatta kalanlar yakında emekçilerin üstüne çöker moloz, kaldırmak gibi Macklin yönetmektedir. Aynı zamanda, Roland gıda artıkları için kafeterya ile arıyor. Daha sonra Albay Macklin'in eski adamlarından biri, Schorr tarafından meydan. Schorr deli gitti ve o bu olur ve sığınakta kalitesinin sağlanması bunu engelledi gerektiğini biliyordu inandığını Macklin, karşı silah almıştır. Roland dilimleri Schorr sol yanak ve cinayet onun iki takipçileri.
Pawpaw yaptığı gibi Kansas, Swan annesi ölür. Josh gopher delik keşfeder ve onların yol kazmak başlar. O Swan uyudu nerede çim büyüyen olduğunu fark eder. Onun özel güçleri olduğunu fark etmeye başlar. Bundan sonra yüzeye ulaşırlar.
Kardeş Sünme ve onun partisi Pittsburgh için kafa başlar, ancak Doyle Halland adında bir adam tarafından kesilir. O ölüyor ve ölü için dua bir rahip olduğunu söylüyor. Doyle Kardeşinin çantasına bakıyor tutar, ve o ona cam yüzük gösterir. Kardeş cinayetleri tüm diğer kurtulanlar vahşice Artie, Doyle adlı başka kurtulan ile kısa bir geziye giderken. Kardeş ve onun arkadaşı Doyle ve cesetleri bulmak için dönün. Doyle o birlikte onu tüm bilseydim ve New York'tan onu takip edildiğini söylüyor; O "Scarlet Eye ile Man" idi. Kardeş Doyle ve kaçar kişi yaralandı.
Geri Blue Dome, Albay Macklin, Roland ve Warner spor salonunda uyku. Onlar yiyecek gerekir ama Macklin yardım reddediyor bağırıyor ederken Yakında Schorr adamlarının kapısını sterlin başlar. Onlar molotof kokteyli atarak başlayın ve kapıyı kırmaya başlar. Onlar yemek için ücret olarak Roland onlara ateş etmeye başlar ve bunlardan biri boynunu yakalar. Roland Bilinmeyen bir adam babasının ve Roland onun tüm kafasını uçurur. Bir kadın Roland'ın silahını çalar, ama Macklin dış dünyaya bir delik bulur. Deliklerinden çıkarken, Roland silahını çaldı kadın annesi olduğunu anlar, ama o devam eder. Bunlar yüzeye ulaşmak ve yürümeye başlar.
Bu arada, Josh ve Swan onlar Leona Skelton karşılamak Sullivan adında bir kasaba, ulaşmak. Kocası, Davy, ölüm döşeğinde radyasyon zehirlenmesinden hasta. Leona küreler ve tarot kartları ile geleceği söyler ve Josh uyuya sonra, o Swan'in kartlarını okur. O Şeytan yüz gidiyor öngörür. Davy öldüğünde, Josh onun için bir mezar kazar. Orada Swan Swan yolculuğa birlikte takip edecek bir sokak terrier, arkadaş. Daha sonra, Matheson, deplasmanda Sullivan adlı küçük bir kasabada onların yol yapmak. Yolda Jaspin çiftlikte durdurmak. Josh orada insanlar hunharca katledildiler olduğunu keşfeder. Bu arada, Kuğu mısır tarlası gider ve o onlarla getiren bir at bulur.
Kardeş ve Artie, batı yol yapım başlar. Ama yolda onlar kurt tarafından saldırıya ve Paul, bir dağ adam tarafından kaydedilir. Onlar daha çok kurtulan vardır, onun kabin, ormana Paul izleyin. Bir kaç saat, onlar "bunu" gerektiğini söyleyip duruyorsun. Onlar bir sesle aramaya, radyoda gitmek istiyorum çıkıyor. Kardeş şok ve o ondan bir hasta zevk alır söyleyerek Paul tokat, ama o çıldırıyor onları tutar diyor. Onlar sonra sonunda saldırı sonrasında kurulmuş bir Kızılhaç hastaneye gelmeden, Paul kamyon terk etmeye karar verir.
Salt Lake, Utah, Albay Macklin ve Roland Yakın Shelia Fontana bulabilirsiniz. Ona hiçbir yanık işaretler vardır. Roland onunla seks vardır ve bunlar Fat Man doğru onların önünü açmak. Dirtwarts ve Düzenli: Tuz Gölü, iki çeşit insan vardır. Roland ve Albay Macklin yaşamak ve Düzenli silah, yiyecek, su ve diğer kaynaklarla insanların nerede Dirtwarts ülkedir. Şişman Adam onlara yol açar. Onlar Düzenli ülkeye gitmek ve orada onun römork Fat Man buluşuyor. Onlar bir yer olsun bir anlaşma var ve onlar ona Shelia çantasında bulunan bazı ilaçlar verir. Fat Man adamları çift çıkmak geliyor. Onlar gitmek reddediyorum Ama adamlardan biri çiftin bebeği öldürür. Kısa süre sonra, Macklin iyileşmesi için Tuz Gölü kolunu ıslatır. Aynı zamanda, Fat Man onun römork Roland çağırır. Ama Şişman Adam Roland içti ve ona tecavüz girişiminde soda içine uyuşturucu koyar. O bir gaz lambası yüzünü yakar Roland Fat Man öldürür. Kısa bir süre sonra, Macklin, Roland ve Shiela kampının kontrolünü ele.
Josh ve Swan Matheson bunu yapmak ve tüm ışıkları ve yiyecek ve malzeme ile dolu olan bir K-Mart bulabilirsiniz. Bu yakındaki bir sığınma deli insanlar için bir tuzak olduğu ortaya çıkıyor. Orada, Josh o Swan ve Leona için market aracılığıyla savaşmalı bir oyun oynamak zorunda. Onlara geçmek için yönetir, ama deli lideri Swan öldürmeye karar verir. Sadece o zaman, onları takip ediyordu, bir terrier ona saldırır ve onların kaçmasına ama Leona Josh ve Swan kaçmak için zaman tanımak için kendini feda eder.
Josh ve Swan, katır ve (şimdi Katil adlandırılır) Terrier terk edilmiş bir sirk tren bulmak ve Rusty, eski bir rodeo binici ve palyaço arkadaş. Yedi yıl sonra, insanlar, küçük yerleşim birimlerinde kalan ve grupları dolaşıyoruz. Bazı insanlar etli konuşan, nefes sınırlar kask ve görme içine birleştirilmesi, kafasına sadece görünür ve büyümek tümör benzeri büyümeleri tarafından tutulmuş oylandı. Bu genellikle "Eyüp'ün Maskesi" denir. Bir nükleer kış America araziden yapmıştır; Güneş yıldır dışarı gelmedi ve yağmur radyasyon hala var. Zemin zehirli yağmur zehirlendi ve hiçbir bitki büyür.
Macklin ve Roland Croninger "Mükemmellik Ordusu" na insanlarını dövme var. Onların hedefi, sakat kırsal tasfiye yeniden ve Ruslar intikam almak ülkeyi etmektir. Mükemmellik Ordu ya AOE, 4000'den fazla güçlü ve yakalama ve yerleşim yok ve gıda, su ve cephane stoklarının ele geçirmek, doğu bastırıyor. Onlar daha önce onun avuç çıkıntılı çivi ile bir yedek sağ eli ile Macklin sunarak Macklin ve Croninger hayranlığını kazanır Josh ve Swan ve karşılaştığımız Alvin Mangrim adında bir deli Hıristiyan marangoz tarafından kısa bir süre birleştirilir. Macklin ve Croninger Hem Eyüp'ün Maske ve bandaj altında gizlemek. Onlar başka bir ordunun hakkında duymak ve onu kırıp. Onlar Kardeş Timothy adında bir adam işkence ve diğer ordu Batı Virginia'da Warwick Dağı'na başlığı olduğunu öğrenmek. Kardeş Timothy Tanrı bir dağın üzerinde bir kaç gün onu korunaklı ve o dünyayı yok edebilecek bir gümüş anahtar, bir ifade ve bir kara kutu olduğunu iddia ediyor. Onlar anlamına tam olarak ne olduğunu bilmiyorum da, AOE Batı Virginia baş karar. Macklin sadece göstermelik bir iken Başlangıçta Macklin adamış, Croninger sonunda kendini gerçek "Kral" çağıran, Macklin üzerinde hakimiyet kazanır. Sheila Fontaine Macklin ve Croninger dahil AOE üst kademelerinde, cinsel arkadaşlık sağlayan bir RL veya "Rekreasyon Lady" olarak AOE ile devam etmektedir. O Rudy ölümü ve onun için yer sağlamak için öldürüldü bebek vicdan azabı edilir.
Kardeş ve Paul birlikte hala ve onun vizyonları takip midwest crisscrossing oylandı. Kardeş Eyüp'ün Mask vardır. Onlar yiyecek ve malzeme ticareti, Scarlet Göz ile birkaç kez Man kaçtı ve dolaşmaya var. Onlar Robin Oakes adında 17 yaşındaki bir çocuk tarafından liderliğindeki bir yetimhaneden bir grup çocuğun, ile buluşmak. Bir doktor başarıyla Robin'in kardeşi çalışmasına cam halkadan sivri birini kullanır. Halka sonunda Mary'nin istirahat adında bir kasabaya grup yol açar.
Swan, Josh ve paslı entertainers seyahat. Josh "Maskeli Mephisto" olarak güreş ve gücü kahramanlık gerçekleştirirken Rusty büyü ve müzik yapar. Onun Eyüp'ün Maskesi o kör ve etrafında ona yol hissetmek için bir baston olarak Crybaby kullanır, böylece kapsamlı çünkü yerleşim geldiğinizde Swan genellikle vagon veya ahırda gizler. Josh da Eyüp'ün Mask var, ama onun güreş maskesi altında saklıyor. Onlar elimden bahçesi ortasında bir evde durur. Bir mesafe için tüm ağaçlar etrafında kısmak, ama yalnız bir ağaç ayakta kalır. Evde çiftin tek ağaç onlar sadece kısmak kalp yoktu özel bir elma ağacı olduğunu açıklar. Swan, ağaç dışarı Rahime üzerinde ellerini yerleştirir ve ağaç natürmort hissetmek için şok. Nedeniyle dünyada bitkilerin yaşam eksikliği ihmal edilmiştir bitkiler ile onun benzersiz yeteneği, çağırır. O cevap verir ve ağaç kadar 'uyanır'. Ertesi sabah, ağaç çiçekleri ile kaplıdır. Herkes hayrandır. Swan, Josh ve Rusty Mary'nin Rest yakın tarafından yerleşime devam etmeye karar.
Scarlet Eye adam Sister ve onun büyülü cam halka bütün bu zaman arıyor olmuştur. O Swan öğrenirse ve ona karşı bir tehdit olduğuna karar verir. Onun Mary'nin istirahat denilen bir yere gitmeden ve orada onu karşılamak için karar olduğunu duyar.
Mary'nin istirahat, Kuğu öldüğünde kir scrabbling bir çocuğun cesedi bulur. Kuğu çocuk yerleştirmeye çalışıyor ve çocuk ne başladı bitirerek çocuğun anısına karar verir oldu mısırı bulur; ona özel bereketli olması için zemin teşvik yeteneği ve büyümek için tohum kullanarak mısır ekim başlar. O donmuş toprağa kazma ellerini acıyor ve geçer. Josh onu bulur ve o bilinçsiz olsa da, Scarlet Eye adam onu ​​bulur ve neredeyse onu öldürür. Geri onlar kalıyorsun eve onu taşır. Paslı müdahale ve onu ancak tasarruf ölümcül yakılır. Paul ve kardeş kent geliyor. Kardeş yüzük onu Swan lider olduğunu anlar. Swan halka değdiğinde, bu ışık ile cehenneme. O bitkiler, meyve bahçeleri, meyve ve çiçeklerle kaplı bir arazi öngörülüyor ve bu onun hayatının hedefi olduğunu bilir. Yine bilincini kaybeder, ama bu sefer o çok hararetli olduğunu. Swan elleri hemen iyileşir ve onun Eyüp'ün Maskesi kırılır ve ateşli kırmızı saçlı güzel bir kadın açığa düşer. Çok en güzel ve güçlü, ancak bazı canavarlar var - Diğer insanların Eyüp maskeler de, düşme ve ne altında yatan gerçek ruhlarını yansıtan başlar. Josh, yerel kadın Glory ve oğlu Aaron ile yakın bir ilişki gelişir. Bir dikenli başlangıca rağmen, Kuğu ve Robin aşık başlar. Aaron maden çubuk mızmız nasıl kullanılacağını rakamlar ve taze bozulmamış su kaynağı belirtir. Elma ağacının adam olgun elma Bir kamyon dolusu kasabaya sürücüler ve mutlu bir kalabalık onları fırlatır. Kuğu ve Mary'nin Rest sakinleri neredeyse bir gecede çoğaldığını ve şiddetle büyüyor mısır tarlası, birlikte gitmek için bir elma bahçesi dikmek karar.
Scarlet Eye Man of Excellence Ordusuna "Arkadaşlar" olarak kendini tanıtır ve temiz su ve gıda büyümeye Swan yeteneği vaatleriyle Mary'nin istirahat onları yönlendirir. Onlar kasaba saldırı. Paul dahil olmak üzere birçok sakinleri, öldürülür ve AOE Josh, Rahibe, Kuğu, Robin ve esir diğerleri alır. Kuğu ve kardeş olan Maske iğrenç bir ölümün kafasını ortaya çıkarmak için düşmüş Macklin, getirilir. Arkadaş Sister cam halkasının yerini almak için çalışır, ancak onun zihinsel muhafızlar geçmiş olsun değiştiremiyor. Hatta arkadaşları işkence tehdidi altında, Kuğu AOE için bir şey yapmak reddediyor. O ve kardeş Sheila ile atılır. Robin ve Josh Swan koz olarak tutulur ve AOE Warwick Dağı yolunda devam ediyor.
Birkaç hafta sonra, AOE malzemeleri biterse ve bir çok azaltılmış ordu Warwick Dağı'nda geldi. Croninger en Eyüp'ün Maskesi o bandaj altında gizlemek için devam eden bir bükülmüş korku ortaya koymaktadır. O Arkadaşa yaptığı bağlılık kaydırır. Kardeş Timothy Kardeş, Kuğu, Friend, Macklin ve Croninger için "Tanrı'nın" bunker yönlendirir. Kardeş, ama şimdi deli gitti Tanrı'nın kol düğmeleri fark eder ve kaza atlattı Amerika Birleşik Devletleri, eski Cumhurbaşkanı olarak onu tanır. Sığınağın Taktik Uzun Menzilli Nükleer Temizleyici olarak bilinen "Talons," ev ortaya çıkar. Bu, aktive edildiğinde Dünya'nın buzulların üzerine iki yörünge füze platformları nükleer silahların nihai baraj başlatacak bir kıyamet silahı. Bu aynı zamanda, eritilmiş buz dünyada sel tamamen Dünya'daki tüm yaşamı yok ederken Dünya'nın kutupları kaymasına neden olur. Başkan, dünya iyi veya kötü tarafından yönetiliyor olacak herhangi bir endikasyon için bekliyor. O kötülüğü görünce kazanmış görünüyor, Cumhurbaşkanı kez ve herkes için, dünyayı yok etmek için bir fırsat olarak görüyor Arkadaşlar zevk, çok Talons, aktive ve Swan. Arkadaş ardından, fırlatma dizisi devreden onu engellemek için Cumhurbaşkanı öldüren durum hakkında gloats, onun gerçek yüzünü ortaya koyuyor, Roland "Ben her zaman yalnız yürüdü" ve yaprakları, muhtemelen yıkımı izlemek için bir yer bulmak için söyler. Onu vuruyor ve neredeyse bir vicdan azabı Macklin tarafından saldırıya edilmeden önce Kuğu vuruyor Croninger, kardeş kavgaları. Birbirlerini aşağı çekmek. Swan devre dışı bırakma sırasını rakamlar ve lansman bilgisayarı devre dışı bırakır. O ve kardeş AOE Warwick Dağı'nda geldi kısa bir süre sonra esaret patlak Josh ve Robin tarafından kurtarıldı.
Onlar arkalarında kilitleme ve anahtarı uzağa atma, bunker bırakın. Ağır yaralı, Sister onun gölgesini görür ve o güneşi görebileceğiniz alınacak yalvarır. Josh, Kuğu ve Robin bulutlar break up ve güneş çıkar gibi nükleer kış sonuna izlemek bir takas götürmeye. Kardeş toprak uyanmak hızlı çalışması için Swan söyler. Daha sonra ölür. Swan, Josh ve Robin onu gömmek ve dağa tırmanmaya. Onlar kaos AOE bulmak ve bir AOE memurunun şeklini almıştır Arkadaşlar tarafından bir kez daha orada karşılaştığımız vardır. Swan ona Albay Macklin ve kopmuş yedek elini verir ve onlar evin pençeleri bulundu ve dünya çapında yıkımı durdurmak mümkün olmuştur asla onsuz olarak onun eylemlerinden onu bağışlar söylüyor. Öfkelenen, Friend onu öldürmek için AOE emreder ama Macklin'in elini görünce, onlar Albay öldü fark ve kalabalık başlar ve kendileri için elini iddia ve AOE lideri olmak amacıyla Arkadaşa saldırı. Kurt sürüsü dağ iner ve AOE kampı çevreleyen ise Josh, Kuğu ve Robin Sheila ve diğer birkaç RL en ve askerlerin bir kamyona bırakın. Bir çiftçi rastlamak ve ailesi onlara misafirperverliği sunmak tohum dikim. Josh, o burada onun iş başlamak gerekiyor Swan söyler, ama o Mary'nin Rest öncesinde gidiyor. O Glory ve Harun'un konuksever kollarına geldi.
Hikaye insanlık, medeniyet doğru geri mücadele yerleşim inşa ve düzeni yeniden biter. şiddet orduları dağınık olmak ve uzak çözülür. Dünya'yı uyanmak Swan yeteneğinin Haberler efsane vardı sanki arazi boyunca yayılır. Yerleşim yeniden ticaret başlar ve temas bile uzak Rusya gibi halklar ile restore edilmiştir. İnsanlık artık "tekrar tekrar asla!", Nükleer soykırım öğrendim en önemli ders geçen kendini ayırıyor Kuğu ve Robin sonunda Mary'nin istirahat bunu yapmak ve Joshua ve kardeş adında ikizleri var. Swan çalışmalarını, arazi şifa işbirliğini teşvik ve insanlığa umut getiren sürdürmektedir.
Karakterler.
Hikaye doruk bunları birleştirerek, birkaç büyük karakterlerin bireysel yolculuklar aşağıdaki gibidir:
Ödüller.
"Swan Song" En İyi Roman 1988 Bram Stoker'ın Ödülü ve En İyi Çeviri Roman 1994 Japonya Macera Kurgu Derneği Ödülü'nü kazandı.
