San Francisco sis
Sis San Francisco Bay Area yanı sıra Kaliforniya, tüm sahil şeridi boyunca yaygın ve tipik hava olgudur. sis ve alçak stratus bulutları frekans bölgeye özgü faktörlerin belirli bir kombinasyonu kaynaklanmaktadır. Bu faktörler özellikle yaz aylarında tercih edilmektedir. Sis, tule sis, başka tür, kış aylarında ortaya çıkabilir. Her iki tür de Bay Area aynı anda ortaya çıkabilir durumlar vardır.
Okyanus nem.
Pasifik Okyanusu atmosferik nem sağlayarak ve sıcaklık sis sıklığı katkıda bulunur. Ayrıca bulut damlacıklar halinde buhar nem yoğunlaşması için çekirdeklerinin en önemli kaynağıdır. Nem açık Pasifik mil hatta binlerce çeşitli yönlerden Kaliforniya'ya taşınır, yüzlerce üzerinde okyanus yüzeyinden buharlaşan. Bu su buharı okyanus yüzeyine yakın bir deniz tabaka olarak adlandırılan gelişimine katkıda bulunur.
Kaliforniya kıyılarında, hakim akım kuzeybatıdan akar ve Kuzey Pasifik aslına nedeniyle serin. Ek soğutma, özellikle acil kıyı şeridi boyunca çeşitli promontories yakın nedeniyle soğutucu yeraltı sularının güçlü upwelling oluşur. Kıyı boyunca deniz yüzeyi sıcaklıkları genellikle yıl boyunca vardır.
Deniz tabakası Kaliforniya kıyılarında soğuk suları karşılaştığında, onun çiy düşer ve yoğunlaşma çekirdekleri denilen küçük parçacıklar varsa, sıvı su damlaları oluşturacak. Kıyı sis yoğunlaşma çekirdekleri çoğunlukla yosun gelen iyot az miktarda sörf ve sprey, tuz oluşmaktadır. Bu çekirdekler işba ulaşılmadan önce yoğuşma bile oluşabilir böylece etkilidir.
Kara-deniz sıcaklık gradyeni.
Kaliforniya kıyılarında hakim rüzgar Kuzey Pasifik Yüksek, yüksek atmosferik basınç geniş bir alanda normal konumu sayesinde kuzeybatıdan olduğunu. Kıyı şeridi kuzeybatıdan güneydoğuya yönelik olduğundan, deniz tabakası ve bunun içinde mevcut herhangi bulutlar sahil ve komşu deniz sularında sınırlı ve çoğu zaman, ancak olurdu kıyı sularının ve iç vadiler arasındaki sıcaklık farkı büyük için, Özellikle, Central Valley. Yaz aylarında, iç sıcaklıklar gibi yüksek uçmak. Bu büyük fark, karada ve Sahil aralıkları içinde herhangi bir boşluk yoluyla deniz katman ve bulutlar sürüş, sahil şeridine yakın bir batı ve güneybatıya hatta yöne hakim kuzeybatısında akışını döner güçlü bir basınç gradyanı oluşturur.
büyük kıyı boşluk da CARQUINEZ Boğazı ile Körfezi ve Central Valley aracılığıyla iletişim kurar San Francisco Bay girişinde Golden Gate olduğunu. San Francisco City Golden Gate bitişik yatıyor gibi, sık sık sis ve deniz katman üzerinde esen düşük bulutların tabidir. Bulutlar mevcut değildir bile, güçlü rüzgarlar tarafından şiddetlenir deniz tabakanın serinlik hatta orta-yaz Şehir soğuk. Bu nedenle, San Francisco, bazen "doğal klimalı" olarak adlandırılır.
Normal yaz koşullarında, sis ve düşük bulutların günlük paterni ortaya çıkar. Sabah güneşi da kara alanları üzerinde deniz tabaka ısıtır zemin ısıtır. Bu konvektif deniz katman içinde türbülans yanı sıra buharlaşmayı yaratır. deniz tabakası genellikle öğlen, kıyısında doğru geri temizler. Ozarks tarafından, iç kesimlerde hava basıncını azaltmak ve kıyıda akışını arttırmak için yeterince ısıtılır var. Ikindi tarafından, rüzgar artar ve sis ve alçak bulutlar deniz buharlaşan olmadan iç ilerleme sağlayan kıyıda deniz katmanı soğumaya başlar. Bulutluluk Körfezi ve çeşitli boşluklar aracılığıyla akışları. Ne kadar bulutlar iç nüfuz edebilir deniz tabakasının derinliği ve soğutma rüzgarlar gücüne bağlıdır. Gece düşer ve iç kesimlerde soğuması gibi, rüzgarlar genellikle azalır, ancak ertesi sabah döngüsü tekrarlar kadar şişmiş olan her yerde sis ve bulutlar kalır.
Çeşitlemeler.
Bir kara-deniz sıcaklık-basınç gradyanı kıyıda Bay Area içine deniz tabakası ve düşük bulutlar sürücü her zaman gerekli değildir. Ayrıca kıyıda deniz katmanı çizebilirsiniz öncesinde yaklaşan soğuk cephe veya alçak basınç sisteminin Winds.
Başka bir model varyasyonu karadan sahil ulaşmak ısı büyü ile bağlantılı olarak ortaya çıkar. Yüksek atmosferik basınçta bir alan kuzeydoğu degrade kuzey deniz Kaliforniya kıyılarında güney deniz ve batıya dışarı katmanı sürüş hakim olur böyle bir şekilde yönelmiş Böyle ısı dalgaları genellikle ortaya çıkar. Bu büyüler genellikle kuzey degrade rahatlatır zaman deniz katman sahil yukarı "arka sıçratmak" sağlayan bir "güney dalgalanma" dediği ile sona erer.
Üst hava çalkantılı olduğunda Yine başka bir varyasyon oluşur. Deniz katman inversiyon üzerinde Türbülans, kendi şiddetine bağlı olarak, deniz katmanı kadar zarar verebilir. Böyle türbülans en sık nedenleri, güçlü üst düzey alçak basınç alanları veya Southwest Monsoon hangi arada ABD çöl alanlarından kuzeybatıya uzanan
Sis ve stratus ("kapalı"), birkaç gün geri kıyıya tüm yol temizlemeyin arada uzun büyüler de vardır. Bulanıklık Bu genişletilmiş süreler, genellikle derinliği artar deniz katman üzerinde alçak basınç zayıf alanın bir sonucudur daha zor yüzey ısıtma onu kırmak için yapım.
