Moloz akışı
Enkaz akımları toprak ve parçalanmış kaya su yüklü kütleler, dağ aşağı acele kendi yollarında akışı kanalları, entrain nesnelere huni ve vadi tabanlarında kalın, çamurlu mevduat oluşturan jeolojik olgulardır. Genellikle kaya çığ ve heyelan (metreküp başına yaklaşık 2000 kilogram) diğer tip kıyaslanabilir kütle yoğunluklarına sahiptir, ancak yüksek gözenek sıvı basıncı nedeniyle yaygın sediman sıvılaşma nedeniyle, suyun neredeyse akıcı akabilir. Yaygın saniyede 10 metre aşan hızlara ulaşmak dik kanallar inen enkaz akımları (20'den fazla mil saatte), bazı büyük akışlar çok daha fazladır hızlara ulaşabilir rağmen. Hacimleri yaklaşık 100.000 metreküp kadar değişen ile Moloz akışları dünya çapında dağlık bölgelerde sık görülür. en büyük tarih öncesi akımları 1 milyar metreküp (yani, 1 kübik kilometre) aşan miktarlar vardı. Yüksek sediment konsantrasyonlarının ve hareketlilik sonucunda, enkaz akımları çok yıkıcı olabilir. Yirminci yüzyılın büyük enkaz akış afetler 1999 yılında Venezuela, 1985 yılında ve Vargas State Armero, Kolombiya 20.000 'den fazla ölümleri içeriyordu.
Özellikler ve davranış.
Akıntılar yaklaşık 40-50% aşan hacim katı madde konsantrasyonuna sahip, ve bir akış hacminin geri kalan kısmı sudur. Tanım olarak, "enkaz" yaygın harika kayalar mikroskopik kil partiküllerinin arasında değişen, farklı şekil ve boyutlarda ile sediment tanelerini kapsar. Basında çıkan haberlerde sık sık enkaz akışlarını tanımlamak için dönem mudflow kullanın, ama gerçek mudflows çoğunlukla kum taneleri daha küçük oluşmaktadır. Dünya'nın kara yüzeyi üzerinde, mudflows çok daha az yaygın moloz akışları daha vardır. Ancak, sualtı mudflows onlar bulanıklık akımları spawn denizaltı kıta kenarlarına üzerinde yaygındır. Ormanlık bölgelerde Enkaz akımları gibi günlükleri ve ağaç kütükleri olarak odunsu enkaz büyük miktarlarda içerebilir. Yaklaşık 10% 40 arasında değişen katı konsantrasyonları ile sediman-zengin su sel enkaz akışlarından biraz farklı davranır ve hyperconcentrated sel olarak bilinir. Normal akış akımları sediman daha düşük konsantrasyonlarda bulunur.
Enkaz akımları, da yoğun yağmur ile ilişkili olmayabilir heyelana baraj-break veya buzul patlama sellerden yoğun yağış veya kar erimesi ile tetiklenebilir. Her durumda moloz akması başlatılması için gerekli olan baş koşullar neredeyse tam doygunluk durumuna bu gevşek malzeme getirmek için yamaçları varlığını yaklaşık 25 derece daha dik, bol bol sediment, toprak kullanılabilirliğini veya bozunmuş kaya ve yeterli su, . Güney Kaliforniya'da tecrübelerin gösterdiği gibi Moloz akışları, orman yangınları ve fırça aşağıdaki daha sık olabilir. Pek çok dik, dağlık alanlarda önemli bir tehlikesi ve Japonya, Çin, Tayvan, ABD, Kanada, Yeni Zelanda, Filipinler, Avrupa Alpleri, Rusya ve Kazakistan'da özellikle dikkat aldık. Japonya'da büyük bir enkaz akış veya heyelan "yamatsunami" (山 津 波), kelimenin tam anlamıyla "dağ tsunami" denir.
Enkaz akışları yerçekimi tarafından yokuş aşağı hızlanan ve alüvyon yelpazesi ve taşkın üzerine debouche sarp dağ kanallarını takip eğilimindedir. Bir enkaz akış dalgalanma ön ya da 'kafa' sık sık bu tür sürtünme büyük bir vermek kayalar ve günlükleri gibi kaba malzeme bolluğu içerir. Yüksek sürtünmeli akış başının arkasında Firar kum, silt ve kil daha yüksek oranda içeren düşük sürtünme, çoğunlukla sıvılaştırılmış akış organıdır. Bu ince sedimanlar enkaz akış hareketliliği artırmak, yüksek gözenek akışkan baskıları tutmaya yardımcı. Bazı durumlarda akış gövdesi hyperconcentrated akımı akışına geçişler daha sulu kuyruk takip eder. Enkaz akımları her darbe veya dalgalanma farklı bir kafa, gövde ve kuyruk sahip olduğu bakliyat, ya da ayrık dalgalanmalara bir dizi hareket eğilimi.
Moloz akış mevduat alanında kolayca tanınabilir. Onlar sarp dağ cephede boyunca birçok alüvyon yelpazesi ve enkaz koni önemli yüzdeleri oluşturmaktadır. Tamamen açık mevduat yaygın kaya zengin snouts ile lobate formları var, ve enkaz akış mevduat ve yolların yan kenar yaygın kaya zengin yanal setlerin varlığı ile işaretlenmiştir. Enkaz vücutta nispeten hareketli, sıvılaştırılmış, ince taneli enkaz kenara tane boyutu ayrımı sonucu (granül mekaniği tanıdık bir olgu olarak enkaz akış başları toplayan kaba, yüksek sürtünme enkaz omuz aktığında bu doğal setler oluşturan ). Yanal setler enkaz akışları izleyen yolları sınırlandırmak edebilir ve eski setlerin varlığı belirli bir alanda önceki moloz akımlarının büyüklükleri bazı fikir vermektedir. Bu tür mevduat büyüyen ağaçların kalma sayesinde, yıkıcı moloz akımlarının yaklaşık frekans tahmin edilebilir. Bu enkaz akışları ortak alanlarda arazi gelişimi için önemli bir bilgidir. Sadece mostra antik enkaz akış mevduat tanımak daha zordur, fakat yaygın ölçüde farklı şekil ve boyutlarda olan taneler yan yana ile temsil edilirler. Sediment tanelerinin Bu zavallı sıralama çoğu su koydu Tortul enkaz akış mevduat ayırır.
Türleri.
Moloz akışları olarak tarif edilebilir diğer jeolojik akışları genellikle daha spesifik isimler verilmiştir. Bunlar şunları içerir:
Lahar.
Bir lahar doğrudan patlama sonucu, ya da dolaylı bir volkanın yamaçlarında gevşek malzeme çökmesiyle ya volkanik aktivite bir şekilde ilişkili bir enkaz akışıdır. Olayların çeşitli nedeniyle volkanik aktivite, gevşek piroklastik malzemenin üzerine yoğun yağış veya önceden piroklastik veya buzul çökelleri tarafından Baraj bir göl patlaması buzul buz eritme dahil lahar, tetikleyebilir. Kelime lahar Endonezya kökenli, ama şimdi rutin volkanik enkaz akışlarını tanımlamak için jeologlar dünya çapında tarafından kullanılır. Neredeyse tüm Dünya'nın en büyük, en yıkıcı moloz akışları volkanlar üzerinde köken lahars vardır. Bir örnek Armero, Kolombiya kenti sular altında lahar olduğunu.
Jökulhlaup.
Bir jökulhlaup bir buzul patlaması sel olduğunu. Jökulhlaup İzlandalı kelime ve İzlanda'da birçok buzul patlama sel alt buzul volkanik patlamalar tarafından tetiklenir. (İzlanda, çoğunlukla denizaltı volkanlar zinciri oluşturduğu Orta Atlantik Ridge, oturur). Diğer yandan, jökulhlaups daha yaygın nedeni buz Baraj veya moren-dammed göller breaching olduğunu. Böyle ihlal olaylar genellikle daha sonra bir moren veya buz baraj ihlal için deplasman dalga neden olan bir göl, içine buzul buz ani Buzağılamadan kaynaklanır. Ihlali noktasının Downvalley, bir jökulhlaup bu hareket ettiği vadinin gevşek sediman sürüklenmesine yoluyla büyüklüğü büyük ölçüde artabilir. Geniş sürüklenmesini bir enkaz akışına dönüştürmek için sel etkinleştirebilirsiniz. Seyahat mesafeleri 100 km aşabilir.
Kuramları ve moloz akışları modelleri.
Sayısız farklı yaklaşımlar enkaz-akış özelliklerini, kinematik ve dinamiği modeli kullanılmıştır. Bazıları burada listelenir.
İki fazlı.
Karışım teorisi, başlangıçta Iverson tarafından önerilen ve daha sonra benimsenen ve başkaları tarafından değiştirilen, iki fazlı, katı-sıvı karışımlar olarak enkaz akışları davranır.
Gerçek iki fazda (enkaz) kütle katı ve sağlam normal gerilme sırayla, sürtünme direnci azalır basınç farkı artırır kaldırma kuvveti, azalır sıvı momentum transferi, arasında güçlü bir bağlama bulunduğunu akar ve azaltır katı bileşen üzerinde sürükleyin. Bu karışım içinde sürtünme direncini azaltarak akış hareketi (daha uzun mesafelerin) artırır, çünkü Yüzdürme, iki fazlı bir çöp akımının önemli bir yönüdür. Yüzdürme sürece karışımın sıvı olduğu da mevcuttur. Bu formula_2 sıvı ve katı fazlar arasındaki yoğunluk oranı bir faktör (FORMULA_1), katı, normal stres, katı yanal, normal gerilmeler ve bazal kayma gerilmesi (böylece, sürtünme direnci) azaltır. yoğunluk oranı (formula_2) (doğal enkaz akımında, örneğin) büyük olduğunda etkisi büyüktür.
Akış nötr batmaz ise, yani formula_4, enkaz kütlesi akışkan olduğu (örneğin, 1954 Bagnold, bakınız) ve daha uzun mesafeler hareket eder. Bu son derece ağdalı doğal moloz akışları olabilir. Nötr batmaz akışlar için, Coulomb sürtünme kaybolur, yanal katı basınç gradyan kaybolur, sürtünme katsayısı sıfır ve katı faz üzerinde bazal eğim etkisi de kaybolur. Bu sınırlayıcı durumda, geriye kalan katı madde kuvveti, böylece kaldırma kuvveti ile bağlantılı bir güç yerçekimi nedeniyle, vb.
Sıvı parçacıkların hidrodinamik destek Bu koşullar altında, enkaz kütlesi tamamen akışkan (ya da yağlı) ve uzun mesafeleri teşvik çok ekonomik hareket eder. Batmaz akışı ile karşılaştırıldığında, nötr yüzer akış tamamen farklı davranış gösterir. İkinci durumda, katı ve sıvı fazlar ölçüde uzak, enkaz dökme kütle akışkan olduğunu birlikte ön hamle taşımak, kuyruk gerisinde ve genel akış yüksekliği de azalır. Formula_5 akış herhangi yüzdürme etkisi deneyimi vermez. Sonra katı faz etkili sürtünme kayma gerilmesi saf granül akış olmasıdır. Basınç gradiyenti nedeniyle kuvvet değişmiş Bu durumda, sürükle yüksektir ve sanal kütlesinin etkisi katı ivme kaybolur. Bütün bu hareketi yavaşlatan yol açar.
Hasar önleme.
Mülkiyet ve kişiye ulaşan enkaz akımlarını önlemek için, bir enkaz havza inşa edilebilir. Enkaz havzaları, toprak ve su kaynaklarının korunması için veya alt zarar görmesini önlemek için tasarlanmıştır. Onlar inşa etmek pahalı ve yıllık bakım bağlılık gerektirir çünkü bu tür yapılar son çare olarak kabul edilmektedir.
