Hylomorphism
Hylomorphism madde ve form bir bileşik olarak gebe Aristo, (Ousia) tarafından geliştirilen felsefi bir teoridir.
Kelime "hylomorphism" Yunanca kelime ὕλη "hyle", "madde odun" ve μορφή, "Morphe" dan oluşan bir 19. yüzyıl terimdir "form".
Madde ve form.
Aristo X "dışarı olan o" yapılmış gibi X'in konuyu tanımlar. Örneğin, mektuplar hecelerin meselesidir. Böylece, "madde" göreceli bir terimdir: Bir nesne başka bir şey olarak madde göreceli sayar. Bir tuğla kilden tuğla, çünkü madde bir tuğla evin göredir oysa Örneğin, kil, madde bir tuğla göredir.
Değişim maddi dönüşüm olarak analiz edilmektedir: madde formunun bir değişikliğe uğrar budur. Örneğin, bir heykel haline şeklinde oluyor bronz bir yumru düşünün. Bronz konudur ve bu konu (bir yumru) bir biçimini kaybeder ve yeni bir form (bir heykel olduğunu) kazanır.
Algı Aristoteles'in teorisine göre, bizim duyu organları ile formunu alarak bir nesne algılarlar. Böylece, formlar gibi renkler, dokular ve lezzetleri, sadece şekil olarak karmaşık "Qualia" yer alıyor.
Önemli form yanlışlıkla formu ve Başbakan madde.
Sık sık önemli formlar ve yanlışlıkla formlar arasında ayrım Aristotelesçi kavramlar kullanılır Ortaçağ filozofları. Bir madde mutlaka en az bir önemli biçimini sahiptir. Aynı zamanda, kazara çeşitli biçimlerde sahip olabilir. Aristo, bir "madde" ("Ousia") için ayrı bir şey-örneğin, bir birey ya da erkek bir birey at. Madde S önemli formu S'nin temel özellikleri, S en mesele S maddenin tür için ihtiyaç özelliklerin oluşmaktadır. Buna karşılık, S'nin yanlışlıkla formları S'nin gerekli olmayan özelliklerini, S kaybetmek ya da maddenin farklı bir tür haline değiştirmeden kazanabilirler özelliklerdir.
Bazı durumlarda, bir maddenin maddenin kendisi bir madde olacaktır. Madde bir madde B yapılmış ise, o zaman madde B maddesi A. meselesi Ancak, herhangi bir başka madde yapılmış olmayan bir maddenin ne olursa olsun nedir? Aristotelesçiler göre, böyle bir maddenin kendi meselesi olarak sadece "Başbakan madde" vardır. Başbakan madde kendi hiç önemli formu ile meselesidir. Böylece, maddenin her türlü her zaman bırakmadan maddelerin çeşitli dönüşebilir.
Vücut ruh hylomorphism.
Temel teori.
Aristo canlılar hylomorphism teorisini uygular. O bir canlının hayatta kılan bu kadar bir ruh tanımlar. Hayat bilgisi ve sağlığı gibi, canlıların bir özelliğidir. Bu nedenle, bir ruh, bir form olduğunu bir özellik veya bir canlıya özellikleri-aidiyet ayarlanır. Ayrıca, Aristoteles bir ruh maddeye biçimi olarak vücuda ilgili olduğunu söylüyor.
Bu nedenle, Aristoteles savunuyor, beden ve ruh birliğini açıklarken hiçbir sorun balmumu ve şekli birliğini açıklarken hiçbir sorun olduğu gibi, vardır. Bir mum nesne belli bir şekle sahip balmumu oluşur gibi, bu yüzden yaşayan bir organizma onun ruhudur yaşamın özelliğine sahip bir gövdeden oluşur. Onun hylomorphic teorisinin temelinde, Aristoteles sadece herhangi bir ruh sadece herhangi bir bedeni yaşayan olabilir fikrini alay, reenkarnasyon Pisagor öğretisini reddeder.
Timothy Robinson göre, Aristoteles'in vücudun yapısı ile ruhunu tanımlayan belirsizdir. Aristoteles bir yorumuna göre, düzgün organize vücut sadece kendi yapısı gereği zaten hayatta. Ancak, başka bir yoruma göre, mülkiyet yaşamı olduğunu, vücudun yapısına ek olarak bir şey ruh olduğunu. Robinson bu ikinci yorumunu açıklamak için bir araba benzetme kullanır. Bir çalışan araba yapısı nedeniyle değil, aynı zamanda nedeniyle motor aktivitesinin sadece çalışıyor. Aynı şekilde, bu ikinci yorumuna göre, canlı bir beden yapısı nedeniyle değil, aynı zamanda nedeniyle ek bir özellik değil, sadece hayatta: ruh düzgün organize vücut hayatta olması için ihtiyacı olan bu ek özellik vardır. John Vella ikinci yorumunu göstermek için Frankenstein'ın canavarı kullanır: Frankenstein'ın masanın üstünde duran ceset zaten tam örgütlü insan vücudu, ancak henüz hayatta değil; Frankenstein onun makineyi devreye girdiğinde, cesedi yeni bir özellik, Aristo ruhu çağırır yaşam özelliği, kazanır.
Cesetleri yaşamak.
Bazı alimler ruh-beden hylomorphism Aristoteles'in teorisini bakan bir sorunu işaret etmektedir. Aristo'ya göre, bir canlının hayatta olsun olmak için bir ruh ihtiyacı olan organıdır. Benzer şekilde, bir bronz küre madde bir küre olmak üzere yuvarlaklığını ihtiyacı bronz vardır. Şimdi, bronz bir küre olmaktan çıkıyordu sonra aynı bronz kalır. Bu nedenle, bir vücut ölümünden sonra aynı vücudu kalması gerektiğini görünüyor. Ancak, Aristoteles bir vücut artık ölümden sonra aynı beden olduğunu ima eder. Ayrıca, Aristoteles ruhunu kaybetmiş bir organ artık potansiyel olarak hayatta olduğunu söylüyor. Bir canlının madde gövdesi Ama eğer, o zaman vücut, tanımı gereği potansiyel canlı olmalıdır.
Bu sorunun çözümünde bir yaklaşım yaşayan beden sürekli eski konuyu kaybetme ve yeni madde kazanıyor gerçeğine dayanır. Sizin beş yaşındaki vücudunuz yetmiş yaşındaki bedeni göre daha farklı maddeden oluşuyor. Senin beş yaşındaki beden ve yetmiş yaşındaki vücut farklı madde oluşur ise, o zaman ne onları aynı vücut yapar? Cevap muhtemelen senin ruhudur. Senin beş yaşındaki beden ve yetmiş yaşındaki vücut payı, ruh ise, sizin hayat sizin vücut olarak her ikisini de tespit edebilir çünkü. Apart ruhundan, biz organıdır maddenin ne koleksiyonu tespit edemez. O öldükten sonra nedenle, vücudunuz vücut artık.
Sorunu çözmek için başka bir yaklaşım "yakın" ve "non-yakın" madde arasında bir ayrım dayanıyor. Aristo vücut canlının meselesi olduğunu söylediği zaman, o çok tam organize vücudun kendisinden daha tam organize vücudu oluşturan maddenin başvurmak için kelime "beden" kullanıyor olabilirsiniz. Tamamen organize vücudun farklı olarak, bu "beden" ölümünden sonra bile aynı şeyi kalır. O vücudun artık ölümünden sonra aynı beden olduğunu söylüyor Aksine, o öldükten sonra aynı şey kalmaz (bu yorumuna göre) tamamen organize beden başvurmak için kelime "beden" kullanıyor .
Akıl.
Aristoteles akıl ("nous"), düşünme yeteneği, (örneğin duyu-algı ve hayal gibi diğer psikolojik yetenekleri, aksine) hayır bedensel organı olduğunu söylüyor. Aslında, o vücudun ile karıştırılır ve vücuttan ayrı bulunabilir düşündürmektedir olmadığını söylüyor. Bu ruh, bir form veya vücudun özelliği olduğunu Aristoteles'in iddiasını çelişiyor gibi görünüyor. Olayların daha karmaşık için, Aristoteles akıl iki tür ya da akıl iki bölümden ayırır. Bu iki entelektüel güçler geleneksel olarak "pasif akıl" ve "aktif akıl" veya "ajan akıl" olarak adlandırılır. Böylece, Aristoteles tercümanlar akıl ruhun Aristoteles'in hylomorphic teorisinin sığar nasıl açıklayan sorunu karşı karşıya kalmışlardır.
Bir yoruma göre, (onun diğer psikolojik yetenekleri aksine) düşünmek için bir kişinin yeteneği bedeninden ayrı bir manevi organı aittir. Bu ikilik bir form miktarda olur. Ancak, bazı âlimlere göre, bir tam teşekküllü bir kartezyen ikilik olmaz. Bu yorumun Robert Pasnau "zihin-ruh sorunu" olarak adlandırdığı oluşturur: akıl vücuttan ayrı bir varlık aitse ve ruhun bedenin şeklidir, o zaman nasıl ruhun akıl parçası mı?
Diğer bir yorum pasif akıl ve ajan akıl arasındaki ayrım dayanmaktadır. Ajan akıl vücuttan ayrı bir maddedir ise bu yoruma göre, pasif akıl, vücudun bir özelliğidir. Bu yorumun bazı savunucuları her kişinin muhtemelen ölüm bedenden ayrılır, kendi ajan akıl, sahip olduğunu düşünüyorum. Diğerleri tek ilahi varlık, belki duygusuz Mover, Aristoteles'in Tanrı olarak ajan aklı yorumlamak.
Üçüncü bir yorumlama bağımsız bir şekilde kendi özelliklerine sahip olduğu için, teorik dayanır. Bu yoruma göre, ruhun bedenden bir özellik olmakla birlikte, düşünme yeteneği olmayan bedenin, ruhun kendisi bir özelliğidir. Bu durumda, o zaman ruh vücudun şeklidir ve henüz düşünme herhangi bir bedensel organı dahil gerekmez.
Orta Çağ modifikasyonlar.
Yeni Aristoteles'in felsefesine maruz Ortaçağ ilahiyatçılar, bu tür İsa'nın bedeni ve kanına komünyon ekmeğini transubstantiation ve şarap gibi Hıristiyan doktrinlere hylomorphism başvurdu. Böyle Duns Scotus ve Thomas Aquinas olarak ilahiyatçılar hylomorphism Hıristiyan uygulamalar geliştirdi.
Önemli formun birlik vs Çoğulculuk.
Birçok ortaçağ teologlar ve filozoflar bu varlığımızın form-özellikle onun önemli bir form olarak yaşayan bir varlığın ruhunu görmeye Aristo'yu izledi. Ancak, X ruhu X'in "sadece" önemli formu olup olmadığı hakkında aynı fikirde. Bazı ortaçağ düşünürleri X'in ruhu X'in vücudunun tüm özellikleri sorumlu X'in tek önemli biçimi olduğunu savundu. Buna karşılık, diğer ortaçağ düşünürlerin bir canlının en az iki önemli Forms- (1) kendi vücudunun şeklini ve yapısını ve onun vücudu canlı hale getirir (2) ruhunu içerdiğini savundu.
Thomistik düalizm.
Thomas Aquinas X, aynı zamanda X'in gereksiz özellikler sorumluydu sayısız yanlışlıkla formları olmasına rağmen X'in ruhu, X'in tek önemli formu olduğunu iddia etti. Aquinas X'in madde bir insanın durumunda rasyonel kapasitesi X teşkil kılan bu kadar önemli bir formu tanımlanmıştır. O yanlışlıkla formlara bir insanın tüm diğer özellikleri bağladı. Bununla birlikte, Aquinas'a ruh kişiye aynı olduğu İstem değildi. O düzgün bir insan olursa olsun, bir formun kompozit ve özellikle Başbakan meselesi olduğunu düzenledi. Biçim ve madde ayrı ayrı alınan bir insanın niteliklerinin bazılarını korumak ama yine de o kişiye aynı değildir olabilir. Yani bir ceset aslında veya potansiyel bir insan değildir.
Eleanore Güdük "yapılandırma" anlamında ruhun Aquinas'ın teorisini açıklar. beden ruh "yapılandırılmış configurer" ise, yani yapılandırılmış, "yapılandırılmış" olduğu meselesidir. Diğer bir deyişle, ruh yapılandırılmış bir şey kendisidir, ama aynı zamanda vücudu yapılandırır. Bir ceset kez ruh yapılandırılmış olduğu meselesi sadece olduğunu. Bu bir insanın yapılandırarak kapasiteye sahip değildir.
Aquinas rasyonel kapasitesi herhangi bir bedensel bir organın, yalnız ruhun bir özelliği olduğuna inanıyordu. Ancak, o beyin bazı temel bilişsel işlevi vardı inanıyorum etmedi. Böyle bir durum doğal olduğunu kararlıydı olmasına rağmen ruh rasyonel kapasite Aquinas'ın atıf, onu bedensiz ruhlar kendi rasyonel kapasitesini muhafaza olabileceğini iddia etmek izin verdi.
Teleology ve etik.
Aristo bir teleolojik dünya görüşünü tutar: O doğuştan maksatlı olarak evreni görür. Temelde, Aristo potansiyeli aslında uğruna var olduğunu iddia ediyor. Bu nedenle, madde formunu alma uğruna var ve bir organizma görme uğruna görme vardır. Şimdi, her şey, formunun bir sonucu olarak belirli bir potansiyeli vardır. Çünkü biçiminin, bir yılan slither potansiyeline sahiptir. Dolayısıyla, biz bu yılan slither "gerektiğini" diyebilirsiniz. Daha fazla bir şeyin potansiyel elde, daha bu amacına ulaşmada başarılı.
Aristoteles bu teleolojik dünya görüşüne onun ahlaki teorisini dayandırır. Çünkü onun formu, bir insanın belli yetenekleri vardır. Dolayısıyla, hayat onun amacı yanı sıra ve tam olarak mümkün olduğunca bu yeteneklerini egzersiz etmektir. Şimdi, diğer herhangi bir organizma halinde dahil değildir en karakteristik insan kabiliyetinin, düşünme yeteneğidir. Bu nedenle, en iyi insan hayatı rasyonel yaşamış bir hayattır.
Modern fizik.
hylomorphism fikri Werner Heisenberg, kuantum mekaniği, onun dubleks dünyasını icat ettiğinde dünyaya reintroduced edilmiş söylenebilir.
"Atomik sadece günlük hayatta herhangi bir olgu olarak gerçek olup olaylarla şeylerin ve gerçeklerle ilgisi var olayları, Ama atom ve kendilerini gerçek olarak değil temel parçacıklar hakkında deneylerde,. Onlar potansiyellerinin veya olasılıklar bir dünya oluştururlar daha doğrusu şeylerin ya da gerçeklerden biri daha ... olasılık dalgası ... şey için eğilimi anlamına gelir. Bu Aristoteles'in felsefesinden Potentia eski kavramının nicel versiyonu. Bir olayın fikir ve arasında orta bir şey ayakta tanıttı gerçek olay, sadece olasılığı ve gerçeklik arasındaki orta fiziksel gerçekliğin tuhaf bir tür. "
