Soudan Underground Mine State Park
Soudan Underground Mine State Park Lake Vermilion güney kıyısında, Soudan Underground Mine yerinde bir Minnesota eyalet parkı var. Maden Minnesota en eski, en derin ve zengin demir madeni olarak bilinen ve şimdi Soudan Underground Laboratuvarı ev sahipliği yapıyor. Soudan Demir Madeni gibi, bir ABD National Historic Landmark tayin edilmiştir.
Tarihi.
19. yüzyılın sonlarında, kuzey Minnesota'da altın arıyor Araştırmacılar genellikle% 65'ten fazla demir içeren bu sitede hematit son derece zengin damarlar keşfetti. Bir açık ocak madeni 1882 yılında faaliyete başladı ve güvenlik nedenleriyle 1900 tarafından yeraltı madenciliği taşındı. 1901 itibaren 1962 yılında aktif madencilik sonuna kadar, Soudan Mine United States Steel Corporation'ın Oliver Demir Madencilik bölümü tarafından sahibi oldu. 1912 mayın 1.250 feet (381 metre) derinlikte idi. Maden kapatıldığında, seviye 27 sürükleniyor, galerileri fazla elli mil oluşuyordu 2,341 yüzeyinin altında feet (713,5 m) ve tüm yeraltı çalışmaları geliştirilen ve yükseltir ediliyordu. 1965 yılında, US Steel eğitim amaçlı kullanmak için Minnesota Devlete Soudan Mine bağışladı.
kesilmiş ve dolgu olarak kullanılan birincil yeraltı madenciliği yöntemi biliniyordu. Bu yer madencilik yapay tavan aynı oranda kat yükseltmek Ely Greenstone'u ve diğer atık kaya kullanılarak tavan ve dışarı mayınlı ediliyordu. Bunun sonucunda taban ve tavan her zaman birbirinden 10-20 feet (3-6 m) vardı ve atık kaya onu geri dönüşümlü beri, yüzeye çekti gerekiyordu olmadı. Bu teknik sayesinde hematit oluşumları gücü ve encasing Greenstone'un zayıflığı Soudan Mine için uygundur oldu. Orada demir oluşumları parçalanmış ve böylece yapısal olarak kararlı Soudan de gibi değildi çünkü bu yöntem Ely yakın madenlerde mümkün değildi.
Eyalet parkı.
Park kuzey Minnesota Vermilion Range Gölü Vermilion kıyısında, Breitung İlçesi yer almaktadır. Maden Devlet Karayolu 169 (MN 169), yaklaşık 20 mil (30 km) Virginia doğu ve Ely batısındaki aynı mesafe ve Tower yaklaşık bir mil yakındır. Genellikle ve Ely ve Boundary Waters Kano Alan Wilderness yolda ziyaret popüler bir turistik yer haline gelmiştir.
Devlet Parkı Doğal Kaynaklar Bölümü altında işletilmektedir. O zamanda Tarihi Yerler Ulusal Kayıt kote yani bir National Historic Landmark olduğunu. Yüzey binaları halka açıktır ve yaz aylarında benim günlük turlar vardır. Ziyaretçiler 27, toprak altında 2,341 feet (713,5 m) de madenin en düşük seviyeye seviyeye 80 yaşındaki elektrik maden kaldırma olarak indirilir. Şu anda etkin yeraltı fizik laboratuarı odaklanan tarihi madencilik tesisleri araştırıyor biri ve başka: İki turlar halka açıktır.
Yeraltı laboratuvar.
1980'lerde, Minnesota Üniversitesi bilim adamları, çünkü derin yeraltı sitede kozmik ışınların çok düşük oranda hassas fizik deneyleri için bir site olarak Soudan Mine geliştirmeye başladı. Maden Soudan 1 proton çürüme deney ve 1989-2001 işletilen halefi, Soudan 2 başlangıçta ev sahipliği yapıyordu. Üniversite ve Tabii Kaynaklar Minnesota Bölümü beri böyle MINOS nötrino dedektörü, CDMS-II, bir karanlık madde arama deney gibi diğer fizik projeleri, uyum ve saf radyasyon serbest bakır oluşturmak için bakır, elektro üzerinde çalışmak için laboratuvar genişletmiştir. Düşük arka plan malzemeleri tarama imkanı kullanım ve geliştirme devam bulunmaktadır. Maden ABD Derin Yeraltı Bilimi ve Mühendisliği Laboratuarı için olası bir site olarak önerilmiştir, ancak bu projenin bu yana Homestake Mine (Güney Dakota) layık görüldü. Laboratuvar bölümleri, günlük turlar için açıktır ve turlar ve cevap soru ile yardımcı tesislerin ve deneyler temsilcilerine daha fazla erişimi olan bir yıllık açık ev var.
2011 yangın.
Bir yangın 25 seviyesinde ana şaft, Perşembe günü geç saatlerde 17 Mart 2011 patlak verdi. Bu yerden tavana yoğun köpük ile dolu yangın, 70.000 köpük galon ve mil (27 düzeyinde) alt çevresi önemli bir temizleme gerekli oldu kullanılarak smothered. Yeraltı Laboratuvar güç kaybetti ama güvenli kalmıştır. Maden turlar 2011 yazında kapatıldı, ancak yukarıdaki zemin turlar ve yorumsal merkez açıldı. Yeraltı turlar 26 Mayıs 2012 tarihinde yeniden başladı.
