Renk Televizyon
Renkli televizyon resmin renk bilgilerini içeren bir televizyon iletim teknolojisi, yani video görüntüsü televizyon ekranında renkli görüntülenebilir. Bu görüntü gri (gri tonlu) tonlarında görüntülendiği eski televizyon teknolojisi, tek renkli ya da siyah-beyaz televizyon, bir gelişmedir. Televizyon yayın istasyonları ve 1960'lı ve 1970'li renk iletim siyah ve beyaz yükseltilmiş dünyanın birçok yerinde ağlar ve bugün neredeyse bazı ucuz kapalı devre gözetim video sistemlerinin yanı sıra tüm televizyon renkli televizyon, bu yüzden dönem gereksiz hale ve çok kullanılmaz. renkli televizyon standartlarının buluş, televizyon tarihinin bir parçasıdır, ve televizyon teknoloji tarif edilmektedir.
En temel haliyle bir renk yayın üç siyah beyaz görüntüler, kırmızı, yeşil ve mavi (RGB) üç renk birer yayın yoluyla oluşturulabilir. Birlikte veya peş peşe görüntülendiğinde, bu görüntüleri izleyici tarafından görüldüğü gibi tam renkli görüntü üretmek için bir araya uyum olacaktır.
Renk yayın televizyon tanıtan büyük teknik zorluklardan biri potansiyel bant genişliği tasarrufu arzusu, mevcut siyah-beyaz ve standartları üç kez oldu, ve radyo spektrumunun aşırı miktarda kullanmayın. Amerika Birleşik Devletleri'nde, sonra önemli araştırma, Milli Televizyon Sistemleri Komitesi parlaklık bilgilerden ayrı olarak renk bilgileri kodlanmış ve büyük ölçüde bant genişliği tasarrufu amacıyla renk bilgilerinin çözünürlüğü azalır RCA tarafından geliştirilen bir all-elektronik sistem onayladı. renkli televizyonlar sinyalde ekstra bilgi çözmek ve sınırlı çözünürlüklü renkli ekran üretmek olabilir iken parlaklık görüntü biraz azaltılmış çözünürlükte siyah-beyaz ve-televizyon setleri mevcut ile uyumlu kalmıştır. yüksek çözünürlük siyah-beyaz ve düşük çözünürlüklü renkli görüntüler görünüşte yüksek çözünürlüklü renkli görüntü üretmek için göz birleştirir. NTSC standardı büyük bir teknik başarı temsil etti.
Tüm elektronik renk 1953 yılında ABD'de tanıtıldı rağmen, yüksek fiyatlar ve renk programlama kıtlığı büyük ölçüde pazardaki kabulünü yavaşladı. ilk ulusal renk yayını (Güller Parade 1954 Turnuvası) 1 Ocak 1954 tarihinde meydana gelen, ancak önümüzdeki on yıl çoğu ağ yayınları ve neredeyse tüm yerel programlama sırasında, siyah-beyaz olmaya devam etmiştir. Bu renk setleri nedeniyle tüm ağ prime-time programlama yarısından düşmek renkli yayın duyurdu edildiği 1965 renk geçişi kısmen, çok sayıda satmaya başladı 1960'ların ortalarına kadar değildi. her şeyden önce renkli prime-time sezon sadece bir yıl sonra geldi.
Erken renk kümeleri vardı ya kat duran pratikte onlar sıkıca bir yerde demirlemiş kaldı, bu yüzden konsol modelleri ya da yaklaşık olarak hantal ve ağır masa sürümleri. 1966 baharında GE'nin nispeten kompakt ve hafif Porta-Renk setinin tanıtımı daha esnek ve kullanışlı bir öneri renkli televizyon izlerken yaptı. 1972 yılında, renk setleri satışı nihayet siyah-beyaz ve setleri satış aştı. Ayrıca 1972 yılında, gündüz ağ programları arasında son uzatma ilk tamamen tüm renk ağ sezonunda sonuçlanan, rengine dönüştürülür.
Avrupa'da Renk yayın 1960'lara kadar PAL formatına standardize değildi, ve yayınları erken setlerinde teknik sorunların çoğunu bu noktada 1967 yılına kadar başlamadı çalıştı olmuştu ve Avrupa'da renk setleri yayılması oldukça oldu Hızlı.
1970'lerin ortalarından olarak, yalnızca istasyonları siyah-beyaz yayın yapan küçük pazarlarda birkaç yüksek numaralı UHF istasyonları ve tatil noktalar olarak daha küçük pazarlarda düşük güç tekrarlayıcı istasyonları bir avuç vardı. 1979 itibariyle, bu bile son olarak, niş pazarlarda, özellikle düşük güç kullanır, küçük taşınabilir kümeler halinde itilmiş ya da düşük maliyetli tüketici ekipmanları video monitör ekranlarında olarak kullanmak olmuştu B & W setleri renk ve 1980'lerin tarafından dönüştürülmüş oldu televizyon prodüksiyon ve post-prodüksiyon endüstrisi.
Gelişim.
retinada insan gözün algılama sistemi öncelikle hafif detektörlerin iki tür oluşur, çubuk hücreleri yakalayan ışık, karanlık ve şekiller / rakamlar ve renk algılama koni hücreleri. Tipik bir retina 120 milyon çubuklar ve kırmızı, yeşil ve mavi ışığa duyarlı olan üç grup arasında bölünmüş 4500000-6000000 koniler içerir. Bu göz renkte çok daha fazla parlaklık çözünürlük, ya da "parlaklık" sahip olduğu anlamına gelir. Ancak, optik sinir ve insan görme sisteminin diğer kısımlarında post-processing yüksek çözünürlüklü renkli görüntü gibi görünen yeniden oluşturmak için çubuk ve koni gelen bilgileri birleştirmek.
Göz hemen altında 8 Mbit / s olarak tahmin görsel sistemin geri kalanına, bant genişliği sınırlıdır. Bu yolla bir dizi kendini, ancak hareketli görüntü üretme açısından en önemli hızlı bir şekilde görüntülenen hareketsiz görüntülerin bir dizi devamlı düzgün hareket olarak görünecek yoludur. Bu yanılsama yaklaşık 16 kare / s hızında çalışmaya başlar, ve ortak hareketli görüntüler 24 kare / s kullanın. Birkaç diğer Kuzey Amerika, bazı Orta ve Güney Amerika ülkeleri, Tayvan, Kore, Japonya, Filipinler kısmen ve - Televizyon, elektrik şebekesinden güç kullanarak, besleniyor alternatif akımla girişimi engellemek için kendi hızını ayarlar diğer ülkelerin çoğunda 50 Hz güç maç saniyede 50 alanlar ise ülkelerin, bu, 60 Hz güç maç saniyede 60 görüntü alanları olduğunu.
Erken televizyon.
19. yüzyıla radyo yayınları tarihini kullanarak televizyon sistemlerinde deneyler, ancak elektronik ve ışık detektörleri gelişmeler 20. yüzyıl kalkınma pratik yapılmış kadar değildi. Bir anahtar sorun "1D" radyo sinyali içine 2D görüntü dönüştürmek için ihtiyaç vardı; görüntü tarama çeşit bu işi yapmak gerekiyordu. Erken sistemleri genellikle bir nokta karşısında ve görüntü aşağı taramak neden bunun içinde deliklerin bir dizi dönen bir disk bir "Nipkow disk" olarak bilinen bir cihaz kullanılır. Diskin arkasında tek bir foto detektör, bir radyo sinyali ve yayın haline getirilmiştir herhangi bir noktada, en görüntü parlaklığını yakalanır. Benzer bir diski yerine, bir detektörün disk sonrasında bir ışık kaynağı ile, alıcı tarafında kullanıldı.
Bu gibi sistemlerde bir dizi 1920'lerde deneysel kullanılıyordu. iyi bilinen, aslında birkaç yıldır İngiltere'de düzenli kamu yayıncılığı için kullanılan John Logie Baird adlı oldu. Nitekim, Baird sistemi genellikle gerçek çalışma televizyon sisteminin ilk göstergesi olarak kabul edilmektedir ne 1926 yılında Londra'da Royal Society üyelerine gösterildi. Bu erken başarılara rağmen, tüm mekanik televizyon sistemleri ciddi bir takım sorunlar paylaştı. Mekanik tahrik olmak, gönderme ve alma disklerin mükemmel senkronizasyonu sağlamak için kolay değildi, ve düzensizlikler büyük görüntü bozulması neden olabilir. Başka bir sorun daha büyük, daha yüksek çözünürlüklü ekranlar giderek loş görüntüleri üretilen giderek binlerden diskler ve daha küçük delikler gerekli böylece görüntü, diskin yüzeyinde küçük bir, kabaca dikdörtgen alanı içinde taranan olmasıydı. Giderek daha büyük açılarda ayarlanmış küçük aynalar taşıyan döner davul 240 hatları ve daha resim üretilmesine izin veren, yüksek çözünürlüklü bir mekanik tarama için Nipkow diskler daha pratik olduğu kanıtlanmıştır ancak bu, hassas, yüksek hassasiyetli optik bileşenler ana alıcıları için ticari olarak pratik olmayan .
Bu tamamen elektronik tarama sistemi üstün olacağını geliştiriciler bir dizi açıktı ve tarama elektrostatik veya manyetik yollarla bir vakum tüp elde edilebileceğini. Kalkınma ve birkaç bağımsız ilerlemelerin yıllık kullanılabilir bir sisteme bu kavramı aldı dönüştürme. iki temel gelişmeler Philo Farnsworth elektronik tarama sistemi ve Vladimir Zworykin en iconoscope kamera vardı. Kálmán Tihanyi erken patent dayalı iconoscope, Farnsworth-sistem yerini. Bu sistemlerle, BBC düzenli 1936 yılında siyah-beyaz ve-televizyon yayınlarını planlanan başladı, ancak bu 1939 yılında İkinci Dünya Savaşı'nın başlaması ile tekrar kapatıldı.
22 Mart 1935 itibariyle, 108-line beyaz siyah-televizyon programları Berlin'de Paul Nipkow TV vericiden yayın ediliyordu. 1936 yılında, Joseph Goebbels "Kamu Aydınlanma ve Propaganda Bakanı" gözetiminde, Berlin'deki Olimpiyat Oyunları'nda onbeş mobil birimler doğrudan yayınlar Berlin ve Hamburg'da seçilmiş küçük televizyon evler ("Fernsehstuben") iletilen bulundu.
1941 yılında ilk NTSC toplantıları ABD yayınları için tek bir standart üretti. Amerikan televizyon yayınları hemen savaş sonrası dönemde ciddi olarak başladı ve 1950 tarafından ABD'de 6 milyon televizyon vardı.
All-mekanik renk.
renkli bir görüntü oluşturmak için üç siyah beyaz görüntüleri kullanarak temel fikri, neredeyse en kısa sürede beyaz siyah-televizyon ilk inşa edilmişti olarak deneyler olmuştu.
Televizyon için erken yayınlanmış önerileri arasında o hiçbir pratik bilgi verdi, ancak ilk hat ve çerçeve tarama televizyon literatüründe bahseder dahil olmak üzere renk sistemleri için 1880 yılında Maurice Le Blanc tarafından biriydi. Polonyalı mucit Jan Szczepanik verici bir selenyum fotoelektrik hücresi ve bir salınan ayna kontrol bir elektromıknatıs ve alıcıda hareketli prizma kullanarak, 1897 yılında bir renkli televizyon sistemini patentini aldı. Ama sistem iletim sonunda renk spektrumu analiz hiçbir anlamı içerdiği, ve o açıklandığı gibi çalışmış olamazdı. Başka bir mucit, Hovannes Adamian, ayrıca 1 Nisan 1908 tarihinde, patent, İngiltere'de, daha sonra 197.183 № gibi erken ilk renkli televizyon projesi onun tarafından iddia ediliyor, ve 31 Mart 1908 tarihinde Almanya'da patentini aldı 1907 olarak renkli televizyon ile denedi patent Fransa'da, 7219 № (patent 390.326 №) ve Rusya'da 1910 yılında (patent 17.912 №).
İskoç mucit John Logie Baird verici de tarama disklerini kullanarak ve deliklerin üç spiraller, farklı bir birincil renk filtreleri ile her spiral biter alma, 3 Temmuz 1928 tarihinde dünyanın ilk renkli iletimi gösterdi; ve bir çevirici ile alıcı sonunda üç ışık kaynakları, kendi aydınlatma alternatif için. Baird ayrıca Londra'nın Dominion Tiyatrosu'nda bir projeksiyon ekranına Baird Crystal Palace stüdyolarından gelen mekanik taranan 120 hat görüntü gönderme, 4 Şubat 1938 tarihinde dünyanın ilk renkli yayınını yaptı.
Mekanik taranan renkli televizyon da tam bir renk içine, kırmızı, yeşil ve mavi görüntüleri üst üste aynalar bir dizi fotoelektrik hücreleri, amplifikatörler, kızdırma-tüpler ve renk filtreleri üç kez tam sistemleri kullanılarak Haziran 1929 yılında Bell Laboratuvarları tarafından gösterilmiştir görüntü.
Hibrid sistemler.
Beyaz siyah-televizyon olduğu gibi, tarama elektronik araçlar Baird adlı gibi mekanik sistemlere göre daha üstün olacaktır. yayın ucunda açık bir çözelti, bir RGB sinyal üretmek için önlerine renkli filtreler ile, üç önceki Iconoscopes kullanmak olacaktır. Tek bir mercek ayrı tüpler için renkleri ayırmak için ayna veya prizma sistemi ile kullanılan uygulamada, böylece kareler arasındaki paralaks hafif farklılıkları üretecektir her biri aynı sahnenin bakarak üç ayrı tüpler kullanılarak. Her bir tüp tam bir çerçeve yakalanır ve sinyal, mevcut siyah-beyaz sistemleri esasen benzer bir şekilde, radyo dönüştürülmüştür.
Bu yaklaşımdaki sorun alıcı ucunda onları recombine için basit bir yolu yoktu oldu. Her görüntü farklı frekanslarda aynı anda gönderilmişse, görüntüler gerçek zamanlı olarak, her nasılsa ekranda "yığılmış" olması gerekirdi. Kamerada kullanılan sistem tersine olacaktır Bunu yapmanın en kolay yolu,; buzlu cam gibi uygun bir ekrana aynalar veya prizmalar kullanarak görüntüleri birleştirmek optik sonra renkli filtreler arkasında üç ayrı beyaz siyah-görüntüler düzenlemek ve. RCA 5 Şubat 1940 tarihinde ilk elektronik taranan renkli televizyon gösteri sunmak amacıyla böyle bir sistem inşa özel Camden, New Jersey RCA fabrikasında ABD Federal İletişim Komisyonu üyelerine gösterilir. Bu sistem, ancak, geleneksel siyah-beyaz ve-set kadar en az üç kez maliyetlendirme, hem de çok loş görüntüleri olan ikiz sorunlardan muzdarip, oldukça düşük aydınlatma sonucu dönemin tüpler tarafından verilen kapalı . Bu tür projeksiyon sistemleri teknolojisindeki gelişmeler ile, ancak daha sonra sık onlarca, olacaktı.
Başka bir çözüm, tek bir ekranı kullanabilirsiniz, ancak yakın aralıklı renkli fosfor yerine beyaz bir düz kaplama bir model bölmek olacaktır. Üç alıcıları her biri renkli fosfor hedefleyen ayrı bir elektron tabancası çıktısı, gönderme kullanılacaktır. Bariz olsa da, bu çözelti, pratik değildi. monokrom televizyonlarda kullanılan elektron tabancaları sınırlı çözünürlüğe vardı ve bir mevcut monokrom ekranların çözünürlüğü korumak istiyorsa, silahlar tek tek noktalar üç kat daha küçük odaklanmak gerekir. Bu seferde tekniğe ötesinde oldu.
Bunun yerine, hibrid çözeltiler bir dizi renkli bir disk veya ayna ile geleneksel bir tek renkli görüntü kombine geliştirilmiştir. Bu sistemlerde üç renkli görüntüler "alanına sıralı renk sistemi" tam kare ya, birbirlerine ardına gönderilen veya edildi "line-sıralı" sistemdeki her bir hat için. Her iki durumda da renkli bir filtre yayını ile senkronize ekranın önünde döndürüldü. Üç ayrı görüntüler sırayla gönderilen ediliyordu beri onlar standartları sinyal monokrom radyo mevcut kullanılan eğer, onlar da tamamen titreşimsiz görünür olacak bölgeye sadece 20 alanlar veya 10 kare saniyenin, etkili bir yenileme oranına sahip olacaktır. Bunu önlemek için, bu sistemler mevcut monokrom standartlarına sinyal uyumsuz hale ölçüde kare hızını artırdı.
Sistemin bu tür ilk pratik örneği tekrar John Logie Baird tarafından öncülük edilmiştir. 1940 yılında kamuya dönen renkli disk ile geleneksel siyah-beyaz-ekran birleştiren bir renkli televizyon gösterdi. Bu cihaz çok "derin" olduğunu, ancak daha sonra büyük bir konvansiyonel konsolu andıran tamamen pratik bir cihazın içine ışık yolu katlanır ayna ile geliştirildi. Ancak, Baird tasarımı ile mutlu değildi ve erken 1944 olarak tamamen elektronik cihaz daha iyi olurdu bir İngiliz hükümeti komitesine yorumladı.
1939 yılında, Macar mühendis Peter Carl Goldmark bir iconoscope sensörü bulunan CBS iken bir elektro-mekanik sistem tanıttı. CBS alan sıralı renk sistemi 1,200 rpm'de televizyon fotoğraf makinesinin içine iplik, kırmızı, mavi ve yeşil filtreler yapılmış bir disk, ve alıcı seti içindeki katot ışın tüpü önünde senkronizasyonu benzer bir disk iplik ile kısmen mekanik oldu . Sistem ilk 29 Ağustos 1940 tarihinde Federal İletişim Komisyonu (FCC) gösterilmiş ve 4 Eylül'de basına gösterildi.
CBS 12 Kasım (RCA tarafından sahip olunan) NBC tarafından 28 Ağustos 1940 ve canlı kameralar gibi erken bir film kullanılarak deneysel renk saha testleri başladı 20 Şubat renkli televizyon onun ilk saha testi yapılmış, 1941 CBS günlük renk saha testleri başladı 1 Haziran 1941 Bu renk sistemleri siyah-beyaz-televizyon setleri mevcut ile uyumlu değildi ve hiçbir renk televizyonların renk alan testleri inceleyen, şu anda kamuya açık olduğu gibi RCA ve CBS mühendisleri sınırlı idi ve davet basın. Savaş Üretim Yönetim Kurulu halka renkli televizyon tanıtmak için her türlü fırsatı sınırlayan, 20 Ağustos 1945 ile 22 Nisan 1942 den sivil kullanım için televizyon ve radyo ekipmanı üretimi durdurdu.
Tamamen elektronik.
Gibi erken 1940 olarak, Baird tamamen elektronik sistem üzerinde çalışmaya başlamıştı o "Telechrome" denir. Erken Telechrome cihazlar bir fosfor levhasının her iki tarafında amaçlı iki elektron tabancası kullanılır. fosfor desenli bu yüzden silah elektronlar sadece desen veya diğer bir tarafına düştü. Camgöbeği ve eflatun fosforları kullanarak, makul sınırlı renkli görüntü elde edilebilir. O da (zaman "stereoskopik" olarak adlandırılır) 3D görüntü elde etmek için monokrom sinyallerini kullanarak aynı sistemi gösterdi. 16 Ağustos 1944 tarihinde bir gösteri pratik renkli televizyon sisteminin ilk örneği oldu. Telechrome çalışmaları devam etti ve planlar tam renkli bir üç-gun versiyonunu tanıtmak için yapılmıştır. Ancak, 1946 yılında Baird zamansız ölümü Telechrome sisteminin geliştirilmesi sona erdi.
Benzer kavramlar onlar şekilde öncelikle farklı, 1940'lı ve 50'li yoluyla ortak olan üç silah tarafından oluşturulan renkleri yeniden birleştirdi. Geer tüp Baird kavramına benzer, ama küçük onların dış yüzlerinde biriken fosfor ile piramitleri yerine düz bir yüzeye Baird 3D desenlendirme kullandı. Penetron birbirinin üzerine fosfor üç kat kullanılır ve bu renkler çizerken üst katmanlarını ulaşmak için kirişin gücü arttı. Kromatron tüp dikey çizgili düzenlenen renkli fosforlar seçmek için teller odaklama bir dizi kullanılır.
FCC rengi.
Hemen savaş sonrası dönemde Federal İletişim Komisyonu (FCC), yeni televizyon istasyonları kurmak istekleri istila edilmiştir. Sorunu göz önünde bulundurarak mevcut kanalların sınırlı sayıda tıkanıklığı endişesi, FCC 1948 yılında tüm yeni lisanslar hakkında bir moratoryum koydu. Bir çözüm hemen önümüzdeki vardı; Savaş sırasında radyo alıcısı elektroniği hızla gelişmesi pratik kullanıma daha yüksek frekanslarda geniş bant açmıştı ve FCC televizyon yayını için bu yeni UHF bantlarında büyük bir bölümünü kenara koyun. Anda, siyah ve beyaz televizyon yayıncılığı ABD'de hala emekleme döneminde olduğunu ve FCC renk yayınları için bu yeni kullanılabilir bant genişliği kullanılarak yollarını aramaya başladı. Varolan hiçbir televizyon bu istasyonlarda ayarlamak mümkün olacaktır, onlar Uyumsuz bir sistem almak ve eski VHF kanalları zamanla yavaş yavaş ölmesine izin özgürdü.
1948 yılında renk sistemleri teknik gösteriler için çağrıda FCC ve Ortak Teknik Danışma Komitesi (JTac) bunları incelemek için kuruldu. CBS şimdi saniyede 144 alanlar ve çözünürlük 405 satır (mevcut beyaz siyah-sinyalleri gibi) tek bir 6 MHz kanalını kullanarak, özgün tasarım gelişmiş versiyonlarını sergiledi. Philco onun "Apple" tüp teknolojisine dayalı bir nokta sıralı sistemini tanıttı ederken Renk Televizyon A.Ş., onun line-sıralı sistemini tanıttı. Katılımcı, CBS sistemi çok iyi gelişmiş oldu ve her zaman test kafa kafaya kazandı.
Toplantılar gerçekleşiyor iken yaygın RCA beyaz siyah-yayınları mevcut ile uyumlu bir nokta sıralı sistem üzerinde çalışıyordu endüstrisi içinde bilinen, ancak RCA toplantılarının ilk dizi sırasında göstermek için reddedildi. JTac 25 Ağustos 1949 tarihinde bulgularını sundu hemen önce, RCA onun sessizliğini bozdu ve aynı zamanda sistemini tanıttı. JTac hala CBS sistemi tavsiye ve bir sonraki RCA dava kararı sonrasında, CBS sistemi kullanılarak renk yayınları pazarı önemli ölçüde değişmişti Bu noktada 25 Haziran 1951 tarihinde başladı; Renk, ilk 1948 yılında kabul ediliyordu zaman ABD'de bir milyon televizyon daha az vardı, ama 1951 ile iyice 10 milyonun üzerinde vardı. VHF bandı "die" izin olabilir düşüncesi artık pratik oldu.
FCC onayı için kampanya sırasında, CBS renk programlarıyla cumartesi aracılığıyla günlük Pazartesi, Washington'da WOIC üzerinde, 12 Ocak 1950 başlayan ve ayın geri kalanı için çalışan bir saat gösteren halka renkli televizyon ilk gösteriler verdi programlar bir kamu binası sekiz 16-inç renkli alıcıları görülebilir DC. Birkaç akşam programları eklenmiş nedeniyle yüksek kamu talep, yayın, 13-21 Şubat devam edildi. CBS görüntüleme kamu için on renk alıcıları kullanılabilir hale getirmek, cumartesi başlangıcı 14 Kasım 1950 olan New York istasyonu WCBS-TV pazartesi renk yayınları sınırlı bir program başlattı. Tüm CBS ait tek renk kamera kullanılarak yayınlandı. New York yayınları onları ilk ağ renk yayınları yapma, 10 Ocak'ta 13 Aralık başlayan Philadelphia WCAU-TV koaksiyel kablo ile genişletilmiş ve Chicago'ya bulundu.
Duruşma bir dizi Eylül 1949 yılında başlayan sonra, FCC bulundu 11 Ekim 1950 tarihinde ABD'nin renk yayın standardı olarak teknik sorunlar, yanlış renk üretimi ve pahalı cihazlar ve böylece resmen onaylanmış CBS sistemi ile dolu RCA ve CTI sistemleri. RCA tarafından başarısız bir dava sadece "Premiere" başlıklı bir müzikal çeşitlilik, özel beş East Coast CBS iştiraklerinin bir ağ üzerinden gösterilen 25 Haziran 1951 yılına kadar renkli ilk ticari ağ yayını erteledi. Program siyah-beyaz ve setleri görülebilir olamazdı ve "Variety" sadece otuz prototip renk alıcıları New York bölgesinde kullanılabilir olduğunu tahmin: Görüntüleme yeniden kısıtlıydı. Düzenli renk yayınları gündüz dizisi "The World Is Yours" ve "ev kadınları modern" ile aynı hafta başladı.
CBS renk yayın planı yavaş yavaş (ama asla prime time içine) haftada oniki saate kadar genişledi ve renkli ağ kadar batı Chicago gibi, onun ticari başarı izlemek için gerekli renk alıcıları eksikliği mahkum edildi onbir iştirak genişledi iken programları, televizyon üreticilerinin reddi mevcut siyah-beyaz ve setleri için adaptör mekanizmalar oluşturmak ve reklamverenlerin isteksizliği hemen hemen hiç kimse tarafından görülen yayınları sponsor. CBS Nisan ayında bir televizyon üreticisi satın almıştı ve Eylül 1951 yılında, üretimi Eylül 28. perakende mağazaları ulaşan ilk renkli setleri ile, sadece CBS-Columbia renkli televizyon modeline başladı Ama çok az, çok geç oldu. Sadece 200 setleri sevk edilmişti ve CBS 20 Ekim 1951 tarihinde renkli televizyon sistemini üretilmiyor yalnızca 100 görünüşte Kore Savaşı süresince Ulusal Üretim Kurumunun isteği, satılan ve tüm CBS renk geri aldım ayarlar hayal kırıklığına müşterilerimiz tarafından dava önlemek için olabilir. RCA Başkanı David Sarnoff sonra CBS renk girişim başarısız olmuştu çünkü NPA emri "yapay kendi şaşırtıcı sorunları çözmek için tek bir şirket tarafından oluşturulan bir durumun dışına" geldiğini ücret.
Uyumlu renk.
FCC kendi JTac toplantıları iken, kalkınma gerçek eşzamanlı renk yayınları, "dot-sıralı renk sistemleri" izin sistemlerinin bir dizi yer alıyordu. Hibrid sistemlerin aksine, nokta sıralı televizyon arda gönderilen ekranda her noktanın yoğunluğu, mevcut beyaz siyah-yayınlarının çok benzer bir sinyal kullanılır.
1938 yılında Georges Valensi onlar da mevcut beyaz siyah-setlerde alınmayı böylece renk yayınları kodlanmış sağlayacak bir kodlama şeması gösterdi. Onun sisteminde üç kamera tüpleri çıktı monokrom sinyali çok benzer olduğunu ve mevcut VHF frekansları üzerinden yayın olabilir tek bir "parlaklık" değer üretmek için yeniden bir araya getirilmiştir. renk bilgisi iki ayrı sinyal, orijinal mavi sinyal eksi parlaklık (B'-Y ') ve kırmızı-luma (R'-Y') oluşan ayrı bir "renklilik" sinyali kodlandı. Bu sinyaller daha sonra farklı bir frekansta ayrı yayın olabilir; Tek renkli seti, VHF bandında sadece parlaklık sinyali nağme olur ise renkli televizyonlar olur parlaklık ve iki farklı frekanslarda chrominance ve ters orijinal RGB sinyalini almak için dönüşümleri uygulamak hem de ayarlayabilirsiniz. Bu yaklaşımın olumsuz FCC kaçınarak ilgi şey bant genişliği kullanımında büyük destek gerekli olmasıdır.
RCA o yayın sorununa sadece uygun çözüm olduğuna inanan, kendi gelişmeler tüm temeli olarak Valensi'nin kavramını kullandı. Ancak, RCA erken aynalar ve tüm görüntü ve renk kalitesi sorunları muzdarip diğer projeksiyon sistemlerini kullanarak setleri ve kolayca CBS'in hibrid sistemi ile bested bulundu. Ancak bu sorunların çözümünün boru hattı vardı ve büyük meblağlar yatırım oldu, özellikle RCA kullanılabilir bir nokta sıralı tüp geliştirmek için (daha sonra 100 milyon dolar tahmin edilmektedir). RCA renkli bir görüntü elde etmek için renkli piramitlerin farklı yüzleri yönelik üç S & B tüpleri kullanılır Geer tüp ile yumruk dövüldü. All-elektronik sistemleri çeşitli şirketler tarafından geliştirilen ediliyordu Chromatron, Penetron ve "Apple" tüp dahil. Tüm bunlar araştırırken, RCA ekipleri hızla gölge maskesi sistemine odaklanarak başladı.
Temmuz 1938 yılında gölge maskesi renkli televizyon Almanya'da Werner Flechsig (1900-1981) tarafından patenti alındı ​​ve bu teknolojiye dayanan günümüzde kullanılan 1939 En CRT renkli televizyon Uluslararası radyo sergisi Berlin de gösterilmiştir. Minik renkli noktalar üzerinde elektron silah odaklanma sorunu Onun çözümü kaba kuvvet biriydi; Bunun yumruk delikleri olan bir sac düzgün noktalar üzerinde hizalanmış zaman kirişler ekran yalnızca ulaşmasına izin. Üç ayrı silahlar biraz farklı açılardan deliklerde amaçlayan ve kirişler deliklerden geçirildiğinde açıları onları tekrar ayırmak için neden ve ekranın arkasında kısa bir mesafe uzaklıkta bireysel noktalar vuruldu. Bu yaklaşımın dezavantajı maske kabul edilebilir görüntü parlaklığını üretmek için ışın gücü büyük bir artış gerektiren, bu ekranı zaman sadece% 15 isabet sağlayan ışın enerjisinin büyük çoğunluğunu kesti oldu.
Hem yayın ve görüntü sistemlerinde bu sorunlara rağmen, RCA gelişimi ile devam etmiştir ve 1950 tarafından standartlara ikinci saldırı için hazırdı.
İkinci NTSC.
Uyumlu bir renk yayın sistemi olasılığı NTSC yeniden formunu karar verdi ve sadece son zamanlarda CBS sistemi seçilmiş olan Ocak 1950 yılında başlayan toplantı, ikinci bir dizi düzenledi ki zorlayıcı oldu, FCC ağır NTSC çabalarını karşı çıktı. FCC Komisyon biri, RF Jones, şimdiye kadar mühendisleri "kamu yararına karşı bir komplo" olduğunu uyumlu bir sistemin lehine tanıklık iddia için gitti.
Standart basitçe mevcut adaylar arasından seçilen FCC yaklaşımı aksine, NTSC gelişiminde çok daha pro-aktif bir tahta üretecektir.
CBS renk önce başlayarak, hatta, National Television System Committee tarafından temsil hava, Amerikan televizyon endüstrisinin, bindi mevcut siyah-beyaz ve setleri ile uyumlu bir renk sistemi geliştirmek için 1950-1953 yılında çalıştı ve FCC kalite standartlarını geçerdi RCA donanım elemanları gelişmekte olan. CBS Mart 1953 Kongresi önünde tanıklık zaman kendi renk sistemi için başka planları vardı o RCA ilk olarak Temmuz 1951 yılında New York istasyonu WNBT üzerinde nokta sıralı renk sisteminin kamuya ilan saha testleri yapılmış, Ulusal Üretim Kurumu yasağı düştü NTSC 17 Aralık'ta NTSC "uyumlu renk" kullanarak bir programın ilk kamuya ilan ağ gösteri üzerine verildi Temmuz 1953, FCC onayı için dilekçe için renkli televizyon alıcıları üretiminde ve yolda açık sadece ağın merkezinde renkli görüntülenebilir olmasına rağmen sistem, NBC'nin "Kukla, Fran ve Ollie" 30 Ağustos 1953 tarihinde bir bölüm oldu. NTSC renk havadan çıkmak için yayın ilk ağ 31 Ekim 1953 tarihinde opera "Carmen" bir performans oldu.
Evlat edinme.
Kuzey Amerika.
Kanada.
Amerika Birleşik Devletleri Renk yayın 1950'lerin ortalarından bu yana sınıra yakın Kanadalı nüfus merkezlerine kullanılabilir. NTSC renk yayın resmen 1966 yılında Kanada'ya girmiştir O zaman, Kanadalı hanelerin yüzde birden az bir renkli televizyon seti vardı. Kanada'da renkli televizyon 1 Eylül'de Canadian Broadcasting Corporation (CBC) İngilizce Dil tv hizmeti başlatıldı, 1966. Özel televizyon yayıncısı CTV de erken Eylül 1966 colorcasts başladı.
Full-time renkli yayınlar diğer özel sektör yayıncıları 1970'lerin sonunda bunu yapmakla, CBC 1974 yılında başlamıştır.
Küba.
1958 yılında Küba Havana'nın Kanal 12, renkli televizyon yayını tanıtmak için dünyanın ikinci ülke oldu 1940 yılında Amerika Birleşik Devletleri Federal İletişim Komisyonu NTSC Komitesi tarafından belirlenen standartlara ve Amerikan elektronik şirketi RCA, ya da Radio Corporation tarafından patenti Amerikan teknolojisini kullanarak Amerika. Yayın istasyonları Amerikan NTSC standardı için uyarlanmış Sovyetler Birliği, Japonya'nın NEC Corporation edinilen ekipman ve SECAM ekipmanları kullanarak, 1959 yılında Küba Devrimi ele geçirildi ve 1975 yılına kadar dönmedi Ama renk yayınlar sona erdi.
Meksika.
Meksika'da, Guillermo González Camarena erken renkli televizyon iletim sistemi icat etti. O siyah beyaz televizyon için senkronize bir renk filtresi tekerleği adaptörü için saha sıralı için, benzer (19 Ağustos 1940 tarihinde Meksika'da yayımlandı) 1942 (ABD Patent 2296019), 1960 ve 1962 yılında 1942 patent renkli televizyon sistemleri için patent aldı Ağustos 1940'da ABD'de Temmuz 1939'da ve CBS tarafından İngiltere'de Baird gösterdiği renk alıcı.
31 Ağustos 1946 González Camarena Mexico City Lucerna St. 1 No'lu Radyo Experiments Meksika Ligi, ofislerinde yaptığı laboratuvardan ilk renk iletim gönderdi. Video sinyali 115 MHz frekansında iletilir edildi. 40 metrelik bandında ses. O şimdi renk programlama için standart olarak kabul edilmiş tarafından vardı NTSC sistemini kullanarak, Mexico City XHGC-TV programı "Paraíso Infantil" nin, 8 Şubat 1963 tarihinde, Meksika'da ilk kamuya ilan renk yayını yapma yetkisi elde .
Onun Tricolor sistemine benzer bir alan ardışık renkli televizyon sistemi Jüpiter'in fotoğraf ve video çekmek için, 1979 yılında NASA'nın Voyager misyonu kullanılmıştır.
Amerika Birleşik Devletleri.
1 Ocak 1954 tarihinde Güller Parade Turnuva televizyon yayını zaman NBC, RCA, General Electric, Philco, Raytheon, Hallicrafters üreticileri tarafından prototip renk alıcıları Amerika Birleşik Devletleri genelinde verilen halk gösterileri ile ilk coast-to-coast renk yayın yaptı Hoffman Pasifik Merkür, ve diğerleri. Westinghouse H840CK15 (1295 $, ya da) A renk modeli 28 Şubat 1954 tarihinde New York alanında kullanılabilir oldu ve genel olarak halka arz NTSC renk kullanarak ilk üretim alıcısı olarak kabul edilmektedir; RCA (RCA-CT100) den daha az pahalı bir renk modeli Nisan 1954 yılında bayi ulaşan Televizyonun ilk prime time ağ renk serisi olan "Evlilik", 1954 NBC'nin antoloji serisi "Ford Tiyatrosu'nda yazında NBC tarafından canlı yayınlanan bir durum komedisi "ilk ağ rengi filme serisi olduğu Ekim oldu.
Erken renk gostererek sadece NBC zaman gecikme renk film kullanarak ve canlı renk telecasts bazı korumak başladı O Eylül 1956 yılına kadar değildi 1947 yılında tanıtılan siyah-beyaz-kineskop sürecine korunmuş olabilir. Ampex NBC ayakta kalan en eski ağ renk video kaset "Fred Astaire, An Evening With" teybe kullandığı, 1958 yılında bir renk video kaset kaydedici tanıttı.
Birkaç sendikasyon gösterileri "Cisco Kid", "Lone Ranger", "My Friend Flicka" ve "Superman Maceraları" da dahil olmak üzere 1950'lerde renkli filme atakları vardı. İlk iki NBC Batı dizisi "Bonanza" ile başlayan, 1959 yılında haftalık düzenli renk dramaları başladı çok önce renk telecasts için donatılmış bazı istasyonlar tarafından yapılmıştır.
Ana şirketi RCA 1950'lerde renk setleri en başarılı çizgisini imal ve 1959 ile RCA renk setleri kalan tek büyük üreticisi olduğu için NBC renk programlama ön planda idi. Set üreticileri ile ilişkisi olmayan ve rakibin ürünü tanıtmak için istekli değildi edildi CBS ve ABC, renk içine ayaklarını sürükledi. CBS yayın renkli özel ve bazen onun büyük haftalık çeşitli renkte gösteriyor yayınlanan, ancak 1965 en az bir CBS gösteri yıkılışına kadar hiçbir düzenli olarak planlanan renk programlama sunulan, "Lucy Show", 1963 yılında renk başında çekildi ama devam edildi 1964-1965 sezonu sonuna kadar, siyah ve beyaz olarak televizyon yayını için. ABC bir televizyon imalat ana şirket var mıydı, 1962 DuMont ağı kadar ilk renk serisi gecikmiş 1954 mali düşüş oldu ve iki yıl sonra çözüldü.
renkli televizyon yüksek maliyet ile birlikte ağ renk programlama nispeten az miktarda, ABD'de televizyon hanelerin gibi geç 1964 olarak sadece yüzde 3,1, bir renk bir dizi vardı anlamına geliyordu. NBC sonbaharda 1965 için prime time programı renkte neredeyse tamamen olacağını duyurarak hızlı renk genişleme katalizör sağladı. ABC ve CBS kervanına katıldı ve bunların kombine prime-time programlama yarısından Ayrıca sezon renkte oldu. NET gibi 1967 Kamu yayıncılığı ağları, ancak, rengini kullanmak vermedi Her üç yayın ağları 1966-1967 yayın sezonunda tam renkli prime time programları havalandırma edildi ve ABC Aralık ayında son yeni siyah-beyaz ve-gündüz programlama yayınlanan 1968 yılına kadar kendi programlama çoğunluğu ABD'de televizyon hanelerin elliden fazla yüzde renk kümesi olduğunu da ilk yıl oldu 1972 yılına kadar siyah-beyaz ve-satış geçmedi ABD'de satılan renkli televizyon sayısı, . Bu "renkli" renkli televizyon programlarına önce uyarılar nedeniyle renkli televizyon seti satışlarında artışa, sona erdi ve renk programlama norm haline sahip olduğunu da yıl oldu.
Onlar NBC tekrarlanması mümkün böylece öngörü bir ekranda, Disney renk daha önceki gösterileri birçok filme ve Disney'in uzun metrajlı filmlerin çoğu da renk yapılmıştır çünkü onlar şimdi de bu formatta televizyon yayını olabilir . Yeni bir özelliği vurgulamak için, seri yeniden adlandırılan 1961 yılının Eylül ayında prömiyeri, 1969 yılına kadar bu lakabı korudu, "Renk Walt Disney'in Wonderful World".
Hawaii Renk yayın Eylül 1965 yılında başladı ve bir yıl sonra Alaska. Renge dönüştürmek için Kuzey Amerika'da son televizyon istasyonlarından biri 16 Ekim 1986 tarihinde oldu, 1950'lerden itibaren tarihli siyah-beyaz-verici, Şubat 1985 ve bozuldu sonra WQEX Pittsburgh renkli yayına başladı bunu düzeltmek için gerekli olan parçaların artık kullanılabilir. WQEX sonra sahibi, PBS üyesi istasyonu WQED, sonra WQEX için bir renk verici getting içine kendi rehin paranın bir kısmını yönlendirilir.
Avrupa.
Avrupa renkli televizyon biraz sonra geliştirildi ve teknik standartlar üzerinde devam eden bölümü (ve milliyetçi önyargı) tarafından engellenmiştir. Daha düşük kare hızı ile ancak daha yüksek bant genişliği ile genel, tek renkli yayınlar için daha yüksek çözünürlüklü 625-line sistemi benimsemeye karar verdikten sonra, Avrupalılar doğrudan ABD renk standardını kabul edemedi. Bu yaygın nedeni 1950'lerin sonlarında video kaset kaydediciler tanıtımıyla özellikle akut haline gelen renk hatası sorunları, zaten yetersiz olarak algılanmıştır. Ağırlıklı olarak devlet anda olmak daha az ticari motivasyonları, Avrupa televizyon yayıncıları vardı çünkü daha az aciliyet de vardı.
İlk yayın aslında NTSC performansı ile ve başlangıç ​​SECAM 1967 tatminsiz içinde başladığı ilk SECAM patent 1956 yılında tescil edilen çeşitli renk kodlama sistemleri üzerinde çalışma, 1950'li yıllarda başlamış olsa da bir sonucu olarak, uzun yıllar geçmişti uygulamalar, Almanlar teknik NTSC benzer ama SECAM bazı fikirler borç, 1963 yılında PAL (faz alternatif hat) açıkladı. Fransızlar özellikle gelişme Sovyetleri kapsayan, SECAM ile devam etti.
ilk tam özellikli PAL alıcıları ("PAL-D") ilk günlerinde alıcısının maliyetinin yaklaşık üçte birini yapacak tahmin edilmiştir hassas ultrasonik cam gecikme hattı, dayanıyordu. PAL Faz Değişimli Hattı için durdu. Bu temelde alternatif numaralı tarama hatlarının faz inversiyon ile NTSC 625 hat versiyonu oldu. Bu nedenle, örneğin, hat 22 üzerinde HUE veya Tint (faz) hatası insan gözü tarafından yorumlandığı gibi iki faz hataları, optik sunum birbirlerini iptal olur hat 23. tersi bir HUE veya Tint hatası ile telafi edileceği. NTSC gerekli Tint kontrolü nedenle obviated edildi. Diğer renk kodlama sistemleri zaten de "inşa edilebileceğini, böyle bir gecikme hattı kullanarak NTSC renk sorunlarının üstesinden ancak PAL (" basit PAL "için" PAL-S "olarak da bilinir) bu bir ekonomi alıcı benzersiz hangi önerilmiştir olmuştu "daha kötü bir performans ile bir gecikme hattı kullanmadan ve daha çoğu, eşdeğer NTSC modelinde.
SECAM onun gecikme hattı için böyle hassasiyet gerektiren vermedi ve çok daha ucuz manyetostriktif metal türlerini kullanabilirsiniz. İronik bir şekilde, PAL 1967 yılında başlamıştır yayınlarını zaman, neredeyse hiç basit PAL alıcıları ticari inşa edildi bu kadar hassas PAL gecikme hatlarının maliyeti düşmüştü teknikleri cam yapım gelişmeler ve hemen hemen tüm SECAM alıcıları olarak gecikme hattının aynı tür kullanılır PAL alıcılar. 20. yüzyılın sonuna gelindiğinde, cam gecikme hatları tamamen tüm elektronik eşdeğerleri yerini almıştı.
Avrupa'da ilk düzenli renk yayınları 1 Temmuz 1967 (PAL) üzerine İngiltere'nin BBC2 başında idi. Batı Almanya'nın ilk yayın Eylül (PAL) Hollanda'da, ardından Ağustos (PAL) oluştu, ve Ekim (SECAM) Fransa tarafından. Norveç, İsveç, Finlandiya, Avusturya, Doğu Almanya, Çekoslovakya, Macaristan ve tüm RTÉ kaydedilen programlar için 1968 yılında rengini kullanmaya başladı 1969 İrlanda'nın ulusal televizyon kanalının sonundan önce düzenli renk yayınları başladı; İrlanda eski İngiliz topraklarına Batı Avrupa'nın çoğu yoluyla ve PAL sistem yaymak, Portekizce, Belçika, Hollandaca, Avusturya 1971 yılında Dublin'de Eurovision Şarkı Yarışması barındırılan RTÉ Televizyon renkte yapılan ilk dış yayın oldu Osmanlı ve Çin imparatorlukları.
Daha Avrupa ülkelerinin 1970'lerde ve 1980'lerin başında PAL sistemini kullanarak renkli televizyon tanıttı; örnekler Grönland (1970), Belçika (1971), Yugoslavya / Sırbistan (1971), (1972) İspanya, İzlanda (1973), Portekiz (1976, ancak tam olarak 1980 yılına kadar uygulanmadı), Arnavutluk (1981), ve Türkiye (1981 dahil ). İtalya'da orada Indesit tarafından geliştirilen ulusal bir renkli televizyon sistemi "ISA" benimsemeye tartışmalar vardı, ama bu fikir rafa kaldırılmıştı. Sonuç olarak, İtalya resmen uzun teknik deneyler sonrasında, 1977 yılında PAL sisteminin benimsenmesi son Avrupa ülkelerinden biriydi.
Fransa, Lüksemburg, onların denizaşırı ülkelerle birlikte Doğu Bloku ve çoğu SECAM seçti. SECAM sinyalinin daha dayanıklılığı kötü tutulan ekipman ile daha iyi başa olabilir çünkü SECAM, monokrom ekipman çok büyük bir kurulu tabanı ile engebeli arazi bir sürü ülkede popüler bir seçim ve teknolojik geri ülkeler oldu. Ancak birçok ülke için karar daha aşağı teknik liyakat daha siyasete oldu.
Üretim SECAM bir dezavantajı PAL veya NTSC aksine, kodlanmış SECAM sinyalleri belirli post-prodüksiyon işlemleri kalitesinde önemli bir düşüş olmadan gerçekten mümkün değil olmasıdır. Örneğin, siyah basit bir soldurma NTSC ve PAL önemsiz şudur: sıfır olana kadar sadece sinyal seviyesini azaltır. Ancak, SECAM frekans modüle olan renk farkı sinyalleri, örneğin çözülür ilk ihtiyaç RGB, daha sonra solmaya-siyah tatbik edilir ve son olarak elde edilen sinyal SECAM içinde yeniden kodlanır. Bu nedenle, daha SECAM video düzenleme, aslında daha sonra sonuçta meydana gelen sinyal SECAM dönüştürüldü PAL ekipman kullanılarak yapıldı. SECAM başka dezavantajı, daha iyi renk ayrımı sağlayan bu tarak filtreleme, bir TV alıcıları mümkün değildir. Ancak bu, SECAM ilk günlerinde bir dezavantajı çok tür filtreler 1990'lardan önce high-end TV setleri hazır hale etmedi olarak oldu.
SECAM ilk düzenli renk yayınları Fransa'nın İkinci Kanalı (ORTF 2e chaîne) üzerine, 1 Ekim 1967 tarihinde başlandı.
Fransa ve İngiltere renk yayınları UHF frekanslarında yapılmış ise, VHF bandı 1980'lerin başına kadar, İngiltere'de 405 çizgiler veya Fransa'da 819 hatları, siyah ve beyaz mirası için kullanılır. Zaten VHF ve UHF 625-line monokrom yayın edildi başka ülkeler, sadece aynı kanallarda renk programları iletti.
Özellikle kişiler tarafından ya da ITC Entertainment için yapılan bazı İngiliz televizyon programları, ABD satış ağları amacıyla, İngiltere'de renkli televizyon tanıtımından önce renkli film çekildi. renk yapılacak ilk İngiliz gösterisi başlangıçta siyah ve beyaz olarak yapılan ancak daha sonra Amerika Birleşik Devletleri'nde NBC ağına satılık renk vuruldu drama dizisi "Sir Lancelot Maceraları" (1956-1957) idi. Diğer İngiliz renkli televizyon programları (1967-1968) renk, "Thunderbirds" (1965-1966) ve "Kaptan Scarlet ve Mysterons" tamamen filme ilk İngiliz TV şovu olan "Stingray" (1964-1965), dahil . Ancak, çoğu İngiltere serisi ağırlıklı gibi, video kaseti kullanılarak yapılan "Doktor" (1963-1989;-mevcut 2005) bölüm 1970 yılına kadar yayınlanacak ilk değil renk "Doktor" ile, sonraya renk üretimini başlamadı.
Asya ve Pasifik.
Japonya'da, NHK ve NTV renkli televizyon tanıtmak Asya'da o ilk ülke yapma, 10 Eylül 1960 tarihinde (NTSC-J denir) NTSC sisteminin bir varyasyonunu kullanarak, renkli televizyon tanıttı. Filipinler (1966) ve Çin Cumhuriyeti (Tayvan) (1969) da NTSC sistemini benimsemiştir. (1970), Hong Kong (bu ülke 625 satıra bir 525-çizgi ekranından dönüştürülmüş 1969) bölgedeki diğer ülkeler yerine Avustralya'da başlayarak, PAL sistemi kullanılır (1967, ancak tam olarak 1975 yılına kadar uygulanmadı) ve ardından Tayland Çin Halk Cumhuriyeti (1971), Yeni Zelanda (1973), Kuzey Kore (1974), Singapur (1974), Pakistan (1978) Vietnam, Malezya (1978 (1976, ancak tam olarak 1982 yılına kadar uygulanmadı), ancak ) tamamen) 1980 yılına kadar Endonezya (1979), Hindistan (1979 uygulanmakta, ancak tam olarak 1982 yılına kadar uygulanmadı) ve Bangladeş (1980. Zaten ihracat için renkli televizyon setleri imal rağmen Güney Kore, (tam zamanlı renkli yayınlar 1981 yılında başlayan) 1980 yılına kadar (NTSC kullanarak) renkli televizyon tanıtmak değildi. Kamboçya Asya'da son ülke 1985 yılından bu yana tam zamanlı renkli yayınlar ile resmen PAL sistemini kullanarak 1981 yılında tanıtılan renk televizyon, tanıtmak oldu.
Orta Doğu.
Neredeyse tüm Ortadoğu'daki ülkelerin PAL kullanın. renkli televizyon tanıtmak için Ortadoğu'da ilk ülke 1967 Suudi Arabistan, Birleşik Arap Emirlikleri, Kuveyt, Bahreyn, Irak, ve Katar 1970'lerin ortalarında izledi, ancak İsrail, Lübnan, Kıbrıs, siyah yayın devam etti ve 1980'lerin başına kadar beyaz. İsrail televizyon bile "mekhikon" olarak adlandırılan bir cihaz kullanarak renk sinyallerini sildim.
Afrika.
Afrika'da ilk renkli televizyon hizmeti PAL kullanarak, 1973 yılında, Zanzibar Tanzanya adada tanıtıldı. Zamanda, Güney Afrika ırkçı rejime muhalefeti nedeniyle tüm bir televizyon hizmeti yoktu, ama 1976 yılında, bir nihayet başlatıldı. Sierra Leone Broadcasting Service (SLBS) televizyon yayınına başladı Nijerya ülkenin kuzey orta bölgesinde ardından Benue Yaylası devlet 1974 yılında renk yayınlar için PAL kabul, ama bu tür Gana ve Zimbabve gibi ülkelerin 1984 yılına kadar siyah ve beyaz ile devam SLBS ve ticari çıkarları arasında bir işbirliği olarak 1963. Servis de renk yükseltildi zaman Kapsamı 1978 yılında tüm ilçelere yayıldı.
Güney Amerika.
NTSC kabul etmişti Amerika, çoğu diğer ülkelere aksine, Brezilya PAL-M renkte yayın başladı. Ekvador NTSC kullanarak, renkli TV alan ilk Güney Amerika ülkesi oldu Ancak ilk renk iletim 19 Şubat 1972 tarihinde yapıldı. İlk renk iletim, 5 Kasım 1974. Arjantin, Bolivya, Şili, Paraguay, Peru, Uruguay ve Güney Amerika'da olmak üzere bazı ülkeler, oldu 1970'lerin sonuna kadar siyah beyaz yayın devam etti.
Renk standartları.
Dünyada kullanılan üç ana analog televizyon yayını sistemleri vardır, PAL (Faz Değiştiren Çizgi), NTSC (National Television System Committee), ve SECAM (Bellek Mémoire-Sıralı Renk à Séquentiel Couleur).
Kuzey Amerika'da kullanılan sistem NTSC olduğunu. Batı Avrupa, Avustralya, Afrika ve Doğu Güney Amerika'da PAL kullanın. Doğu Avrupa SECAM kullanılır, ama orada Komünist rejimlerin değişiklikten sonra PAL geçti. Fransa SECAM kullanır. Genel olarak, bir aygıt (örneğin, bir televizyon gibi) salt okunur veya ekran görüntü cihazı taşımak için tasarlanmış bir standart kodlanmış; Aksi takdirde, kaynak (örneğin Avrupa programları Kuzey Amerika ya da tam tersi yayın zaman gibi) dönüştürülmesi gerekir. Bir renk tonu kontrolü PAL gereksiz olduğundan, NTSC şaka "Never Aynı Renk" ya da beklemeye söylenmiştir "Never Twice Aynı Renk".
Benzer şekilde, SECAM "Ek Lüks için ödeme" için durmak "Amerikalılara Tamamen aksine Something" ve PAL için ayakta söylenmiştir.
Bu tablo farkları gösterir:
Böyle ATSC, DVB-T, DVB-T2 ve ISDB olarak dijital televizyon yayıncılığı standartları, birçok ülkede bu analog iletim standartları yerini oylandı.
Kaynaklar.
Renkli televizyon blok şeması
