Mariana Çukuru
Mariana Çukuru veya Marianas Trench dünyanın okyanusların derin bir parçasıdır. Bu Mariana Adaları doğusuna, Batı Pasifik Okyanusu'nda yer almaktadır. Hendek yaklaşık uzun ama sadece bir ortalama genişliğe sahiptir. Bu, güney ucunda Challenger Deep, onun katında küçük bir yarık şeklinde bir vadi, en 10,994 km (10.994 ± 40 m) ya da 6,831 mil (36.070 ± 131 ft) maksimum bilinen derinliğe ulaşır bazı tekrarsız ölçümler yerde olmasına rağmen en derin bölümü.
Hendeğin tabanında su sütunu üzerinde deniz seviyesinde 1000 kez standart atmosfer basıncı üzerinde bir basınç uygular. Bu basınçta suyun yoğunluğu yüzeyinde 100 litre aynı kütle içeren meydan Deep basınç altında suyun 95 litre yapmak, 4.96% artmıştır. alt sıcaklık 1-4 ° C'dir.
açmasında Dünya'nın merkezine en yakın deniz tabanının bir parçası değildir. Dünya mükemmel bir küre değil çünkü şudur: onun yarıçapı ekvatorda daha kutuplarda yaklaşık azdır. Sonuç olarak, Arktik Okyanusu deniz dibinin parçaları Challenger Deep deniz tabanından daha Dünya'nın merkezine en azından yakın.
Xenophyophores deniz yüzeyinin altında bir rekor derinlikte Oşinografi araştırmacılar Scripps Institution tarafından açmasında bulunmuştur. Mart 2013 tarihinde 17, araştırmacılar mikrobik yaşam formları hendek içinde gelişmek önerdi verileri bildirdi.
İsimler.
Mariana Çukuru (Avusturya İspanyol Kraliçesi Mariana, İspanya Philip IV dul onuruna Las Marianas adlı sırayla) yakındaki Mariana Adaları adlandırılır. adalar Açmanın batı tarafında (ayrıca adalarda adını) Mariana Plaka denilen aşırı sürme plaka üzerinde oluşturulan ada yayı, bir parçasıdır.
Jeoloji.
Mariana Çukuru, iki tektonik plakaların arasındaki sınırı oluşturan Izu-Bonin-Mariana yitim sisteminin bir parçasıdır. Bu sistemde, bir tabak, Pasifik Plate, batı kenarı batısında yer almaktadır küçük Mariana Plate altında (yani, itme) dalması edilir. Pasifik Plate batı kenarında Kabuk malzemesi toprak (en fazla 170 milyon yaşında) en eski okyanus kabuğunun bazı ve bu nedenle daha serin ve daha yoğundur; dolayısıyla yüksek sürme (ve daha küçük) Mariana Plate onun büyük yükseklik farkı göreceli. plaka sınırında derin alan Mariana Çukuru doğru olduğunu.
Pasifik ve Mariana plakaların hareketi de Mariana Adaları oluşumu için dolaylı sorumludur. Bunlar volkanik adalar nedeniyle Pasifik Plate dalan kısmının mineraller içinde sıkışıp suyun serbest bırakılması için üst mantonun akı erimesi neden olur.
Ölçümler.
açmasında ilk 4.475 kulaç (8,184 km) derinliğe kaydetti 1875 yılında "Challenger" seferi sırasında kulağa edildi. 1877 bir harita bu sondaj konumunda bir "meydan TIEF" gösterdi, Petermann "bir Tiefenkarte des Grossen Ozeans" olarak yayınlanmıştır. 1899 yılında USS Nero, dönüştürülmüş Collier, 5269 kulaç (9636 m, 31.614 ft) derinliğe kaydetti.
"Challenger II" orijinal sefer kullanılan sondaj ekipman ve sürükle hatları daha derinliğini ölçmek için, çok daha hassas ve çok daha kolay bir şekilde yankı sondaj kullanarak hendeği inceledi. "Challenger II" Challenger Deep olarak bilinen at 5960 kulaç (10.900 m, 35.760 ft) derinliğe ölçülen bu araştırma sırasında, açmanın en derin kısmı kaydedildi.
1957 yılında, Sovyet gemisi "Vityaz" "Mariana Hollow" lakaplı 11034 m (36.201 ft) derinliğe bildirdi.
1962 yılında, yüzey gemi M.V. "Spencer F. Baird" hassas derinlik göstergeleri kullanarak, 10.915 m (35.840 ft) maksimum derinliği kaydedildi.
1984 yılında, Japon anket gemi "Takuyō" (拓 洋), dar, çok bimli iskandil kullanarak Mariana Çukuru veri toplanan; o da 10,920 ± 10 metre olarak rapor 10.924 m maksimum derinliği bildirdi.
Uzaktan Kumandalı Araç "Kaiko" Mariana açmanın en derin alana ulaştı ve 24 Mart 1995 tarihinde 10911 m derin dalış rekoru yaptı.
1997 ve 2001 yılları arasında yürütülen yüzey araştırmalarında, bir nokta muhtemelen Challenger Deep benzer derinlik, daha derin vardı Mariana Çukuru boyunca bulunmuştur. Hawaii Jeofizik Enstitüsü ve Güneş bilim adamları Guam etrafında bir anket doldurarak iken bu keşfedildi; Onlar araştırma yapmak için araştırma geminin arkasında çekili sonar haritalama sistemi kullanılmaktadır. Bu yeni nokta keşfetti bilim adamlarının grubundan sonra, HMRG (Hawaii Haritalama Araştırma Grubu) Derin seçildi.
Derin su (300-11,000 m) için Simrad EM120 sonar multibeam batimetri sistemi ile Challenger Deep 1 Haziran 2009 sonar haritalama "rv Kilo Moana" gemiye haritalama (Nereus aracın Mothership) üzerinde bir derinliğe sahip bir nokta göstermiştir evi. sonar sistemi (derinlik rakam az ± 22 metre doğru ima), tüm alan boyunca su derinliğinin daha iyi% 0.2 hassasiyetle, faz ve genlik alt algılama kullanır.
2011 yılında, bir multibeam echosounder ile donatılmış bir ABD Donanması hidrografi gemisi 100 metre çözünürlüğe tüm siper eşleştirilmiş bir anket düzenledik Toplantısı Güz Amerikan Jeofizik Birliği'nin açıklandı. haritalama eski deniz dağı olduğu düşünülen dört kayalık mostra varlığını ortaya çıkarmıştır.
Mariana Çukuru yeraltı su döngüsünü araştırmak için bir sismik araştırma için 2012 yılında Washington Üniversitesi ve Woods Hole Oşinografi Enstitüsü'nde araştırmacılar tarafından seçilen bir sitedir. Sismometre ve hidrofonların kullanma bilim adamları yüzeyin altında gibi derin yapıları harita edebiliyoruz.
Inişler.
Dört iniş elde edilmiştir. İlk insanlı tarafından iniş oldu İsviçreli tasarlanmış, İtalyan inşa gemide Jacques Piccard ve Don Walsh ile, 23 Ocak 1960 tarihinde 13:06 de dibe Amerika Birleşik Devletleri Donanması sermayeli bathyscaphe "Trieste". Demir atış buoyancy için benzin, balast için kullanılmıştır. onboard sistemleri 11.521 m (37.799 ft) derinliğe belirtilen, ancak bu daha sonra 10.916 m (35.814 ft) revize edildi. derinlik deniz dibine deniz yüzeyinden su yoğunluğuna dayalı basınç ölçülür ve hesaplamalar dönüşüm tahmin edilmiştir.
Bu ilk üç sefer doğrudan 10.916 m 10.902 arasında çok benzer derinliği ölçülür insansız 1996 ROV "Kaiko" 2009 yılında "Nereus" izledi.
26 Mart 2012 yılında Kanadalı film yönetmeni James Cameron tarafından yapıldı, dördüncü, o dalgıç geminin "Deepsea Challenger" Mariana Hendek alt ulaştı.
Planlanan inişler.
Şubat 2012 itibariyle, en az üç diğer takımların Mariana Çukuru alt ulaşmak için denizaltı pilot üretim planlaması vardır. Bunlar şunları içerir:
Triton Denizaltılar, tasarlayan ve üç kişilik bir ekip deniz yatağını ulaşmak için 120 dakika sürecektir hangi özel denizaltı, üreten bir Florida merkezli şirket;
Richard Branson Virgin Grubu, Graham Hawkes tarafından tasarlanan ve yalnız bir pilot deniz yatağını ulaşmak için 140 dakika sürecektir olan Chris Welsh, tarafından pilot sponsorluğunda Virgin Oceanic; ve
DOER Marine, deniz teknoloji şirketi, San Francisco yakınlarındaki dayanır ve iki ya da üç kişilik bir ekip deniz yatağını ulaşmak için 90 dakika sürer hangi 1992 yılında kurulmuş.
Hayat.
1960 yılında yapılan sefer böyle uzun hakkında yassı balık ve karides olarak alt büyük canlılar (çünkü yüksek basınç büyük bir sürpriz ile) gözlenir. Piccard göre, "alt firma diyatomik sızmak bir atık hafif ve net göründü". Birçok deniz biyologları artık yassı balık sözde nişan şüpheci ve yaratık yerine deniz salatalık olmuş olabileceği düşünülmektedir.
İkinci seferi sırasında, insansız araç Kaiko deniz yatağından çamur örnekleri toplandı. Tiny organizmalar bu numuneler yaşayan bulunmuştur.
Temmuz 2011 yılında bir araştırma seferi derin deniz bu bölgeyi keşfetmek için dijital video ve ışıkları ile donatılmış dropcams denilen zincirlenmemiş inenler gezegene, konuşlandırdı.
Diğer pek çok canlı organizmalar arasında, xenophyophores sınıfına ait daha fazla bir büyüklüğe sahip bir dev tek hücreli amip gözlenmiştir. Xenophyophores büyüklük, seafloor kendi aşırı bolluk ve organizmaların çeşitli hosts olarak rolleri için dikkat çekicidir.
Olası bir nükleer atık sitesi.
Diğer okyanus açmalarda gibi, Mariana Çukuru yerinde meydana gelen tektonik plaka yitim sonunda Dünya'nın manto derinliklerine nükleer atıkları itmek umuduyla, nükleer atıkların bertarafı için bir site olarak ileri sürülmüştür. Ancak, nükleer atıkların damping okyanus uluslararası hukuk tarafından yasaklanmıştır. Ayrıca, plaka yitim zonları çok büyük megathrust depremler ile ilişkilidir, etkileri tahmin edilemez ve uzun vadeli bertaraf güvenliğine muhtemel olumsuz bulunmaktadır.
