Dünya Down Sendromu Günü
Dünya Down Sendromu Günü (WDSD) Bu gün 21 Mart günü görülmektedir, Down sendromu olan insanlar ve dünya çapında onlarla birlikte yaşayan ve çalışanlar düzenlemek ve kamu bilincini artırmak için etkinlikler ve etkinliklere katılmak ve tek bir küresel sesi oluşturmak haklar, dahil savunan ve iyi Down sendromu olan kişilerde olmanın. Bu olayların çoğu resmi Dünya Down Sendromu Günü sitesinde kaydedilir.
Önemli farklılıklar dünya çapında olmasına rağmen Down sendromu, her zaman ırkçı, cinsiyet veya sosyo-ekonomik hatları üzerinden evrensel mevcut olan ve 800 canlı doğumda yaklaşık 1 etkileyen, insanlık durumunun bir parçası olmuştur doğal olarak oluşan bir kromozomal düzenlemedir. Down sendromu genellikle zihinsel ve fiziksel engelli ve ilgili tıbbi konularda değişen derecelerde neden olur.
WDSD 3. ayın 21. günü olduğu için tarihi, Down sendromu neden 21. kromozomun triplication (Trizomi) teklik göstermek için seçildi. Orijinal fikir Stylianos E. Antonarakis, Cenevre Üniversitesi Tıp Fakültesi bir tıp genetikçi tarafından önerilen ve heyecanla İsviçre'nin Lemanic bölge için ART21 tarafından hasta grubunu kabul edildi. İlk olaylar Cenevre, 21 Mart 2006 tarihinde düzenlenmiştir. Bu olay daha sonra Avrupa Down Sendromu Derneği ve Down Sendromu Enternasyonal üyeleri tarafından kabul edilmiştir.
WDSD ilk başlatılan dünya ve Down Sendromu Derneği Singapur çapında birçok ülkede 2006 yılında gözlenen ve küresel etkinlikler kaydedilecek için, Down Sendromu International adına, 2006-2010 Dünya Down Sendromu Günü web sitesi ev sahipliği yaptı.
19 Aralık 2011 tarihinde, Birleşmiş Milletler Genel Kurulu ilan 21 Mart Dünya Down Sendromu Günü olarak (A / RES / 66/149). Genel Kurul "2012 yılında başlayan her yıl dikkat edilmesi, Dünya Down Sendromu Günü olarak 21 Mart tayin;" karar ve "tüm Üye Devletler, sivil toplum örgütleri ve özel sektör, uygun bir şekilde Dünya Down Sendromu Günü gözlemlemek artırmak amacıyla dahil Birleşmiş Milletler sistemi ve diğer uluslararası kuruluşların yanı sıra sivil toplum örgütleri, ilgili, davet Down sendromu kamu bilinci; ".
Birleşmiş Milletler Ban Ki-moon Genel Sekreteri bize Down sendromu olan kişilerin tüm insan hakları ve temel özgürlüklerden tam ve etkin bir şekilde yararlanması hakkına sahip olduğunu bir kez daha teyit edelim, bu gün 21 Mart 2012 "dedi. Her yapmak bize Let Bizim bölüm. diğerleriyle eşit bir şekilde geliştirilmesi ve bunların toplumların yaşama tam olarak katılma Down sendromlu çocuk ve kişileri sağlayacak hepimizi için kapsayıcı bir toplum inşa Let. "
2011 yılından bu yana, Down Sendromu Uluslararası (DSi) Dünya Down Sendromu Günü web sitesi ve WDSD Global Video Olay koordine etti "In Us olsun!" (2013 Etkinlik "nda Bize Let - Ben Çalışmak İstiyoruz!" Bölümüne bakınız). 2012 yılında, DSi Engellilerin Haklarına Dair Sözleşme için Birleşmiş Milletler, BM Sekreterliğine Brezilyalı Misyon ve Polonyalı Misyonu tarafından sponsor oldu 21 Mart günü New York'taki Birleşmiş Milletler Genel Merkezi'nde düzenlenen ilk WDSD Konferansı, ABD düzenledi ve UNICEF. 2013 yılında, DSi 21 Mart Birleşmiş Milletler Genel Merkezi'nde yeniden düzenlenen ("To Work sağ" olarak adlandırılır), ikinci WDSD Konferansı organize ve Birleşmiş Milletler, BM, Avustralya, Brezilya, Hindistan, Japonya ve Polonya Görevler sponsorluğunda Engelli ve UNICEF Kişilerin Haklarına Dair Sözleşme Sekreterliği. DSi ayrıca on 21 Mart Dünya Down Sendromu Günü Ödülleri her yıl duyurdu ve 2013 yılında Çorap kampanyasının WDSD sürü koordine.
