Histone metilasyonu
Histon metilasyon metil gruplarıdır kromozom histon proteinlerin amino asitlerine aktarılır edildiği bir süreçtir. Kromatin farklı bölümleri aktive veya deaktive edilir ve böylece, hedef alanına bağlı olarak, metilasyon histonları değiştirebilir. Çoğu durumda, histonların metilasyonu ve demetilasyondur "kapalı" DNA'daki genler döner ve "açık", sırasıyla, ya transkripsiyon faktörleri ve diğer proteinleri gevşeterek veya onların kuyrukları kapsayan, dolayısıyla izin veya bloke ederek DNA erişmek için. Bu işlem, farklı hücrelerin genomuna farklı kısımlarını ifade etmek için izin veren gen ifadesinin düzenlenmesi için kritik önem taşır.
Fonksiyonu.
Histon metilasyonu, kromatin yapısının değiştirilmesi için bir mekanizma, uzun soluklu bellekte ve öğrenme formasyonu için önemli olduğu bilinen sinir yollarının uyarılması ile ilişkili olarak. Hayvan modelleri metilasyon ve diğer epigenetik regülasyon mekanizmaları yaşlanma, nörodejeneratif hastalıklar ve zihinsel engelli (Rubinstein-Taybi Sendromu, X'e bağlı zeka geriliği) koşulları ile ilişkili olduğu gösterilmiştir.
Bu değişiklik, nükleozom özelliklerini değiştirir ve özellikle de gen transkripsiyonunu işlemleri ile ilgili olarak, diğer proteinler ile etkileşimlerini etkiler.
Mekanizma.
Bir nucleosome denilen kromatin temel birimi, bir protein oktamer etrafına sarılmış DNA içerir. H2A, H2B, H3 ve H4: Bu oktamer, dört histon proteinleri iki kopya oluşur. Bu proteinlerin her biri bir kuyruk uzantısı vardır ve bu kuyrukları metilasyonla nucleosome modifikasyon hedefleridir. DNA aktivasyonu veya inaktivasyonu belli kuyruk metillenmiş kalıntı ve metilasyon derecesine büyük ölçüde bağlıdır. Histonlar, sadece lisin (K), arjinin (R) artıkları üzerinde metile edilebilir, fakat metilasyon en yaygın olarak histon kuyrukları H3 ve H4 lisin artıkları üzerinde görülmektedir. nükleozom çekirdekten kuyruk ucu uzak (artıklar bu sonunda başlayarak numaralandırılmıştır) N-terminaldir. Gen aktivasyonu ile bağlantılı metilasyon ortak siteleri H3K4, H3K48 ve H3K79 bulunmaktadır. Gen inaktivasyonu için ortak siteleri H3K9 ve H3K27 bulunmaktadır. Bu sitelerin çalışmalar da farklı artık ile histon kuyrukları bu metilasyon kromatin aktivasyonunu veya inaktivasyonunu düzenleyen hizmet çeşitli protein veya protein komplekslerinin alımı için işaretler olarak hizmet ettiği bulunmuştur.
Lisin ve arjinin artıkları, temel hidrofobik özelliklerini veren amino grupları içeren iki. Lisin, mono-, di-, veya NH3 + grubunun her biri hidrojen yerine bir metil grubu ile trimethylated olması edebilmektedir. Ücretsiz NH2 ve NH2 + grubuyla, arginin mono veya dimetillenmiş yapabiliyor. Bu dimetilasyonu her grup tek metilasyonu ile simetrik NH2 grubu ya da asimetrik oluşabilir. Her bir artık üzerindeki bir metil grubu her bir ek, çeşitli substrat ve kofaktör protein enzimlerinin belirli bir dizi gereklidir. Lisin genellikle evrimsel olarak korunmuş SET alanı içeren, belirli bir histon metiltransferez (HMT) gerektirir iken Genellikle bir arginin kalıntısının metilasyon protein arginin metiltransferaz (PRMT) içeren bir kompleks gerektirir.
Yaygın olarak incelenmiştir H4K20 tortu metilasyonu örneklendiği gibi Tortu, metilasyon farklı dereceleri, farklı işlevler kazandırabilmektedir. Monometile H4K20 (H4K20me1) kromatin ve dolayısıyla transkripsiyonel baskı sıkıştırılması de ilgilenmektedir. Ancak, H4K20me2 hasarlı DNA'nın tamiri hayati önem taşımaktadır. Dimetile olduğunda, tortu, iki-şeritli DNA kırılmalarının tamirinde yer alan protein 53BP1 bağlanma için bir platform içerir. H4K20me3 Bu trimethylation içinde heterochromatin ve indirimlerin kanser ilerlemesinde görülmektedir yoğunlaşmış görülmektedir. Bu nedenle, H4K20me3 kromatin baskıya ek bir rol vermektedir.
Histon metiltransferaz.
Genom sıkı transkripsiyon meydana gelmesi için gevşetilmiş gereken kromatin içine kondense edilir. Bir genin transkripsiyonunu durdurmak için DNA sıkı sarılmış olması gerekir. Bu metilasyon belirli sitelerde histonları değiştirerek yapılabilir. Histon metiltransferaz H3 ve H4 histonların lisin ya da arginin artığını üzerinde S-adenosil metiyonin metil gruplarının transferini yapan enzimlerdir. Histonların çekirdek küresel etki örnekleri de metillenmiş olan vardır.
histon metiltransferaz lisin veya arginin ya özeldir. Onlar bir SET etki alanı veya olmayan bir SET etki alanına sahip olup olmadığını lizin özgü transferazlar daha ayrılır. Bu alanlar, enzim histon kalıntısı transfer proteine ​​SAM metil transferini ve daha fazla katalize tam olarak nasıl belirtin. Methyltransferases hedef artıkları üzerinde 1-3 metili ekleyebilirsiniz.
Histonlara eklenir Bu metili bloke ya da transkripsiyon faktörleri, DNA erişim teşvik ederek transkripsiyonu denetlemek için çalışırlar. Bu şekilde genomun ve genlerin epigenetik kalıtım bütünlüğü histon methyltransferases hareketlerinin kontrolü altındadır. Histon metilasyonu kendi kimliklerini böylece genom ve hücreler tarafından ifade edilen genlerin bütünlüğünü ayırt hücreleri veren anahtarıdır.
Metilli histon bastırmak ya da transkripsiyonunu aktive ya. H3K4me2 / 3 ve H3K79me3 genel transkripsiyon aktivitesi ile bağlantılı olan Örneğin, H3K9me2 / 3, H3K27me2 / 3 ve H4K20me3 metilasyonu baskı ile ilişkilidir.
Epigenetik.
Histon yapılan değişiklikler, bir hücre içinde ifade edilir ve bu metili histon metiltransferaz histon kalıntısı elde etmek eklendiğinde durumda olan genler üzerinde bir etkiye sahiptir. Histon metilasyon heterochromatin mekanizmasının montajı ve transkripsiyonu genler ve olmayanlar arasındaki gen sınırlarının bakım önemli bir rol oynamaktadır. Bu değişiklikler, döl aşağı geçirilir ve hücreler maruz kaldığı ortam tarafından etkilenebilir. Epigenetik değişiklikler onlar tedavi için hedef olabilir geri dönüşümlü anlamı bulunmaktadır.
histon methyltransferases faaliyetleri histon demethylases aktivitesi ile mahsup edilir. Bu veya önceden mevcut değişiklikler ters transkripsiyon kapalı geçiş için izin verir. Histon methyltrasnsferases ve histon demethylases hem faaliyetlerinin sıkı regüle edilmesi için gereklidir. Ya düzen bozukluğu hastalığına artan duyarlılığa yol açan bir gen ekspresyonuna neden olabilmektedir. Birçok kanser düzeni bozulmuş metilasyon uygunsuz epigenetik etkileri ortaya çıkar. Bu süreçlerin bazen geri dönüşümlü çünkü Ancak, anti-kanser tedavileri ile uyum içinde faaliyetlerini kullanarak ilgi var.
X kromozomu inaktivasyonu histon metilasyon.
Kadın organizmalarda, bir X kromozomu içeren bir sperm embriyo X kromozomu iki kopya veren, yumurta döller. Sadece transkripsiyonu protein ürünlerinin miktarı çift doz tazminat hipotezi gösterildiği gibi olduğu gibi dişiler, ancak, başlangıçta X kromozomunun her iki kopyasını gerekmez. baba X kromozomu hızla ilk birkaç bölümden sırasında inaktive edilir. Bu inaktif X kromozomu (Xi) kromatin adı verilen Heterokromatinin inanılmaz sıkı forma doludur. Bu ambalaj nedeniyle formu farklı histonları yardım farklı lizin kalıntılarının metilasyonu oluşur.
Lizin kalıntılarının metilasyonu birçok farklı histon oluşur rağmen, Xi en karakteristik üçüncü histon (H3K9) dokuzuncu lisin oluşur. Bu bölgenin tek bir metilasyon heterokromatinli, transkripsiyonal olarak aktif kalmaya mahkum genler için izin verir iken, bu lizin tortusu genellikle bağlanmış DNA inaktif olduğundan emin olmak için, iki veya üç kez, sırasıyla H3K9me2 ya H3K9me3, metile edilir. Daha son araştırmalar H3K27me3 ve H4K20me1 erken embriyolar da yaygın olduğunu göstermiştir. DNA, H3K4me2 ve H3K4me3 ve transkripsiyonel olarak aktif bölgeleri ile ilişkili diğer metilasyon işaretleri, birçok asetilasyon işaretleri ile birlikte Xi kromozomdan eksik. Belirli Xi histon metilasyon işaretler türler arasında nispeten sabit kaldı bilinmesine rağmen, son zamanlarda tek bir organizma içinde farklı organizmalar ve hatta farklı hücreler X-inaktivasyonu için farklı işaretler olabilir keşfedilmiştir. Aynı X homolog kromozom tekrarlamalı ve hücre bölünmesi yoluyla inaktive kalır ve böylece histon metilasyon sayesinde, genetik baskı var.
Mutasyonlar.
Nedeniyle histon metilasyon genleri transkripsiyonu olmak ne kadar düzenler olması, metilasyon desen bile hafif değişiklikler organizmanın korkunç etkileri olabilir. Bu tür metiltransferaz ve demethyltransferase gibi enzimlerin mutasyonlarının tam belirli bir hücre içinde transkribe olan proteinlerin değiştirebilir ise artırmak ve metilasyon azaltmak için meydana mutasyonlar, gen düzenlemesi büyük değişiklikler vardır. Bir kromozom metilasyonu fazla inaktive olma normal hücre fonksiyonu için gerekli olan belli bir gen, neden olabilir. Belirli bir maya suşu, Saccharomyces cerevisiae, metil olmak için, üçüncü bir histon, H3K4, H3K36 ve H3K79 üç lizin kalıntısından neden olan bir mutasyon mitotik hücre döngüsünde bir gecikme bu ilerlemesi için gerekli olan çok sayıda gen etkisiz hale neden olur. Bu aşırı mutasyon organizmanın ölümüne yol açar. Sonunda histon metiltransferaz üretimini sağlayacak genlerin silindiği lisin tortuları metile edilmez bu organizmanın canlı sağlar keşfedilmiştir.
Son yıllarda birçok kanser türü nedeniyle epigenetik faktörler büyük ölçüde neden olduğu araştırmacıların dikkatine geldi. Kanser histonlar metilasyonunu diferansiyel nedeniyle çeşitli şekillerde de neden olabilir. Onkojenler keşif yanı sıra tümör baskılayıcı genlerin bu yana neden ve kansere bastırma büyük bir faktör kendi genom içinde olduğu bilinmektedir. Onkogenler etrafındaki alanlar unmethylated hale gelirse, bu kansere neden olan genleri korkutucu bir hızda transkripsiyonu potansiyeline sahiptir. Bu Oppositie tümör baskılayıcı genlerin metilasyon olduğunu. Bu genlerin etrafındaki alanlar son derece metile edildi durumlarda, tümör baskılayıcı gen aktif değildi ve bu nedenle kanser oluşma olasılığı daha yüksektir oldu. Metilasyon motifinin bu değişiklikler genelde metiltransferaz ve demethyltransferase mutasyonlar kaynaklanmaktadır. Bu tür izositrat dehidrojenaz 1 (IDH1) ve izositrat dehidrojenaz 2 (IDH2) gibi proteinler mutasyonlarının tiplerine bağlı olarak, sırayla kanserleri, gliomlar ve lösemilerin, çeşitli yol açabilir histon demethyltransferase inaktivasyonunu neden olabilir hücreleri mutasyonu bölgesindeki oluşur.
