Ağırlıklı giyim
Ağırlıklı giyim genellikle direnç eğitiminin bir parçası olarak, vücudun çeşitli bölgelerine ağırlık ekler giyim olduğunu. efekt nesneleri kavramak eller serbest bırakmak vücudun (ya da diğer giysiler için) ağırlıklı parçalarının takılması ile gerçekleştirilir. Tutulan ağırlıklar veya makinelerin aksine, ağırlıklı giyim hareketleri ve el emeği çeşitli yapmak kullanıcıların daha güçlü bırakabilirsiniz. Bazı durumlarda, belirli ağırlıklı kıyafetler rahat ortamlarda egzersiz izin kullanımını gizlemek için normal giyim altında takılabilir.
ağırlıklı kıyafet kullanımı direnç eğitimi şeklidir, ağırlık eğitim genellikle bir türüdür. Kişinin yerçekimi daha etkisine ilave olarak, aynı zamanda, daha ağır kitlelerin ataleti, hem de önlemek için hareket sonunda yavaşlama ihtiyacı daha büyük bir ivme üstesinden gelmek için gerekli fazla kuvvete balistik hareketleri sırasında direnci ekler yaralanma. yöntem kas kütlesini artırmak veya kilo verebilir; Ancak, bu tür bilek ve ayak bileği ağırlıkları ağırlıkları bazı kullanımlar, güvenliği konusunda endişeler olmuştur. Normalde, küçük ağırlıklar şeklinde yapılan bu tür koşu, yüzme, delme, tekme veya atlama sürece tekrarlayan olaylar, içinde yapıldığında dayanıklılığı artırmak için eklenir. Ağır ağırlıklı kıyafetler de yavaş, kontrollü hareketler için kullanılan ve olabilir vücut ağırlığı egzersizleri direnç eklemek için bir yol olarak.
Çekirdek.
Boyun.
Bazen, ağırlıklar üzerinde bol dökümlü ya da boyun bağlıdır. Ağırlıklı yelekler genellikle ağırlık burada yer var, onlar etkili aynı faydaları vardır. Boyun ağırlıkları ve daha üst vücut merkezli ağırlıklı yelek Avantajları onlar daha kolay spinal fleksiyon (müteahhitlik karın germe veya ekstansör spinae) ve uzatma (karın germe, ekstansör spinae sözleşme) sağlamasıdır. Bu, bu hareketlere karşı direnci eklemek için onları başbakan yapar ve direnç eklemek için üst vücut ağırlık çapa silah kullanma ihtiyacını alır.
Gövde.
Yelekler.
Bir ağırlık yelek kullanarak amacı vücut ağırlığı egzersizleri için ekstra ağırlık eklemek ve yürüme, mesafe koşularının veya hız, çeviklik ve çabukluk (SAQ) matkaplar için bir aşırı yük etkisi yaratmak için olduğunu. Araştırma sprint veya hız matkaplar sırasında aşırı kullanarak çalışan esnasında güç ve ve sonuçta daha hızlı ivme kazançlara yol açabilecek toprağa karşı daha fazla güç üretmek için alt vücut kaslarını gerektirdiğini göstermektedir. Ağırlık yelekleri hız, güç ve çeviklik matkaplar sırasında gücü ve verimliliği artırmak için sporcular tarafından kullanılır; Geleneksel serbest ağırlık eğitim ekipmanları ile kullanılamaz benzersiz bir eğitim etkisi üreten. Onlar da rahat yürüyüşe veya koşucular tarafından kullanılabilir.
Ağırlık yelekleri, çoğunlukla, insan vücudunun yağ depolama alanları simüle etmek için tüm çekirdek etrafında ağırlık ekleyerek çok popüler bir formu haline geliyor. Bu, ekstremite merkezli hareketlere ağırlık eklemek için ve büyük Ağırlıkları kaldırmak için çok yararlıdır. Nedeniyle geniş alan mevcut için, aynı zamanda daha fazla ağırlık işleyebilir. İyi yapıştırılmış ise, vücudun kaslarını dengesiz olmadan eklenen vücut kitle taklit güvenli en doğal yoludur. Bunlar neredeyse her tüm vücut hareketine direnç eklemek için de kullanılabilir. Bir çalışma ağırlıklı yelek ile yürüme sırasında iskelet sisteminin metabolik maliyetleri, göreceli egzersiz yoğunluğu ve yükleme artırabilir göstermiştir.
Bazı ağırlıklı yelek ile bir problem nedeniyle omuz kuşağı sıkılaşan, pull-up veya hareket itmek yüksek aralığı gibi hareketlerde, yelek kesme olabilir, ya kişinin zarar veya bazı durumlarda, yelek kendisi yavaş yırtık olmasıdır uzakta. Bu da yaralanmayı önlemek için, bağlı kuvvet veya esneklik eksikliği hareket kendi sınırlandırmayı isteyenler var ki, bir avantaj olarak görülebilir. çekirdek eğilme ön sınırlamalar ve geri x-yelek, hiper yelek veya oyun kesiciler yanlısı takım gibi modern ağırlıklı yelek iyi bir duruş teşvik etmek için ergonomik yapı ile tezat, örneğin içindir. Bazı ağırlıklı yelek ile başka sorun nedeniyle böyle bir naylon ve neopren gibi ağır olmayan solunum malzemelerin kullanımına nefes ve aşırı ısınma daralma olduğunu. ağırlıklı yelek ürünlerinde son gelişmeler giyim ya da futbol pedler altına giyilebilir bir yelek sağlayan dizi ve hareket yönünü izin serin emici kumaş, nefes almak için göğüs genişlemesi, bağlama ile bağlı açık tarafı, ve düşük profilli tasarımı ile rahat kilo yelek teklif , naylon veya neopren geleneksel yelek aksine.
Sırt çantaları.
Ağırlıklı sırt çantası kullanarak ağırlık çok yaygın bir şeklidir. Düzgün takılmış bazı sırt pektoraller gerginliği gerektiren veya düzgün yapıştırılmış değilse kaymasını engellemek için kolları üzerinde tutuluyor rağmen, giyim gibi.
Basit koymak ve ağırlıklı yelek daha kaldırmak için, bu insanların, genç ya da yaralanan yoldaşlar veya kamp malzemeleri, yerine vücut yağ depolanması gibi şeyler, taşımak nasıl simüle eder. Pull-up veya itmek gibi en egzersizleri, için, yerçekimi direnç ekleyerek ağırlıklı yelek kadar etkilidir. Onlar büyük ölçüde değişebilir olarak ileri veya geri veya kollarda yan esneklik Sınırlamalar ya da paketin bağlı mevcut olmayabilir.
Askeri ve itfaiyeci eğitimi standart bir formu sadece bir sırt çantası taşımak mümkün, ama yürüyüş ve somut "mermer" ile aşağı yüklü bir çalıştırmak için değil. SWAT eğitimin bir parçası ağır bir paketi giyen pull-up yapmak mümkün olacak.
Kalça sürükler.
Kalça Sürüyor nedeniyle kilo yararlı çok değil, ama yüzücü az akıcı hale getirerek yüzme birçok hareketleri sırasında sürükleyin eklemek küçük ekleri vardır. Bu direnç yüzücü daha fazla güç kurmak için izin verir, ve daha hızlı daha sonra kaldırıldığında yüzmek ekledi.
Kemerler.
Daldırma kemerleri farklı olarak, ağırlıklı kemer vücuda yapıştırılmış ve asma ağırlıklar veya salıncak kullanmayın. Onlar yakın çekirdek ağırlığa sahip olarak, ağırlıklı yelek gibi, kullanışlı ve çok iyi biri karın saklanan vücut yağ ve bel olabilecek ek ağırlık taklit. diğer temel ağırlıkları üzerinde avantaj üst vücut kısıtlayıcı değil tarafından serbest esneklik, dezavantaj çekirdek fleksiyon sınırlı ediliyor. Bazı büyük ağırlıklı yelek bazı örtüşme ve üst abdominal kasları yakın bazı büyük ağırlıklı kemerler kapsadığı bölge olma eğilimindedir.
Dip kemerler.
Dip kemerleri ağırlık eğitim çok yaygın olarak kullanılan biçimidir. Bu daldırma egzersiz, kendisine karşı direnç ekleme az ve en iyi bilinen yöntemlerden birine göre adlandırılır. Ayrıca sık çekin-up ve diz / bacak dirençli bir pull-up bardan asılı yükseltir eklemek için kullanılır. En ağırlıklı giyim aksine, daldırma kemerleri vücuda yapıştırılmış değil, aksine kilo arkasından askıya genellikle deri kemer, yarı güvenli askıya alır ve genel olarak gluteus dayanan tarafından tuttu.
Bunun gibi, sadece sözde-giyim yapma, dinamik hareketlere sadece kuvvet antrenmanı hareketlerinde yararlı değildir. Dip kemerleri ayrıca omurga sıkıştırılması ya da sırt kaslarınızı veya ellerinizi zorlamadan daha fazla ağırlık ile kuadriseps kaslarını çalışmak isteyenler için egzersizler, çömelme ilave ağırlık kullanılır. Asma ağırlık ayakları çok daha düşük dip nerede nedeniyle sarkan uzunluğu, bu kemer ağız kavgası genellikle hareket yeterli dizi sağlayan, yüksek done vardır. Ne kadar ayaklar altına o hareketin en yakın ağır direnç çalışma için bir güç raf çömelme gibi sınırlamalar benzer egzersiz, hareket aralığını belirleyebilirsiniz gider.
Üst gövde.
Üst kol.
Üst kol ağırlıkları, ya da omuzlarda direnç eklemek için bilek ağırlıkları ya da eklenen biceps / triceps zorlanma daha dirsekler az tehlike ile ağırlıklı yelek ötesinde çekirdek yakın ağırlık ekleyerek başka bir yöntem vardır. Bu bir problem sızdırmazlığı karşılaşabilirsiniz ki bölgenin etrafında büyük biceps, triceps, ya da yağ olan ağırlıkları uyluk benzer ve gerekli sızdırmazlık bacak ve çekirdek hareketleri için daha uygun hale dirsek uzantısı içeren egzersizler ıkınma olabilir .
Bilek.
Bilek ağırlıkları kolların hareketine kaldıraçlı direnç ilave bir yolu olarak (ya da tamamlayıcı) ya da diğer elle tutulan ağırlıkları dambıl tutma yerine kullanılır. Ayak bileği ağırlıkları gibi, patlayıcı hareketleri pratik tavsiye edilmez ve yapılırsa, aşırı uzatma yaralanmaları önlemek için, tam uzantısı önce ivme ile, yavaş yavaş yaklaştı ve aynı zamanda yavaş yavaş azaltılmalıdır. Bilek ağırlıkları düzenlenen El ağırlıkları yapmak gibi ki onlar ekledi kol direnci için güçlü bir kavrama veya bilek uzantısı gerekmez avantajlıdır. Bir dezavantaj hareketlerini durdurmak için gerekli sızdırmazlık muhtemelen karpal tünel sendromu olanlarda zararlar artabileceğini olmasıdır.
Eldivenler.
Ağırlıklı eldiven bilek ağırlıkları benzer amaca hizmet eder. Genel olarak, bunlar, bir şekilde boks hazırlamak için giyilir. Onların avantajı, kaldıraç için mesafe hafif bir artış ötesinde, izole var ağırlığına sahip ve daha iyi taklit tartışma eldiven gelen bileğinde zorlanma olmaması. Bunlar genellikle çok ağır değildir ve onlar zaten kavrama sınırı beri belirli çarpıcı yumruklarını uygulamaya kullanılan sürece, hafif dambıl daha sık görülür.
Alt gövde.
Uyluk.
Uyluk ağırlıklar direnişin en makul biçimidir. Kitlenin yeri daha kolay doğal yağ depolama insan vücudunun mekanizması ve çekirdek yakın olmak çoğaltır. Bacak kaldırma egzersizleri, bu iyi dizler ve atlama gibi hareketler spor özel eğitim için yapım, uzatma kuadriseps kaslar üzerinde daha fazla yük koymadan kalça fleksiyonu (ve karın) daha aktivasyonunu izin verir. Daha büyük alanı ve güvenli bir yere çok daha fazla ağırlık sevketmesine olanak sağlar. Böyle iç uyluk yağ depolarından büyük miktarda büyük quadriceps olan vücut geliştiriciler, ya da insanlar gibi geniş uyluk, olanlar için, sürtünme neden olabilir. Her iki ayağı üzerinde giyilen Ancak, chafing ağırlıkları arasında olacak ve sadece gerektiğinde sadece sıkılık eksikliği ile Reşo, onlara zarar.
Uyluk ağırlıkları da bacaklara kas ve kan akışının kullanımını kısıtlayabilir sızdırmazlığı gerektiren kuadriseps kullanmak içeren hareketler için ideal değildir. Bu tür hareketler için ağırlıklar vücuda yüksek aşınmış veya serbest ağırlıklar daha idealdir.
Bilekler.
Ayak bileği ağırlıkları birçok faaliyetlerde kullanılan yaygın bulundu ağırlık vardır. Dahası çok daha az kilo kaldıraç nedeniyle alt baldır ve Aşil tendonu etrafında ayak bileği üzerinde sabitlenmiş çekirdek, vücudun üzerindeki güçlerini arttırmak için gereklidir.
Bunlar uyluk çok daha küçük bir çapa sahip bir bölgeye bağlı olarak, büyük ölçüde alt bacak etkili genişliğini değiştirmeden fazla ağırlık ilişkin söz konusu değildir. Uyluk ağırlıkları üzerinde bir avantaj sıkılık bir faktör değildir ve hemen hemen her egzersiz kullanılabilir böylece, herhangi bir büyük kas veya yağ depolama bölgesine bağlı olmamasıdır.
Ayak bileği üstünde olmak gibi buzağı zamlar olarak baldır kasları içeren hareketler ayak bileği ağırlıkları yararlanabilir.
Bacak içeren hareketler içine yükseltir, özellikle ayak bileği ağırlıkları, ağırlık çekin-up ve dips ekleyerek yararlıdır. Onlar da yavaş tekme kataların yararlıdır ve tek bacak üzerinde dengeleme sırasında ayakların germe statik aktif veya havada asılı bulunmaktadır.
Işık ayak bileği ağırlıkları yüzme vurunca sarı kullanım direnci bir geçmişi var, ve tekme yürüyüş, koşu ve sprint egzersizleri öne fleksiyon. Endişe eğitimi bu tip ile ilgili ifade edilmiştir. Bu bacak uzatma ve bacak kıvırmak egzersizleri bulunan kesme kuvvetlerine benzer eklemler, çok fazla stres koymak olabilir.
Yüksek hızlarda ağırlıklı hareketler Pratiği da büyük yoğunluklarda yangın sinir sistemini neden olur. Tek bir geçiş uyum için eğitilmiş olmadan kilo kaybederse, o hareketin sonunda kontrol etmeden kendini aşırı abartmanız ve bir tendon overextend edebilir. Bu insanlar tamamen bu tür hareketlerin kendi uzuvlarını genişletmek ve kas fleksiyon sınırlandırılması, sonunda kontrollü durmak yok, bir risk daha fazladır. Genellikle, genişletilmiş olan kas daha fazla risk altında olduğunu, statik düzenlenen bir değil. Örneğin, kas ayak bileği ağırlıkları ile eğitilmiş bir çırpıda vuruşu aşırı abartmanız, ancak yükselen vuruş, kalça fleksör kas daha olası overextend etmektir. Her iki durumda da, hamstring ve ilgili ligament bir gözyaşı açısından risk altında olacaktır.
Ayak bileği ağırlıkları One büyük avantajı, bilek ağırlıkları farklı, bu bilek ağırlıkları yok egzersizleri için yepyeni bir bileşen ekler olduğundan biz ayaklarımız ile değil kavrama dambıl bizim eller ile yapabilirsiniz gibi. Bu dövüş sanatları ve dans duruşları için katılım üzerinde çalışmak için, dönme kalça stabilizatörler eğitim önemli bir avantajdır. Bunu yapmak için, bacak diz 90 derece eğildi ve sonra yukarı doğru ayak getirmek içe ve dışa döndürülür. Bu yaygın footbag tekmeler görülür ve tutar.
Ayak bileği ağırlıkları One potansiyel dezavantajı ayak bileği veya diz ligamentler stres ekleyebilirsiniz olduğunu. Bu nedenle, bazı insanlar bunları giyerek çalışan vazgeçirmek.
Ayakkabılar.
Örneğin "demir" çizme, sandalet ve ayakkabı gibi Ağırlıklı ayakkabı, genellikle ayak bileği ağırlıkları çok benzer. Temel fark ayak bileği altında olmak, baldır kası onları giyen tüm aktif değil olmasıdır. Her iki bacakta Kaslar sadece (pull-up bardan askıya eğer kaldırdı bacak bacak köklü, kalça / diz / ayak bileği ya da tüm vücut için buzağı fleksiyon) bacak hava büyüdü zaman uyarılmış olur. (Ön ve arka) düz-bacak fleksiyonu için mesafe hafif bir artış biraz kaldıraç artırmak yapar. Ayak bileği fleksiyon kaslarına bağlamda, ağırlıklı ayakkabı o ayak bileği ağırlıkları yok, onları çalışma benzersiz yöntemler sağlar. Ağırlık ayak ucuna yakın olduğunda Kaldıraç ayak üstünde veya (daha sık) ayak topu altında ya en iyisidir. Ön şekilde bükülmektedir, bu hareket için yaygın olarak aktive edilmiş, kas, baldır kas genel olarak, sadece, bir stabilizer değildir olarak çok faydalıdır buzağı karşısında kas çalışır. Bu esneklik istinat çok yararlıdır. baldır kası da devreye sokulabilir, ancak fleksiyon direnen yerçekimi yapmak gibi bacak vücudun arkasında yükseltilmiş olmalıdır. Gövdenin ön anda, sadece baldır fleksiyon yardımcı olacaktır.
Ağırlıklı ayakkabı için bir avantajı, bunların ağırlığı ve söz konusu ayakkabı formuna bağlı olarak, göze çarpmayan olabilmesidir. Ağırlıklı olarak sabit ağırlığa sahip olanlar için de geçerlidir bu, ayarlanabilir ağırlıklı ayakkabı daha açıktır, ve hatta tabanın doğrudan uzanan ağırlık yığını için bir kutup normal hiç doğasında kendi tasarım ayakkabı, bir örnek ağırlıklı olmak botları olarak kullanılabilir olmayabilir Ayağın. Ek eğitim uyaran ötesine giyen, normalde bir avantaj takılabilir ayakkabı, böyle balta tekme ve stomps olarak ayak bırakarak saldırıları ile biri başka türlü olurdu çok daha aşağıya doğru kuvvet oluşturur onların ek kütle vardır. Bu enerjiyi elde etmek için, daha ilk enerji yerden ayak yükseltmek için kalça fleksiyonu (ve muhtemelen diz uzatma) harcanan olmalıdır.
Terapötik kullanım.
Duyu entegrasyon terapisi, otizm ve diğer gelişimsel engelli çocuklar için popüler bir tedavi, genellikle dikkatsizlik ve stereotipi gibi davranışsal sorunlar duyusal girişine altında duyarlılık fazla veya bağlı oldukları teori altında, ağırlıklı yelek, ağırlıklı kemer ve ağırlıklı battaniye istihdam ağırlıklı kemerler ve ağırlıklı battaniye sakinleştirici bir etkisi vardır proprioseptif geribildirim sağlamak ve söyledi. Sadece bilimsel araştırma sınırlı miktarda bu tedavi mevcuttur, ancak ağırlıklı yelek ile anlamlı bir iyileşme göstermektedir.
