Makedonya Cumhuriyeti Coğrafyası
Makedonya Cumhuriyeti, kuzeyde Kosova ve Sırbistan'ı sınırındaki coğrafi koordinatları ile Güneydoğu Avrupa'da yer alan bir ülkedir, Bulgaristan doğuda, batıda Yunanistan, güneyde ve Arnavutluk. ülke Makedonya geniş bir bölgenin parçasıdır ve Vardar Makedonya çoğunu yapar. ülke Güney Avrupa ve Ege Denizi'ne Batı ve Orta Avrupa'dan önemli bir ulaşım koridoru olduğunu. Makedonya kara ülkesidir ama üç büyük doğal göl vardır: Ohri Gölü, Göl Prespa Gölü Dojran. Kara alanı 24.856 km2 iken, 857 km2'lik bir su alanı bulunmaktadır.
Fitocoğrafik, Makedonya Boreal Krallığı içinde Circumboreal Bölgesi'nin İlirya iline aittir. Pindus Dağları karışık ormanlar, Balkan karışık ormanlar, Rodop karışık ormanlar ve Ege Sclerophyllous ve karışık ormanlar: Avrupa Çevre Ajansı tarafından Avrupa Ekolojik Bölgeler WWF ve Dijital Haritası'na göre, Makedonya'nın toprakları dört ekobölge ayrılabilir.
İklim.
Makedonya konumu ve topografyası ile açıklanabilir eşsiz bir iklime sahiptir. ovaların iklim olağanüstüdür - Karadeniz etkisi ile birlikte Akdeniz iklimi. Ülke ayrıca kuzeye geçmek için güneyden sıcak hava önlemek güneyde dağlarla vurgulandı kıta özelliklerini tutar. Tersine, kuzeybatı kesiminde yer alan çevreleyen Şar Dağları, soğuk kuzey rüzgarları engellemek. Bütün olarak, ülkenin kuzey ve batı kesimleri Akdeniz ikliminin nispeten Continental iklime yakın ve güney ve doğu vardır.
Makedonya dört mevsim hava var, ama mevsim uzunlukları coğrafyaya göre değişir. bahar genellikle çok kısadır. Yazları subtropikal yüzden özellikle Vardar Nehri vadisi boyunca ovalarda, bu sezon boyunca yukarıda sıcaklıkları görmek için nadir değildir. Winters, orta rağmen, bazen oldukça soğuk olabilir. Kış aylarında kar yağışı yaygın ve bazen de ağır. havanın yıllık ortalama sıcaklık, ancak ovalar yüksek sıcaklıklar yaşayabilirsiniz. En sıcak ay ortalama sıcaklığı ve soğuk bir sıcaklık ile Ocak Temmuz vardır. Bugüne kadar Makedonya'da kaydedilen maksimum ve minimum sıcaklıklar sırasıyla, ve.
yağış, ülkenin batı ve doğu bölgelerinde bol olduğunu, ancak sıcaklık Vardar bölgesinde azalır. Bu bölge "Vardarec" rüzgar yoluyla sıcak kışları görür. Bu rüzgar Vardar nehrinin ağzından geliyor ve sıcak hava getiriyor. Üsküp, bir alçak kent, yılda 64 yağışlı gün ortalama vardır düşündü. Ekim ayı 61 mm yağış olduğu; kurak 28 mm Ağustos olduğunu. Yağmurlar ilkbahar ve sonbaharda en yaygın olanlarıdır.
Fiziksel Coğrafya.
Sınırlar.
ülkeye doğusundaki Kuzey, Bulgaristan (148 km), Yunanistan (246 km) kuzeybatı Kosova (159 km veya 99 mil), Sırbistan (62 km veya 39 mil) ile ortak sınırların yaklaşık 766 km var batıda güney ve Arnavutluk (151 km).
Sırbistan ve Kosova ile kuzey sınır uzunluğu 221 kilometredir. Sınır SR Makedonya ve SR Sırbistan arasındaki, İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra yapıldı. Ama 2008 yılında Kosova onunla sınırı tekrar söylediği edildi bağımsızlığını ilan zaman. Sınır Aksine yarıdan fazlası Kosova'dan Makedonya'ya ayırır. Arnavutluk, Sar Dağı'nın havza boyunca kuzey-doğuya doğru sınır eğilimler ile tripoint itibaren. Nehri Lepenec genelinde güney bir eğri açıklar ve daha sonra peyzaj Bulgaristan tripoint için özellikler karşısında doğuya kuzeyindeki hafifçe dersi almadan önce Dağı Crna çapraz kuzey-doğu döner.
Bulgaristan ile doğu sınırı yaklaşık 148 km'lik uzunluğa sahiptir. Yugoslavya ve Bulgaristan Halk Cumhuriyeti'nden yerleşmiş sınır Yunanistan ile tripoint itibaren 1992 sınır başlar bağımsızlık sonrası kabul edildi, kuzey sınır çalışır, o kuzeye ve sonra aşağıdaki havza yükselen sonra Strumica Nehri'ni geçen ve Sırbistan ile tripoint kuzey-batıya.
Yunanistan'dan Makedonya'ya böler güney sınırı 228 km uzunluğunda ve en uzun Makedon sınır olduğunu. Sınır ötesi doğuya doğru göl üzerinde düz bir çizgi, Lake Prespa, Arnavutluk ile tripoint gelen sınır çalışır başlar ve daha sonra kabartma genelinde doğu eğilim kuzey devam Ağustos 1913, 10 Bükreş Antlaşması ile kutlandı kuzey-doğusunda yer döner Voras Oros için. Bu Voras Oros havzayı erişir ve ardından Vardar Nehri vadisine bırakarak önce havza boyunca doğuya doğru devam eder. sınır doğuya doğru devam eder ve sonra Dağı Tumba Bulgaristan ile tripoint doğu dönerek, Valandovo enlem üzerinde, daha önce, Dojran göl boyunca kuzey döner.
Arnavutluk ile sınır 151 km ilk 1926 yılında işaretlenir ve daha sonra Kosova ile tripoint itibaren 1947 sınır başlar Paris Antlaşması ile söylediği olan uzun olduğunu ve bu geçiş öncesi bir dönüm takip ve kısa bir mesafe için, Siyah aşağıdaki nehir drin ve Ohri Gölü'nün bir tepe hattı boyunca devam. Bu yüksek sırt erişir ve Göl Prespa Yunanistan ile tripoint "karşılayan", Arnavutluk'ta yaklaşık üçte birini bırakarak, göl haçlar.
Topoğrafya.
Makedonya coğrafi Vardar Nehri 'nin oluşturduğu ve dağ tarafından kendi sınırları boyunca çerçeveli merkezi vadi tarafından tanımlanan bir kara ülkesidir. arazi çevreleyen Şar Dağları ile Osogovo arasında yer alan, çoğunlukla engebeli olan çerçeve Vardar nehrinin vadisine. Üç büyük göller - Ohri Gölü, Prespa Gölü ve Dojran Gölü - Arnavutluk ve Yunanistan ile sınırları örtülmüş güney sınırları, üzerinde yalan. Ohri dünyanın en eski göl ve biyotoplar biri olduğu kabul edilir. Bölge sismik olarak aktif ve Üsküp ağır 1,000 üzerinde öldürme, büyük bir deprem sonucu hasar gördü zaman 1963 yılında en son geçmişte yıkıcı depremlerin, site olmuştur.
Makedonya doğal dağlar vardır. Bunlar iki farklı dağ aittir: İlk ayrıca Dinar aralığı olarak bilinen dağların (Baba Dağı, Nidze, Kozuf ve Yakupitsa) Batı Vardar / Pelagonia grubuna, devam çevreleyen Şar Dağları olduğunu. İkinci aralığı da Rodop aralığı olarak bilinen Osogovo-Belasica dağ zinciridir. çevreleyen Şar Dağları ve Batı Vardar / Pelagonia aralığına ait dağlar Osogovo-Belasica dağ grubunun parçası olan eski dağlar daha genç ve daha yüksektir. Makedonya'da on en yüksek dağları şunlardır:
Hidrografi.
Makedonya Cumhuriyeti'nde su 1,100 büyük kaynağı vardır. Ege, Adriyatik ve Karadeniz havzasındaki: nehirler üç farklı havzalara akar.
Ege havzası en büyüğüdür. Bu 22.075 km Cumhuriyeti topraklarının% 87'sini kapsamaktadır. sq. Vardar, bu havzada büyük nehir, toprak ya da 20.459 km% 80 boşaltır. sq. Onun vadi ekonomisinde önemli bir rol ve ülkenin haberleşme sistemini oynar. Vardar Vadisi adlı proje, ülkenin stratejik gelişimi için çok önemli olduğu düşünülmektedir.
Nehir Kara Drim) yaklaşık 3.320 km'lik bir alanı kaplamaktadır Adriyatik havzasını oluşturur. sq., i. e. Topraklarının% 13. Bu Göller Prespa ve Ohrid verir.
Karadeniz havzası sadece 37 km ile en küçüğüdür. sq. Dağı Skopska Crna Gora kuzey tarafını kapsamaktadır. İşte Güney Morava ve daha sonra sonunda Karadeniz'e döküldüğü Tuna, katılır nehir Binačka Morava kaynağıdır.
Denize kıyısı olmayan bir ülke olmasına rağmen, Makedonya üç büyük göl (Ohri, Prespa ve Doyran), üç yapay göller ve yaklaşık 50 gölet bulunmaktadır.
Banište, Banja Bansko, Istibanja, Katlanovo, Kežovica, Kosovrasti Banja Kocani, Kumanovski Banji ve Negorci: Makedonya'da dokuz kaplıca tatil vardır.
Nehir Vardar.
Vardar Makedonya Cumhuriyeti'nde en uzun ve en önemli nehir olduğunu. Bu uzun ve yaklaşık bir alanı boşaltır.
Nehir Vrutok, Makedonya Cumhuriyeti kuzey Gostivar birkaç kilometre hızla yükselir. Bu, Gostivar, Üsküp aracılığıyla ve Veles geçer Kuzey Yunanistan'da batı Selanik Central Macedonia Ege Denizi'ne dökülmeden önce, Gevgeliya, Polykastro ve Axioupoli yakın Yunan sınırını geçer.
Vardar havzası Makedonya Cumhuriyeti topraklarının üçte ikisini içerir. Nehir sonra "Vardar Makedonya" olarak adlandırılan alanı (Yunanistan) "Ege Makedonya" ve (Bulgaristan'da) "Pirin Makedonya" dan ayırt etmek olduğu için.
vadi Polog, Gevgelija ve diğer bölgelerinde bereketli toprakları kapsamaktadır. Nehir başka dağlarla çevrilidir. M1 / E75, Yunan Ulusal Karayolu 1 ile bağlantı, Üsküp yakınlarındaki nehrin tüm uzunluğu boyunca vadi boyunca çalışır.
Nehir sırayla şehrin bayrağı kurulmuştur Üsküp kollar, bir ceket tasvir edilmiştir.
Ohri Gölü.
Ohri Gölü (Makedonca: Охридско Езеро, Ohridsko Ezero) Makedonya Cumhuriyeti güneybatı ve doğu Arnavutluk arasındaki dağlık sınır straddles. Ohri Gölü 288 m (940 ft) maksimum derinlik ve 155 m (508 ft) ortalama derinliği ile, Balkanlar'ın en derin gölüdür. Suyun bir tahmini 55,4 km³ içeren bir alanı kaplamaktadır. Bu Makedonya Cumhuriyeti (56.02 km) ve Arnavutluk (31,51 km) arasında paylaşılan 87,53 km kıyı uzunluğu ile maksimum ölçüde genişliğinde 14.8 km uzunluğunda 30.4 km uzaklıktadır. Göl etrafında 2600 km² lik bir alanı boşaltır ve nehirler ve doğrudan yağış kabaca% 25 hisseleri ile doğu kıyısında (toplam akışının yaklaşık% 50) yeraltı yaylar öncelikle beslenir. Göl suyunun% 20'nin üzerinde yakındaki Gölü Prespa gelen, güneydoğu ile ilgili ve Ohri Gölü 150 metre yüksek rakımda geliyor.
Ohri Gölü gibi özel olsa da, bugüne kadar en muhteşem kalite etkileyici endemizm olduğunu. , Bitki türleri üzerinde (2 tür; örneğin, Chara ohridana), zooplankton (; Baykal Gölü veya Tanganika Gölü benzer şekilde, Ohri Gölü endemik fitoplankton ve Sestile yosunlardan tüm gıda zinciri kapsayan türler (örneğin, Cyclotella fottii 20 tür) limanlar 5 türleri; örneğin, Cyclops ochridanus), sazan balığı (8 türleri; örneğin, Pachychilon pictus), yırtıcı balık (2 alabalık türleri; Ohrid alabalığı Salmo Letnica ve "Belvica" Acantholingua ohridana) ve nihayet onun farklı endemik alt faunası (176 tür ; örneğin Ochridagammarus katılaşma), kabuklular, yumuşakçalar, süngerler ve Planaryalar arasında özellikle büyük endemizm ile.
Göl kıyısında üç şehir vardır: Makedon tarafında Ohri ve Struga; Arnavutluk Pogradec. Turizm artık gelirinin daha önemli bir parçası olmasına rağmen birçok balıkçı köyleri de vardır. Gölün su toplama alanı göl kıyısında (Makedonya Cumhuriyeti Arnavutluk'ta 43.000 ve 88.000) doğrudan yaşayan 131.000 kişi ile yaklaşık 170.000 kişilik bir nüfusa sahiptir.
Göl Prespa.
Büyük Prespa Gölü (Makedonca: Преспанско Езеро, Prespansko Ezero) Arnavutluk, Yunanistan ve Makedonya Cumhuriyeti arasında bölünmüş durumda. Makedonya'nın tarafındaki Cumhuriyeti'nin Büyük Prespa Gölü'nde büyük adası, Yılan Adası (Змиски Остров) "Golem Grad" ("Büyük Kale") olarak adlandırılır, veya. diğer ada (Arnavutluk "Small Fortress") "Mal Grad" St. Peter adanmış bir harap 14. yüzyıl manastır sitedir. Bugün, iki ada yaşamamaktadır. (Ayrıca bakınız: Makedonya Cumhuriyeti adaları listesi).
Büyük Prespa Gölü yaklaşık 150 sadece batıya hakkında yalan Ohri Gölü, yukarıda oturur, çünkü sular karst yeraltı kanalları aracılığıyla çalıştırmak ve Ohri Gölü içine çalışan akımlarını beslemek yaylar çıkmaktadır.
Dojran Gölü.
Güneydoğu Makedonya'da bulunan Dojran Gölü, 42.7 km²'lik bir alana sahip üç büyük göllerin en küçüğüdür. Bu Makedonya Cumhuriyeti (27.1 km²) ve Yunanistan (15.6 km²) arasında paylaşılır. Mouries Rum köyü doğusundaki yatarken Doyran kasaba, tha gölün batı kıyısında yer almaktadır. Kuzeyde dağ Belasica ve güneyde Doirani Yunan şehridir. Göl, şekli yuvarlak olan 10 metre maksimum derinliği 8,9 km kuzey-güney uzunluğu ve en geniş yeri ise 7.1 km uzaklıktadır.
Flora ve fauna.
Makedonya florası yaklaşık 210 aileleri, 920 cins ve yaklaşık 3.700 bitki türleri ile temsil edilmektedir. en bol grup yosun (350 tür) ve eğrelti otları (42) tarafından takip edilir civarında 3.200 türler ile çiçekli bitkilerdir.
Fitocoğrafik, Makedonya Boreal Krallığı içinde Circumboreal Bölgesi'nin İlirya iline aittir. Pindus Dağları karışık ormanlar, Balkan karışık ormanlar, Rodop karışık ormanlar ve Ege Sclerophyllous ve karışık ormanlar: Avrupa Çevre Ajansı tarafından Avrupa Ekolojik Bölgeler WWF ve Dijital Haritası'na göre, Cumhuriyeti toprakları dört ekobölge ayrılabilir.
Makedon ormanların fauna bol ve ayılar, yaban domuzu, kurt, tilki, sincap, geyik ve dağkeçisi içerir. geyik Demir Kapija bölgesinde bulunabilir ise vaşak, batı Makedonya dağlarında, çok nadiren olsa da, bulunur. Orman kuşlar blackcap, orman tavuğu, siyah orman tavuğu, emperyal kartalı ve orman baykuş bulunmaktadır.
Ülkenin üç yapay göller, ayrı bir fauna bölge, uzun süreli bölgesel ve zamansal tecrit bir gösterge temsil etmektedir. Ohri Gölü fauna bir önceki dönemin bir soydan gelen ve göl yaygın olarak Letnica alabalık, göl whitefish, kayabalığı, kızılkanat, podust ve pior, yanı sıra bir cinsinin salyangoz belirli türleri için bilinen daha yaşlı 30 milyon yaş; benzer türler sadece Baykal Gölü bulunabilir. Ohri Gölü, aynı zamanda Avrupa yılan balığı ve şaşırtıcı üreme döngüsü için zooloji metinlerinde kaydetti: o uzak Sargasso Denizi Ohri Gölü geliyor, binlerce kilometre uzaklıkta ve 10 yıldır gölün derinliklerinde pusuda. , Yılan balığı geri doğduğu noktasına yola sonbaharda açıklanamayan içgüdüleri tarafından cinsel olgun tahrik edildiğinde. Orada çoğaltılır ve yeniden çevrimi başlatmak için Ohri Gölü ararlar onun yavrular bırakarak ölür.
Mineraller ve cevherler.
Makedonya düşük tenörlü demir cevheri, bakır, kurşun, çinko, kromit, manganez, nikel, tungsten, altın, gümüş, asbest ve alçı zengindir. Ayrıca lorandite mineral bulunursa belki de dünyanın iki yerlerden biridir.
Arazi kullanımı.
2004 tahminlerine göre, sulanan arazi 1278 km2, toplam yenilenebilir su kaynaklarının 6.4 km3 vardır.
Bozulması ve çevrenin korunması.
Temmuz 2007'de, yangınlar, Yunanistan, Arnavutluk ve Makedonya'da özellikle görülebiliyordu.
Çevre alanlarında pratik ve seyrek nüfuslu korunur. Buna ek olarak, ülke 1948-1958 arasında Yugoslav rejimi altında oluşturulan üç önemli milli parklar vardır. Pelister, Mavrovo ve Galicica parklar bir alanı kapsayacak ve onların olağanüstü jeolojik ortamda, kendi fauna ve florası ile doğal alanların korunması için izin verir. ornitolojik rezerv Ezerani, Prespa Gölü'nün kuzey 2000 hektar büyük ve Bern Sözleşmesi ile korunan altmış hayvanlara ev sahipliği yapmaktadır.
Ancak, adamın küçük erişime sahip olduğu korunuyorsa, doğa kasaba ve köylerde eteklerinde tehdit ediliyor. Nitekim, eskiden kırsal ve yoksul Makedonya, modern ve müreffeh bir ülke yapmak için, Yugoslav komünist rejim genellikle çok kirletici birçok fabrika kurdu. Başta Veles ve Üsküp bölgelerinde bulunan bu fabrikalar, hâlâ çalışıyor. birçok şirket iflas etti ya da bir piyasa ekonomisine geçiş sonrasında faaliyetlerini azalttı çünkü atık kirletici emisyonları, bağımsızlıktır 1991 sonrasında azalmıştır.
doğa bozulması diğer tehlikesi atık yatmaktadır. Nitekim, Üsküp tek kent, ülkenin geri kalanında evsel atıklar için bir işlem merkezi vardır, bu yüzden açık döker bırakılır. çevre için bu ölümcül ihmal ardındaki kaynak yetersizliği ve siyasi irade.
Makedonya su yönetiminde ciddi sorunlar yaşanıyor. Sıcak ve kurak bir yaz iklimine sahiptir ülke, ancak onun baraj ve kaynaklar aracılığıyla suyunu güvenli gerekir. Yaz aylarında, su kısıtlaması yaygındır. Yaz dönemi aynı zamanda yangın, ormanların tahribatı ile işaretlenir. 2008 yılında altı milyon ağaç hasarlı ormanları yeniden oluşturmak için Makedonya'da dikilmiştir.
çevrenin bozulması yine yerel grupları seferber ve Makedonya Kyoto Protokolü gibi uluslararası anlaşmalara taraf olduğunu.
Üç milli parklar:
İnsan Coğrafyası.
Nüfus ve kentleşme farklılıklar.
Makedonya Cumhuriyeti büyük kasaba ve şehirlerde yoğunlaşmıştır nüfusun yalnızca% 45 ile, öncelikle kırsal ülke şehirlerinden oluşuyor. Üsküp, 500.000'den fazla nüfusu ile, ülkede çok büyük kenti gereğidir. çevresindeki bölge, ülkenin birkaç ovalar biri, Kalkandelen ve Gostivar gibi diğer bazı önemli şehirleri içerir. Bitola, Pirlepe ve diğer önemli şehirleri, Pelagonia ikinci ev stand güney, ovasında yer almaktadır. Nüfusun geri kalan Vardar ve ülkenin diğer birkaç havzaları ve ovaların vadisinde yoğunlaşmıştır.
Yugoslavya'nın komünist döneminden bu yana çok hızlı gelişiyor Kentleşme, kontrolsüz ve kaçak yapıların yol açmıştır. kuvvetle gecekondu benzeyen Üsküp hesabının eteklerinde ve mahalleleri. Diğer şehirler 1948 yılında 30.000 nüfuslu geçmemişse 1948 ve 1981 Bitola, Pirlepe ve Kumanova arasında 300.000'den fazla nüfusu kazandı sermaye, diğer üç büyük şehirlerde gibi muhteşem olarak yetiştirilen ve zorlukla beri 100.000 kişi ulaşmamıştır. 506.000 nüfuslu - Makedonya ikinci kentidir Kumanova, sermaye Üsküp nüfusu ile karşılaştırarak çok büyük bir fark olduğu, 2002 yılında sadece 105,000 nüfusu vardı.
En kalabalık Makedon belediyelerin Nüfusu
Etnik dağılım.
[[Dosya: Makedonya 03-fr.png ethnic2002 | thumb | right | 150px | etnik çoğunluğuna göre Makedonya belediyeler (sarı,
Makedonlar, Arnavutlar turuncu, yeşil Türklerde, karışık etnik gruplarla mavi belediyeler) 'de | alt belediye tarafından en önemli Etnik gösteren Makedonya bir haritayı =. Kuzeybatısındaki Belediyeler sıklıkla Arnavut çoğunluğun ve Türk çoğunluk ile bir çift var. Hemen hemen tüm dinlenme]] Makedon çoğunlukların var
Makedonlar 2002 nüfus sayımına göre, toplam nüfusun 64,2% muhasebe, ülkedeki en büyük etnik gruptur. Onlar Makedon dili konuşan ve çoğu Ortodoks Hıristiyanlar bulunmaktadır. Etnik Arnavutlar, ülkenin en büyük azınlığı olan toplam nüfusun dörtte birine oluşturan. Onlar batı ve kuzeybatı çoğunlukla yaşıyor. Iki belediyede (Plasnica ve Centar Župa) çoğunluğu oluşturan rağmen nüfusunun yaklaşık% 4'ünü oluşturan Türkler, çoğunlukla, dağılmış. Roman nüfusunun% 2.7 makyaj ve sadece toplam nüfusun% 2'nin altında formu Sırplar, ülkenin kuzeyinde çoğunlukla yaşarken aynı zamanda Makedonya genelinde yoğunlaşmıştır.
İdari bölümler.
Üsküp, Pelagonia, Polog, Vardar, Doğu, Güneydoğu, Kuzeydoğu ve Güneybatı: Makedonya sekiz istatistiki bölgelere ayrılmıştır.
Ülke ayrıca 84 belediyeye ayrılmıştır. 1996 yılına kadar, orada 123 belediye vardı, ama azınlıkların haklarını arttırmaya yönelik çeşitli yasalar belediye sayısını azaltmış ve genel bir rol değiştirdi. Üsküp, ülkenin başkenti, kendisini on belediyeye ayrılmıştır.
Ekonomik coğrafya.
Makedonya, Doğu Avrupa'daki çoğu ülkede olduğu gibi, gelişmekte olan bir ekonomiye sahip. Yugoslavya altında Makedonya özellikle 1991 yılında bağımsızlığını kazanmasından bu yana 1963 yıkıcı Üsküp depreminden sonra, birçok fabrika kurulması ve ülkenin önemli modernizasyon gördüm, Makedonya piyasa ekonomisine geçişi yaşadı. Cumhuriyet Makedonya kültürel ve tarihi mirasını tekelinde inandığını Yunanistan, 1993 yılında ambargo uyguladığı ve Avrupa Birliği ve NATO gibi örgütlerin ülkenin katılımını engelledi.
1995 yılında, Yunan ambargonun kalkması ve Makedonya nihayet IMF ve Dünya Bankası'nı erişebilir oldu. ülke hala izolasyon ve yabancı yatırım eksikliğinden, ancak uğrar. 2007 yılında işsizlik oranı% 32 olarak tahmin edildi ve karaborsa Gayri Safi Yurtiçi Hasıla yaklaşık% 20 sağladı.
Özellikleri ve avantajları.
Makedonya'nın coğrafi konumlandırma Cumhuriyeti birçok avantaj sağlamaktadır. Bir avantajı ülkenin coğrafi konumudur. Bu Adriyatik ve Karadeniz arasında Belgrad ve Atina, Tiran ve Sofya arasında Balkanların merkezi vardır. Vardar Vadisi Avrupa'nın geri kalanına bağlayan Yunanistan'ı doğal bir koridor oluşturur. Bu koridor, Avrupa'da haçlar ve Attika ile İskandinavya bağlayan karayolu E75 tarafından geçildiği. Bu otoyol aynı zamanda Avrupa Yeniden Yapılanma Ajansı ile Makedonya'da yenilenmiştir ve Karadeniz'e Adriyatik bağlamak iletişim kanalları, Koridor VIII denilen, aynı zamanda yükseltilmiş ve İtalyan dahil olmak üzere uluslararası yardım yoluyla muhafaza edildi.
Makedonya mineraller ile zengindir. Aslında ülke krom ve bakır, çinko, manganez ve nikel gibi diğer demir dışı metaller önemli yatakları vardır. Ülke ayrıca Pelagonia bulunan alçı mayın, mermer ve granit vardır. Linyit, Makedon elektrik% 80 sağlar. Maden ve taş ocakları yanı sıra, ülke büyük çimento fabrikası ve komünist rejim tarafından yaratılan büyük metal kompleksleri vardır.
Tarım baraj ve kanallar tarafından yönetilen önemli su kaynaklarının tarafından teşvik edilmektedir. volkanik kökenli Kaplıcalar varlığı özellikle olan ürünler Şubat ayında domates ve salatalık dahil Ustrumca bölgede, kışın sera ısıtabilir. Farklı iklimler coğrafi alanda çeşitli yapımları için fırsat sağlamak, böylece asma ve tütün güneyde işletilen, büyük ölçüde sulanmaktadır Kocani bölgesinde pirinç ve ahşap sanayi Štip etrafında yoğunlaşmıştır. Tarım, özellikle şarap ve tütün, ihracatta önemli bir paya katkıda bulunur. işgücü düşük maliyetli, aynı zamanda tekstil sektöründe yardımcı olur.
Makedonya Cumhuriyeti yılda yaklaşık 700.000 turist alır ve ziyaretçilerin sürekli bir artış yaşar. bir önceki yılın aynı dönemine göre Mart 2008 Ocak döneminde yerli turist sayısı,% 23,5 arttı. Mart 2007 ile karşılaştırıldığında Mart 2008 yabancı turist sayısı 44.7% artarken. 2007 yılında, Ohri Gölü yaklaşık 250.000 yerli ve yabancı turistleri almıştı. 2009 yılı Şubat ayında, yaklaşık 28.000 turist veya geçen yılın aynı ayına göre% 3.2 daha fazla, Makedonya'yı ziyaret etti. Ülkeye yabancı ziyaretçi sayısında% 8'lik bir artış oldu. 2009 yazında 135.000 gecede ziyaretçiler, bir önceki yıla göre% 12,5 artarak Dojran en iyi turizm sezonu şehriydi.
Makedonya, Ohri turizm başkenti 1979 yılından bu yana UNESCO Dünya Mirası Alanı olarak listelendi.
