New Jersey kasırgalar listesi
<Onlyinclude>
Bir New Jersey kasırga New Jersey durumunu etkilemektedir Atlantik Okyanusu'nda bir tropikal siklon menşeli olduğunu. </ Onlyinclude> sayısız kasırgalar New Jersey'de yakınında veya geçirilir olsa konumu, birkaç kasırgalar, devlet doğrudan isabet nedeniyle onun tarih. Hakkında her 10 yılda, kasırgalar bariyer adaların tepeleri üzerinde ve arka koyları içine dalgaları göndermek için yeterince yakın sahil şeridini yaklaşım. Meteorolog George Prouflis tarafından tahmine göre, Jersey kıyısında bir kasırga tarafından doğrudan isabet şansı her yıl 200'de 1'dir.
New Jersey birkaç kez güçlü kasırgalar, ağır hasara neden bazı kalıntıları gördü. Buna ek olarak, deniz kalmıştır sahip sayısız kasırgalar her yüzücülerin az sayıda boğuldu.
Tropikal siklonların listesi.
Aşağıdaki çoğu kendi zirvesinden zayıflaması sonrasında devletin geçti tropikal siklonlar vardır.
Ön-1900.
19. yüzyılda, iki kasırgalar 1804 ve 1821 yılında sahil, her vurdu; hem hafif hasara yol açmıştı. yüzyılın en önemli fırtına batı New Jersey genelinde kasırga kuvvet rüzgarları üretilen 1878 Gale oldu. kasırga ciddi hasara ve 11 kişinin ölümüne neden oldu.
<Onlyinclude>
1900-1949.
Kasırga faaliyeti bu dönemde ortalamanın üzerinde oldu. 1903 yılında bir kasırga kıyıya yakın ağır hasara yol Atlantic City yakınlarındaki çarptı. süre içinde en şiddetli kasırga 1944 Büyük Atlantik Kasırga oldu. Bu landfall yapmadıysanız rağmen, evlerin yüzlerce yok, sahil güçlü rüzgarlar ve dalgalar getirdi.
1950-1979.
Hurricane Donna en şiddetli olsa birçok tropikal kasırgalar, dönemde devleti etkilemiştir. Deniz sahil şeridi ile paralel olarak, kasırga, yüksek dalgalar ve rüzgarlar sahil şeridine yakın ağır hasara yol açtı. Bu sadece küçük etkileri ile doğuya geçti ama yanı sıra, Hurricane Belle, devleti grev tahmin edildi.
1980'ler.
1980'lerde devleti etkileyen 11 tropikal fırtınalar ile, nispeten aktif on yıl idi. on yılın en önemli fırtına başlangıçta devlet grev tahmin edilmiştir 1985 yılında Hurricane Gloria oldu. kasırga eyalet çapında hafif hasara yol açmıştı.
1990'lar.
Onüç tropikal siklon 1990'larda New Jersey etkiledi. Hurricane Floyd 1999 yılında altı öldürme, kuzey New Jersey şiddetli sel üretti ise 1991 Perfect Storm, ciddi kıyı boyunca plajları aşınmış.
2000'ler.
2000'lerde New Jersey etkileyecek en önemli kasırga kasırga Isabel oldu. Kuvvetli rüzgarlar ve fırtına ağır hasar yanı sıra bir direkt ölüm ve bir dolaylı ölümüne neden dalgalanmalarına.
2010'lar.
Sandy Kasırgası hiç New Jersey'de kaydedildi en yıkıcı kasırga oldu. ABD tarihinin ikinci pahalısı kasırga hasar ve New Jersey sakinleri sol milyonlarca bazı kalıcı sürece üç hafta yıkıcı, yaygın neden oldu. Kasırga Irene 1903 yılından bu yana devlet üzerinde doğrudan grev yapan ilk tropikal siklon oldu.
Aya göre listelenmiştir.
Devlet Kasım hariç kasırga sezonu boyunca tropikal siklonlar, tecrübeli olmasına rağmen tropik kasırgalar, New Jersey Eylül ayı boyunca en çok etkiler. Fırtınalar nedeniyle su sıcaklıklarında pik sıcaklık Eylül devleti en çok etkiler. Hiçbir kaydedilmiş fırtına Kasım ve Mayıs ayları arasında devlet etkilemiştir.
Ölümcül fırtınalar.
Bir kaç devlet ölümüne neden olsa etkisi New Jersey, sadece yağış veya güçlü dalgalar neden olduğu çoğu tropikal siklonlar. Sayısı bilinmiyor olsa da, 1933 yılında bir kasırga, deniz sayısız kayıplar neden oldu. New Jersey ölüme neden diğer kayıtlı fırtınalar şunlardır:
Güçlü fırtınalar.
Aşağıdaki fırtınalar New Jersey kasırga kuvvet rüzgarları neden olmuştur.
