Kashmir Demiryolu
Hindistan'da Keşmir Demiryolu (,) ülkenin geri kalanı ile Jammu ve Keşmir devlet bağlamak için inşa ediliyor. Resmen Jammu Udhampur Srinagar Baramulla Demiryolu Bağlantı, demiryolu hattı Jammu ve Keşmir başlar Vadisi kuzeybatı kenarında Baramulla için gidecek nitelendirdi. Rota büyük deprem bölgeleri haçlar ve son derece zorlu mühendislik projesi yapma, soğuk ve ısı ve daralan arazi aşırı sıcaklıklara maruz kalır.
Kuzey Demiryolu bölgenin Firozpur bölümü bir parçası oluşturulması, çizgi çeşitli demiryolu şirketleri tarafından 1983 yılından bu yana inşaat altında olmuştur. Bu yazlık başkenti Srinagar ve ötesinde olan devletin kış başkenti Jammu bağlayacak. Projenin uzun ve damalı geçmişi vardı ancak ciddi ilerleme o 2002 yılında Milli Projesi ilan edildi ancak sonra yapılan tamamlanma planlanan tarih Ancak, beklenmedik komplikasyonlar erken 2017 için son tarih geri itti var Ağustos 2007. 15 idi.
Tarihi.
İngiliz dönemi.
1897: Sialkot Cammu demiryolu hattı ilk Jammu ve Keşmir eyaletinde ilk demiryolu olma inşa edildi.
1898: Mihrace Pratap Singh ilk Srinagar ile Jammu bağlayan bir demiryolu hattı olasılığını araştırdı. Bu askıya alındı ​​İngiliz hükümeti ve siyasi sürtüşmeler komplikasyon dahil olmak üzere çeşitli nedenlerden dolayı.
1902: İngiltere Rawalpindi için Srinagar bağlayan Jhelum Nehri izleyen bir demiryolu bağlantısı önerdi. Devletin sakinleri Jammu ve Srinagar çoğunlukla yaşadığı ve daha güneye Moğol yolu ile etkileşim gibi bu popüler değildi. Siyaset bu öneriyi lehine değildi.
1905: İngiltere yeniden Rawalpindi ve Srinagar arasında bir bağlantı önerdi. Mihrace Pratap Singh Moğol yol boyunca Reasi aracılığıyla Jammu ve Srinagar arasında bir demiryolu hattı onayladı. Bu cüretkar hat günümüze Pir Panjal Demiryolu Tüneli (Banihal Raylı Tüneli) 'nin ortalama yükseklik 1,760 m ile karşılaştırıldığında Pir Panjal Range üzerinden en Moğol yol geçmek için her yolu tırmanma ya da göstergesi demiryolu dahil olması oldu. Planlandığı gibi elektrikli olurdu ve hidro-elektrik güç kaynağı olarak dağ akışları kullanılmış olurdu. Geriye doğru bakıldığında sadece de inşa değildi belki de. O muhteşem olurdu ama, dar hat ve yüksek irtifa geçiren tüm hava değildi ve ayrıca Darjeeling Himalaya Demiryolları benzer düşük hız ve kapasite, kısıtlı anlamına gelirdi.
Şimdi bağımsızlıktan Tarihi.
1947: bölüm ile Jammu-Sialkot Hattı kapatıldı ve Jammu Hint demiryolları bağlantısı kesildi. Pathankot dan Jammu için yeni bir hat döşenecek vardı. Bu Srinagar kadar uzatılabilir fakat Pir Panjal ön araştırması hızla özellikle yüksek öncelikleri ile yoksul bir ülke için, düşünce ezilmiş ileri sürülmüştür.
1983: Başbakan Udhampur Cammu Tawi gelen çizgi başladı. Beş yıllık bir iyimser programı ve kuruldu bir bütçe. Bu hat ne aşağıda detaylı olarak fazlasıyla gerçeklikle karşı karşıya planlarını terk etmişti önceki plancılarının bilgelik gösterir.
1994: Demiryolu Bakanı Baramulla ve Keşmir Vadisi'nde bir demiryolu hattı ihtiyacını açıkladı. Daha bu Qazigund dan Srinagar ve Baramulla için çalışan bir 'asılı' demiryolu olacağını ortaya çıkmıştır gözden üzerine. dağların üzerinden Qazigund için Katra hat hala ulaşılamaz görünüyordu.
Temmuz 2002: Vajpayee Hükümet Ulusal Proje çizgi ilan etti. Bu inşa ve bağımsız maliyet tamamlanması anlamına geliyordu. merkezi hükümet tüm projeyi finanse ediyorum. Demiryolları tüm proje için şimdi tahmini maliyetini yoktu gibi bu önemliydi. Demiryolları 'tahsis tarafından bu projeyi tamamlamak için 60 yıl almış olur. 15 Ağustos 2007 A zorlu tarihi, Bağımsızlık Günü, aynı zamanda kuruldu.
13 Nisan 2005: Uzun Jammu-Udhampur hattı "Bacağın 0" tamamlandığını işaretleme, 21 yıl açılışını ve başlamasından sonra oldu. hat 20 büyük tünel ve 158 köprü vardı. Onun uzun tüneli ve en yüksek köprüsü oldu - Hindistan'da en yüksek demiryolu köprüsü. Bu nispeten kolay Shivalik Hills olduğunu.
2008: Demiryolları Bakanlığı dolayı şüpheli jeolojik istikrarsızlıklar Katra ve Qazigund arasındaki mevcut uyum projenin iptalini emretti. Bu uyum içinde büyük değişiklikler dikkate bekleyen Chenab Köprüsü de dahil olmak üzere bölümünde, tüm çalışmalarını durdurmak ve bölüm çalışmak için verilen tüm sözleşmeleri iptal etmek Konkan demiryolu talimat verdi.
Demiryolu Kurulu projenin "Bacak 2" fizibilitesini incelemek ve kısa bir hizalama hattı inşası için yeni bir anket üstlenmek için teklif Pir Panjal Dağları ile uyum rework için üst düzey bir komite oluşturdu.
11 Ekim 2008: Leg 3 Manzhama ve Anantnag arasında ilk izole bölüm 14 ay rötarlı, törenle açıldı. tren seferleri her iki yönde de günde iki kez çalışacaktır. Komplikasyonlar ovalara bağlantıyı veba devam etti.
14 Şubat 2009: Leg 3 tren servisi Baramulla kadar uzatılmıştır.
Haziran 2009: Komite hizalama küçük değişikliklerle mevcut bir onaylanmış yorumlayan kurduktan sonra Katra ve Qazigund arasındaki bölümün çalışmaları yeniden başladı. Ek jeo-teknik kaya tabakalarının testleri ve hizalama değişiklikleri diğer kısımlarına değişiklikler gözden geçirilmesi idi.
28 Ekim 2009: Qazigund için Anantnag uzun bölüm Bacak 3 tamamlanması işaretleme başbakan tarafından açıldı.
2011-12: Keşmir Vadisi'nde Qazigund ile Banihal of Bichleri ​​Vadisi bağlayan yeni 11,215 km (7 mil) uzunluğunda Banihal-Qazigund tüneli Boring tamamladı Ekim 2011'de, kendi astar ve demiryolu parça döşeme önümüzdeki bir yıl içinde tamamlandı ve Deneme çalıştırmak 28 Aralık 2012 tarihinde başlamıştır.
2013: Pir Panjal Demiryolu Tüneli ve Banihal istasyonu açıldı.
9 Aralık 2013: Deneme tren Katra geldi.
11 Haziran 2014: Delhi bir deneme treni önce Udhampur-Katra hattının açılışı ve Katra Tren İstasyonu'na geldi.
4 Temmuz 2014: Udhampur-Katra hattında tren yolculuğu resmen Başbakan Narendra Modi tarafından açıldı. Tren "Shree Shakti Express" seçildi
Demiryolu dört bölümleri.
Keşmir Demiryolu projesi dört bölüme ayrılır:
Dört bölümden İlerleme.
Bacak 0 tamamlandı ve 2005 yılından bu yana operasyonda.
Ayak 1 tam ve çalışır durumda.
Bu bacak defalarca Aralık 2005 de dahil olmak üzere geçmişte tarihleri ​​açılması söz kaçırmıştı, bir tünelin bir kısmının çökmesi nedeniyle iki yıl için askıya olmuştu bölümünde, Aralık 2006 ve Mayıs 2009 İş, Eylül 2009, bölüm yeniden başladı 2 Şubat tarihinde PM devreye alınması planlanmıştır. Nedeniyle CRS tarafından yaklaşık bir köprü ve tünel ifade apprehensions planlanan Ancak, yolcu tren seferleri başlatmak olamazdı. Rota 7 tünel ve 30 küçük ve büyük köprüler içerir. Vaishno Devi Darshan için izin tren bileti ile entegre edilecek. PM Narendra Modi tarafından 4 Temmuz 2014 tarihinde açılışı Bu bölümde.
Muhtemel inşaat, altında 2. Ayak 2017-18 yılında tamamlanacak.
Bu uyum seçimi üzerinde yükleniciler teknik zorluklar ve anlaşmazlıklar tarafından rahatsız olmuştur ve 2017-18 yılına kadar tamamlanması bekleniyor değildir. Bu, toplam 129 km dışında 10 km kümülatif toplam uzunluğu 62 köprü ve çoklu tüneller ile demiryolu hattının en zor bölümü olduğunu ve aynı zamanda ulaşım yolu dışında, 73 köyde insanları birleştirmek 262 km döşenmesi gerekmektedir 29 köylerini bağlayan 160 km tamamlandı. Temmuz 2008'de, Katra-Banihal bölümünün bazı bölümünde çalışma yeniden düzenlenmesi dikkate süreyle askıya alınmıştı. demiryolu tarafından önerilen alternatif hizalama 67 km'ye iz formunun uzunluğu 126 km azalttı. Demiryolu kurulu tarafından atanan bilirkişi komitesi daha önce onaylanmış uyum 93 km terk tavsiye etti. 12 Kasım 2014 tarihinde, Delhi highcourt 126 km mesafede demiryolu bağlantısının uzun bölümünü gözden geçirmek için bir komite teşkil Merkez Hükümeti yönetti.
Çeşitli tüneller, köprüler ve ilgili altyapı çalışmaları sürüyor ve Katra Banganga bölümüne (5 km) projenin tamamı için 2017-18 son tamamlanma tarihinden önce faaliyete yol olması muhtemeldir.
'' Bacak 2 '' Banihal ve Quazigund arasında 18 km streç Bu ile Banihal of Bichleri ​​Vadisi bağlayan 11,215 km (7 mil) uzunluğunda Pir Panjal demiryolu tüneli veya Banihal demiryolu tüneli dahil Haziran'da 2013 26 görevlendirildi Keşmir Vadisi'nde Qazigund. Tünel 7.39 m yüksekliğe sahip 8.40 m genişliğindedir. Demiryolu parça ve acil yardım bakımı için tünelin uzunluğu boyunca üç metre genişliğinde bir yol vardır. En tünelin ortalama yükseklik mevcut yol tünelinin altındadır. sıkıcı Ekim 2011 yılında dört yıl içinde tamamlanarak, kendi astar ve demiryolu parça döşeme Bu demiryolu tünel kış aylarında ulaşım kolaylaştırır Aralık 2012'de 28 başlamıştır önümüzdeki bir yıl ve deneme vadede tamamlandığı yol tünelin sert hava kuvvetleri kapatma ve Srinagar-Jammu karayolu. Pir Panjal Demiryolu Tüneli Hindistan en uzun ve Asya'nın üçüncü en uzun demiryolu tüneli (28 km uzunluğunda Taihang Tüneli Çin'de uzun ve Gansu 21 km uzunluğundaki Wushaoling Tüneli, Çin ikinci en uzun). demiryolu tüneli (Karayoluyla 35 km trenle 17.5 km'ye) 17 km ile Quazigund ve Banihal arasındaki mesafeyi azaltır. Banihal tren istasyonu 1.702 m (5,584 ft) Yukarıdaki ortalama deniz seviyesinde yer almaktadır. Trenler tünelden Qazigund için Banihal çalıştırın.
Bacak 3 tam ve çalışır durumda.
Baramulla adlı Banihal için Keşmir'de demiryolu ağı şimdi 130 km uzunluğundadır. 25 km uzunluğundaki Udhampur-Katra bölümünde Ekim 2013 yılında devreye alındı ​​beri, sadece "Ayak 2" nin 148 km uzunluğundaki Katra-Banihal bölüm inşa edilecek kalır. Keşmir demiryolu Katra- Laole bölümü 2017-2018 başka beş yıl içinde inşa alır kadar, insanlar karayolu ile Banihal Cammu Tawi veya Udhampur seyahat ve Banihal demiryolu tüneli üzerinden Srinagar Banihal tren alabilir.
Altyapı ve inşaat.
Keşmir Demiryolu belki Hindistan Hükümeti tarafından Hint yarımadasındaki üstlenilen en zor yeni demiryolu hattı projesi. Arazi jeolojik sürprizler ve çok sayıda sorunlarla dolu genç Himalayalar, geçer. hat için hizalama tek yarışma 2006 yılında tamamlanan ve deniz seviyesinden daha kalıcı donmuş zemin ve tırmanıyor haçlar olan Tibet'te Qingzang Demiryolu ile gelen, bugüne kadar karşılaştığı en büyük demiryolu mühendisliği zorluklardan biri sunar. Keşmir Demiryolu alan sıcaklıklar Tibet'te gibi şiddetli olmasa da, yine de ağır kar yağışları ile aşırı kışlar deneyimi yok. Ancak, ne rota daha da karmaşık kılan en doruklarına yüksekliği aşan, Himalaya eteklerinde ve kudretli Pir Panjal aralığına geçmesi gerekliliktir.
Rota birçok köprü, viyadük ve tüneller bulunmaktadır. Demiryolu 750 köprü toplam çapraz ve uzunluğu 11,215 km (7 mil) uzun olan tünellerin, over geçmesine bekleniyor. büyük mühendislik zorluklar nehir yatağına üzerinde uzun bir köprü içerir Chenab nehir, geçişini ve nehir yatağının üstünde uzun bir köprü içerir Anji Khad, geçişini içermektedir. Chenab Köprüsü Paris'te Eyfel Kulesi'nin ucu 35 m yüksek dünyada türünün en demiryolu yapısı olacak. Her iki köprü basit köprüler olmak için vardır. Ayrışma çelik çevre dostu bir görünüm sağlamak ve köprü boya ihtiyacını ortadan kaldırmak için kullanılması planlanmaktadır. Tasarım ve yapı New River Gorge Köprüsü çok benzer. Proje Konkan Demiryolu Corporation tarafından yönetilmektedir. Tamamlanma 2012 için planlanıyor, rotanın ilk izole bölümünden sonra dört yıl yerel yolcu hizmetleri için açıldı ve o çelik 26.000 ton kullanımını gerektirir.
Banihal Tüneli dahil olmak üzere tüm tüneller Yeni Avusturya Tünel Açma yöntemi kullanılarak inşa edilecektir. Jeolojik genç ve istikrarsız Shivalik Dağları üzerinden tünel ise çok sayıda zorluklar karşılaşılmıştır. Özellikle suda giriş sorunları Udhampur Katra için bölümde görülmüştür. Bu çelik kemerler ve püskürtme birçok ayak kullanarak bazı köklü çözümler gerektirmiştir.
Çizgi dağlık bölgeden inşa ediliyor olsa da,% 1 yönetici degrade güvenli, sorunsuz ve güvenilir bir yolculuk sağlamak için kurulmuştur. Daha da önemlisi bankacılar yolculuk hızlı ve pürüzsüz hale gerekmeyecektir. Sürekli kaynaklı demiryolu ve 676 m asgari eğri yarıçapı ile beton traversler üzerine koydu Hint geniş tekerlek izi inşa edilecek. Maksimum hat hızı olacaktır. Gelecekteki iki katına karşılığı önemli köprüler üzerinde yapılacaktır. Keşmir elektrik kıt bölge şu anda olduğu gibi çizgi, başlangıçta dizel lokomotif ile ameliyat olacak olsa Ayrıca ileride elektrifikasyon karşılıkları yapılacaktır. Başlangıçta günde 10-12 trenler tarafından sunulan tam yolu üzerinde 30 istasyon var olacaktır.
Keşmir Jammu Tawi hattı Hint Demiryolları railhead ile bağlanacaktır. Udhampur Jammu 53 km demiryolu hattı 2005 yılında hizmete açılmıştır.
Vagonlarının.
Yolcu hizmetleri onlara dahil bazı özel özelliklere sahip yeni aerodinamik High Power Dizel birden fazla üniteye tarafından sağlanacaktır. Klimalı antrenörler içinde panoramik görünümü, kaymaz zemin için geniş pencereler, sürgülü kapıları, ısıtma tesisleri, çekici bir renk düzeni ve yönetici sınıf uzanmış koltuk var. Sürücü kabini soğuk iklim koşullarına dikkat çekmek için bir ısıtma ve buğu çözme birimi ve daha geniş bir görünüm vermek için tek gözetleme cam pencereler ile donatılmıştır. Bir kar kesme tipi sığır koruma kış aylarında izlerden kar temizleme için tren sürüş sonunda ekli edilmiştir. Vadinin kendine özgü iklimi göz önüne alındığında, tren için 1.400 beygir gücünde dizel motor kış aylarında hızlı ve sorunsuz bir başlangıç ​​için bir ısıtma sistemi ile sağlanmıştır. Ekran ve duyuru imkanları ile bir kamu bilgilendirme sistemi daha iyi sürüş konforu için pnömatik süspansiyon sahip antrenörler dahil edilmiştir. Geniş kapı ile fiziksel engelli insanlar için bir bölme vardır.
Yeni rota demiryolu Navlun mevcut ulusal filo olacaktır. Tahıl ve petrol ürünleri taşıma nakliye hizmetleri günlük faaliyet planlanmaktadır 10-12 yolcu servisleri arasında çalışır.
Bütün demiryolu ve lokomotif bakım hemen kuzeyinde Srinagar yeni inşa edilen Badgam atölyesinde olacak.
Sinyalizasyon ve haberleşme.
Üç boy renkli ışıklı sinyalizasyon tren güvenliğini korumak için yol üzerinde yüklü edilmektedir. GSM-R ekipmanları sisteminin kalitesini artırmak için gelecekte monte edilebilir. Ayrıca Konkan Demiryolu Corporation'ın ACD (Anti-Çarpışma Cihazı) dendiği olmuştur on line ekipman için besleniyor.
Güvenlik.
Hat için Güvenlik hattı terör sorunlarla karşı karşıya kalmaya devam geçer bölgeleri, önemli bir endişe kaynağı olmuştur. Nedeniyle Jammu Keşmir & Uygulanan Pakistan Uygulanan Keşmir ve Hint arasındaki Kontrol Hattı ile yakınlığı, bu sorunlar ağırlaştırmak. Köprüler, tüneller ve tren istasyonları tüm önemli de kapalı devre kameralar için planlar yapılmıştır. Aydınlatma tüm önemli köprüler ve tüneller içinde sağlanır. Ayrıca altyapısını korumak için özel güvenlik detay düşünürken edilmiştir.
İnşaat ile ilgili kayıplar.
Haziran 2004 - Sudhir Kumar Pundir, bir IRCON Mühendisi ve kardeşi Sanjay kaçırılan ve vadide teröristler tarafından öldürüldü.
Haziran 2005 - mimber edepsiz, Tathyar (HSK) bir Tünel çalışan bir işçi, bir çöküşün tarafından öldürüldü. İki kişi yaralandı.
16 May 2007 - Fantezi Akther 09, Mushtaq Ahmad Wagay ve Khushboo Akther 07, Muhammed Ayub Wani kızı kızı. Demiryolu Şirketi tarafından inşa edilmiş bir hendekte boğuldu.
14 Şubat 2008 - Bir kaya muhtemelen HCC için Keşmir demiryolu projesi, Uri Varmul onu vurmak sonra Tuya Narayan bir Nepali işçi Tika Ram Balwari oğlu öldürüldü.
18 Nisan 2008 - Katra-Qazigund demiryolu hattı projesi ile uğraşan özel bir şirket, altı işçi öldü, onları taşıyan bir damperli Reasi ilçesinde Kouri yakınındaki Aşağı Juda Morh derin bir vadinin geç de içine aşağı yuvarlandı zaman diğer iki yaralanmaları alınan gece. Tara Chand yanında, diğerleri Resham Singh ve Shambhu Ram, Reasi içinde Pattian iki sakinleri, Dhani Ram, Sandeep Lal ve Vishno, Nepal sakinleri olarak tespit edilmiştir.
27 Mar 2011 - İki işçi, Abdul Rahman (34) ve Jumma Baksh (24), onları unhooked taşıyan bir vince bağlı bir sepet olarak Reasi ilçesinde Chenab üzerinde altında inşaat demiryolu köprüsü öldürülen ve yükseklikten düştü edildi fazla 100 metre.
Proje güncellemeleri.
Aralık 2010 - Katra-Qazigund arasındaki Sangaldam çok önemli tünelin tam bir demir yolları
Şub 2011 - Projenin bugünkü demiryolu hizalama ideal değildi bu ülkenin üst demiryolu yetkilileri arasında bir konsensüs olduğunu Hintli haber kanalı tarafından bildirildi.
Ekim 2011 - Banihal-Qazigund demiryolu tüneli Sıkıcı, Pir Panjal Demiryolu Tüneli, 11,215 km (7 mil) uzunluğunda demiryolu tüneli tamamlandı.
Mayıs 2012 - Yaklaşık sekiz yıl tasarım sözleşme sonra AFCONS Altyapı Ltd, prestijli Udhampur-Baramulla demiryolunun Katra-Banihal Bölüm nehir Chenab genelinde 1315 metre uzunluğundaki köprünün temeli için kazı verildi dünyanın en yüksek demiryolu köprüsü inşa Savunma Araştırma ve Geliştirme Örgütü (DRDO) köprünün üstyapısı için patlama yük parametreleri kesinleşmiş gibi ise proje Reasi ilçesinde başladı.
Kasım 2012 - sızıntı sorun vardı T1 tüneli dahil Udhampur ve Katra arasındaki tüm tünellerin inşaatı, bu ayın başlarında tamamlandı.
Katra tren istasyonu Mart 2013 tarafından yaptırılan edilecek
28 Aralık 2012 - Deneme gerçekleştirilen Banihal-Qazigund demiryolu tüneli parçaların üzerinde çalışır.
26 Haziran 2013 - Banihal tren istasyonu ve Qazigund tren istasyonu arasında Pir Panjal demiryolu tüneli açıldı.
9 Aralık 2013 - Yeni Udhampur-Katra hattının Demiryolları davranış deneme çalıştırın.
4 Temmuz 2014 - Udhampur tren yoluyla Delhi Katra off Başbakan Narendra Modi bayrakları.
Jammu ve Keşmir eyaletinde diğer demiryolu hatları.
Devletin diğer üç çizgiler veya yapım aşamasında onaylanmıştır.
Bilaspur-Mandi-Leh demiryolu hattı.
Himachal Pradesh Baş Bakanı Mandi ve Manali aracılığıyla Leh Bilaspur bir demiryolu hattı inşa etmek demiryolu bakanı istedi. Bu hızlı bölgeye ulaşım yaparak Himachal Pradesh ve Ladakh turizm ve güvenliğini artıracaktır.
Önerilen Bilaspur-Mandi-Leh Demiryolu hattı için fizibilite raporunun incelenmesi sonrasında, demiryolu bakanlığı onayı için Hindistan Planlama Komisyonu'na öneri iletildi ancak proje 2013 yılına kadar onaylanmış olmasaydı ve Hint Demiryolları olarak kabul edilemez fonların çok kısadır.
Jammu-Poonch demiryolu.
Jammu-Poonch demiryolu Poonch için Akhnoor kasabasında yoluyla Jammu Tawi istasyonundan önerilen bir demiryolu olduğunu. line line demiryolu bütçe dışı 22 Mart 2012 tarihinde ulusal bir proje tayin edildi.
Srinagar-Kargil-Leh demiryolu.
Srinagar Kargil Leh demiryolu Leh Kargil kasabasında yoluyla Srinagar istasyonuna önerilen demiryolu hattıdır. hat 26 Şubat 2013 tarihinde ulusal bir proje tayin edildi
Hindistan demiryolu minster, Pawan Kumar Bansal Srinagar Kargil Leh demiryolu anket yılı 2013-14 alınan duyurdu.
Baramulla-Kupwara demiryolu.
Bakan demiryollarının bakanlıkta devlet K. H Muniyappa, Lok Sabha oturumda Kasım döneminde Sharifud-Dîn Shariq tarafından sorulan bir soruya - Aralık 2009 Baramulla-Kupwara yeni hat için anket zaten yapılmıştır cevabını verdi. Bu bölümle ilgili çalışma henüz başlatılmadı. hat demiryolu bütçesinden çıkarılmıştır.
Anantnag-Pahalgam demiryolu.
Demiryolları Devlet Bakanı göre, Jaya Surya Prakash Reddy, Anantnag-Pahalgam yeni demiryolu hattı, anket altındadır ve tamamlanma hedef tarih sabit olmamıştır.
Bu rota (Udhampur-Katra ve Baramulla-Banihal bölümler) hakkında Trenler.
74625/74626 Baramulla Banihal DEMU Yolcu
74627/74628 Baramulla Banihal DEMU Yolcu
04613/04614 Baramulla Banihal DEMU Yolcu
04611/04612 Badgam Banihal DEMU Yolcu
74631/74632 Badgam Banihal DEMU Yolcu
74633/74634 Badgam Banihal DEMU Yolcu
74639/74640 Srinagar Banihal Hızlı DEMU Yolcu
74621/74622 Baramulla Budgam DEMU Yolcu
74623/74624 Baramulla Budgam DEMU Yolcu
