'H-2A vize
H-2A vizesi geçici veya mevsimlik tarım çalışmaları için ABD'ye bir yabancı uyruklu girişine izin verir. Bu vize konusunda işverenin çeşitli gereksinimleri vardır. H-2A geçici tarım programı, tarımsal emek veya geçici veya mevsimlik nitelikteki hizmetlerini gerçekleştirmek için ABD'ye göçmen olmayan yabancı işçi getirmek için yerli işçilerin bir sıkıntısı tahmin tarım işverenler için bir araç kurar. Şu anda ABD'de bu vize programı kapsamında yaklaşık 30.000 geçici tarım işçileri vardır. Bu işçilerin hepsi ABD ücret yasaları, işçi tazminat ve diğer standartlar kapsamında gerekiyordu, ama gizli borç esaret mevcut olabilir.
İstihdam Süreci.
Belgelendirme gerekli önce tarım işçilerinin ve ihtiyacı olan bir sıkıntısı tahmin İşverenler en az 45 gün önce uygulamanız gerekir. Bu beklenen işgücü arzı alanlarında ABD'nin işçileri işe gazete ve radyo reklamları da dahil olmak üzere aktif bir çaba, bir gereklilik bulunmaktadır. Böyle bir işe aynı veya benzer ürünlerde ve bölgede olmayan H-2A Tarım işverenler tarafından yürütülen bu en azından eşdeğer olmalıdır. İşveren tercih vermek ve ABD işçilerin aktif istihdam meşgul kabul etmeniz gerekir. H-2A sertifikasyon kadar 364 gün boyunca geçerlidir. Geçici veya mevsimlik tarımsal istihdam olarak, iş yılın belli mevsimlerinde veya işveren yabancı işçi ihtiyacı gerçekten geçici olduğunu gösterebilir bir yıldan az sınırlı bir süre için yapılır.
ABD Vatandaşlık ve Göçmenlik Hizmetleri (USCIS) bu tür çalışanlar için bir işverenin dilekçe onaylayabilir önce, işveren ABD Çalışma Bakanlığı, güçlü istekli, nitelikli ve mevcut yeterli işçi bulunmadığı belirten bir dilekçe ve olmalıdır Bu yabancıların istihdam olumsuz ücret ve benzer istihdam ABD işçilerinin çalışma koşullarını etkilemez. tüzük ve yönetmelikler bölüm tarım dışı programlar için geçerli değildir ücretler ve çalışma koşulları ile ilgili çok sayıda işçi korumaları ve işveren gereksinimleri sağlamak. Ücret ve Saat Bölümü, İstihdam Standartları Dairesi (ESA) işçi sözleşmelerinin hükümlerini uygulamak için sorumluluk sahipken Bakanlığı'nın İstihdam ve Eğitim Yönetimi (ETA), işgücü sertifika programı yönetir.
Bir işçi istihdam, işveren sözleşme süresinin vadede işgünü en az dörtte üçünün her işçi istihdam sunmak için garanti etmelidir. İşveren daha az istihdam tanıyor, sonra işveren sözleşmeli dönem çalışmış olsaydı onlar kazanmış olurdu tutarı ödemek zorundadır.
H-2A işçi istihdam.
Ücretler.
ücret veya ücret oranı ABD işçileri ve H-2A işçiler için aynı olmalıdır. saat ücreti yüksek olanı uygulanabilir ters etki Ücret Oranı (AEWR), federal veya eyalet asgari ücretin veya uygulanabilir hakim saatlik ücret oranı, en azından kadar yüksek olmalıdır. AEWR Alaska hariç her devlet için Çalışma Bakanlığı tarafından her yıl kurulmuştur.
Bir işçinin bir parça oranı bazında ödenecektir Eğer Devlet İşçi Kurumu (SWA) tarafından belirlenen, işçi hakim parça ödenmelidir. Parça başı ücret işçi işçi saat ücreti ödenen olmuştu kazanmış olurdu miktarı en azından eşit ücret döneminde ortalama saatlik parça başı ücret kazanç neden yoksa, o zaman işçinin ücret karşılığı saatlik seviyeye takviye edilmelidir . sunulan parça oranı aynı ekin ve / veya aktivite için bölgede hakim ne daha az olması gerekir.
Kiralama.
Kiralama beklenen işgücü arzı alanlarında gazete ve radyo reklamları da dahil olmak üzere aktif bir çaba demektir. Böyle bir işe ABD işçileri korumak için aynı veya benzer ürünlerde ve bölgede olmayan H-2A Tarım işverenler tarafından yürütülen bu en azından eşdeğer olmalıdır. Bu bağımsız ve en az 15 gün süreyle SWA çabalarına ek bir çaba olmalıdır. İşçi nitelik ve / veya iş spesifikasyonları kurmada, işveren sadece işini yürüten için gerekli olan ve normalde yabancı işçileri işe olmayan diğer işverenler tarafından gerekli olan nitelikleri ve özellikleri belirlemelidir.
İşçilerin Geçim.
Konut ve yemekler.
işveren aynı gün evlerine veya konut dönmek makul mümkün değildir, tüm işçiler için ücretsiz konut sağlamak zorundadır. Böyle bir konut uygun standartlara göre kontrol ve onaylanmalıdır. işveren tarafından sağlanan konut CFR 1910.142 veya 654,404-645,417 standartların tam set olarak belirtilen edildi İşçi İş Güvenliği ve Sağlık İdaresi (OSHA) standartlarına Bölümü karşılamak zorundadır.
Konut alternatif formu yerel veya devlet sağlık ve güvenlik standartlarını karşılamak zorundadır kiralık konut vardır. Kuzey Carolina'da, mevcut devlet standartları kapı ve pencereler, kişi başına 75 ft3 veya buzdolabının başına 27 kişi, sıcak ve soğuk su, kurutma giysiler için tesisleri ile 30 kişi başına bir yıkama küveti kilitleri hiçbir hüküm yer; Hiçbir hijyenik sağlanan minder için gereksinimler, 1 tuvalet / 15 kişi veya 1 pisuar / 25 erkek ve hiçbir gizlilik tezgahları ile 10 kişiye düşen 1 duş vardır.
İşveren ya da işçilerin her birine günde üç öğün sağlamak veya işçiler hazırlamak ve kendi yemeklerini pişirmek için ücretsiz ve kullanışlı pişirme ve mutfak vermek zorundadır. İşveren yemekler sağlıyorsa, o zaman işveren üç öğün her işçiye günde belli bir miktar ücret hakkına sahiptir.
Ulaştırma ve araçları.
İşçilerin ulaşım çeşitli hükümler bulunmaktadır. Ulaşım ödeme miktarı az olacaktır (ve fazla olması için gerekli edilmeyecektir) katılan mesafeler için en ekonomik ve ulaşım makul benzer suçlamalarla daha. İşveren durumuna bağlı olarak taşıma çeşitli formları için sorumludur. İşçi iş sözleşmesi süresinin en az yarısını tamamladıktan sonra bu giderler işçiye ücret olsaydı, işveren iş yerine işe yerden ulaşım ve geçim masrafları için işçiyi tazmin gerekir. İşveren işverenin konut ve iş alanı arasında işçiye ücretsiz ulaşım sağlamak zorundadır. Ve iş sözleşmesinin tamamlanmasıyla, işveren işe yere bir işçinin geçim ve ulaşım sırt masraflarını ödemek zorundadır. Onlar başka bir iş hareket ediyor çünkü işçi işe alanına dönmez Bazı özel koşullar geçerlidir. İşveren ulaşım masrafları için yabancı işçileri dengeler Eğer onlar da ABD işçiler için yapmalısınız. İşveren yabancı işçiler için ulaşım sağlar, onlar da ABD işçilere ulaşım sağlamak zorundadır.
Bu nadir ve işçi belirli öğeleri sağlamak için işgal çağrısı sürece işveren, işçiye hiçbir ücret ödemeden çalışmaları yürütmek için gerekli araç ve gereçleri maliyetini karşılamak gerekir.
