Cape Horn
Cape Horn (Hollandaca:) Hollanda'da Hoorn kenti adını, güney Şili Tierra del Fuego adalar güneydeki burun ve küçük Hornos Adası üzerinde yer almaktadır. (Diego Ramírez Adaları olan) Güney Amerika'nın en güney noktasında değil de, Cape Horn Drake Passage kuzey sınırını işaretler. Onlarca yıldır bu yelkenli gemiler dünyada ticaret gerçekleştirildiği hangi kesme yolu üzerinde önemli bir kilometre taşı oldu. Cape çevresinde sular sert rüzgarlar, büyük dalgaların, güçlü akıntılar ve buzdağları nedeniyle, özellikle tehlikeli; Bu tehlikelerin denizci mezarlık gibi azılı yaptık.
Cape Horn yuvarlak gemilerin ihtiyacı büyük ölçüde Horn çevresinde 1914 Yelken Panama Kanalı'nın açılmasıyla azalmıştır yaygın yatçılık önemli zorluklardan biri olarak kabul edilir. Böylece, birkaç eğlence denizci bazen dünyanın bir etrafını dolaşma parçası olarak, bu rotayı yelken devam eder ve hemen hemen tüm Cape kuzeyindeki kanallardan bu seçme yollarının. (Birçok Horn Adası ziyaret, ya da bu tarihi noktada bir yuvarlanması çoğaltmak için etrafında yelken adil hava beklemek için adalar ve çapa ile dolambaçlı yoldan almak). Birkaç tanınmış okyanus yat yarışları, özellikle Volvo Ocean Race, VELUX 5 Oceans ve Vendee Globe, Horn yoluyla dünya çapında yelken. Yuvarlak dünya yelken için Hız kayıtları bu rotayı takip tanınmaktadır.
Coğrafya ve ekoloji.
Cape Horn Tierra del Fuego adalar güney ucunda, Hermite Adaları grubunda Isla Hornos üzerinde, yer almaktadır. Bu Drake Passage, Güney Amerika ve Antarktika arasındaki boğazın kuzey kenarını işaretler. Bu Cabo de Hornos Milli Parkı yer almaktadır.
Cape Horn başlangıçta Hoorn Hollanda kenti onuruna, Hollandalı isim "Kaap Hoorn" verildi. Sahte cognates tipik bir örnek olarak, Hoorn (kelimenin tam anlamıyla "Fırınlar Cape" anlamına gelir) "Cabo de Hornos" olarak "Cape Horn" olarak, ve İspanyolca İngilizce olarak tanındı. Yaygın olarak denizcileri İngilizce konuşan bilinmektedir "Horn."
Pelerin artık Şili karasularının ne yatar ve Şili Donanması bir konut, fayda binası, şapel ve deniz feneri oluşan Hoorn Adası'nda bir istasyon tutar. Ana istasyondan kısa bir mesafede "Horn yuvarlak" çalışırken ölen denizcilerin onuruna bir albatros siluetini içeren Şili heykeltıraş José BALCELLS tarafından yapılmış büyük bir heykel de dahil olmak üzere bir anıt vardır. Cape Horn Kaptanlar Kardeşler'in Şili Bölüm girişimiyle 1992 yılında inşa edilmiştir.
Oldukça bereketli sık yağış nedeniyle her ne kadar arazi, tamamen ağaçsız olduğunu. Cape Horn Macellan pengueni aralığının güney sınırıdır.
Fenerler.
İki fenerler yakın veya Cape Horn bulunmaktadır. Şili Deniz Kuvvetleri İstasyonu'nda bulunan bir daha erişilebilir ve ziyaret ve genellikle "" Cape Horn feneri olarak adlandırılır. Ancak, deniz feneri (ARLS CHI-030) ve anıt dahil Şili Deniz Kuvvetleri istasyonu, (ya kara veya deniz yoluyla ulaşmak için zor) Cape Horn üzerinde bulunan, ancak bir mil hakkında başka arazi noktasında değil doğu kuzeydoğusunda.
Uygun Cape Horn küçük 4 m 40 m (131 ft) bir odak düzlemi ile (13 ft) fiberglas ışık kulesi ve yaklaşık 21 km (13 mil) bir aralık günü. Bu otantik Cape Horn deniz feneri (ARLS CHI-006), ve bu tür dünyanın en güney geleneksel deniz feneri olarak. Gezintiye Birkaç küçük yardımlar Diego Ramírez Adaları birinde ve Antarktika birçok dahil olmak üzere, uzak güney bulunmaktadır.
İklim.
Bölgedeki iklim güney enlemi nedeniyle, genellikle serin. Cape Horn dahil adalar grubunda henüz hava istasyonları vardır; ancak 1882-1883 yılında bir çalışma, 5,2 ° C (41.4 ° F) yıllık ortalama sıcaklık ile, 1.357 milimetre (53,42 olarak) yıllık yağış bulundu. Rüzgarlar her mevsim meydana gelen aşırı squalls, (10 Bf) ile, (5 Bf) ortalama bildirildi. Yağış 278 gün (70 gün kar) ve yıllık yağış 2000 mm vardır
Bulut kapsama Aralık ve Ocak aylarında 6,4 sekizde Mayıs ve Temmuz aylarında 5,2 sekizde gelen ortalamaları ile genel kapsamlıdır. Yağış yıl boyunca yüksek: Yakın Diego Ramirez Adaları'nda hava istasyonu, 109 kilometre (68 mil) Drake Passage güney-batı, 137.4 milimetre (5,41 in), ortalama Mart büyük yağış göstermektedir; Hala az yağış miktarı, ortalama 93.7 milimetre (3.69) sahiptir Ekim iken. Rüzgar koşulları, özellikle kış aylarında, genellikle şiddetlidir. Yaz aylarında, Cape Horn rüzgar genellikle iyi görünürlük gale force kadar zamanın% 5 ise; Ancak, kış aylarında, gale force rüzgarlar genellikle kötü görüş, zamanın% 30'a varan meydana gelir.
Birçok hikayeler "Horn çevresinde," en şiddetli fırtınalar açıklayan tehlikeli yolculuklar anlatılır. Charles Darwin yazdı: "Böyle bir sahil biri görme batık, tehlike ve ölümle ilgili bir hafta landsman rüya yapmak için yeterlidir."
Siyasi.
Cape Horn başkenti Puerto Williams Cabo de Hornos, Komünü'nün parçasıdır; Bu da sermaye de Puerto Williams Antártica Chilena Eyaleti, bir parçasıdır. Alan birkaç mil güneyinde Puerto Williams Chile.Puerto Toro, Magallanes y la Antártica Chilena Bölgesi'nin bir parçası olan, burun yakın şehridir.
Yelken yolları.
Potansiyel seyir yolları arasında bir sayı Güney Amerika ucu etrafında takip edilebilir. Dar rağmen - - Korna keşfedildi çok önce ticaret için kullanımda olan geçit, Macellan Boğazı, anakara ve Tierra del Fuego arasında önemli bir olduğunu. Tierra del Fuego Isla Navarino arasında (Charles Darwin'in sefer gemi için adlandırılmış) Beagle Kanalı, zor rota olsa da, bir potansiyel sunmaktadır. Diğer pasajlar Cape Horn kuzeyindeki Wollaston ve Hermite Adaları çevresinde alınabilir.
Tüm bunlar, ancak, çok az veya hiç uyarı ile bir gemi grev hain "Williwaw" rüzgarlar için kötü üne sahip; Bu yolların darlığı verilen gemiler kayalara sürülürken önemli bir risk var. Drake Passage açık suları, Cape Horn güney, geniş yaklaşık 800 kilometre (500 mil) de, çok geniş yoldan sağlamak; Bu pasaj aşırı dalga koşulları olasılığı olmasına rağmen, çoğu gemi ve tekneler tarafından kullanılan rota rüzgarlar değişim olarak manevra için yeterli deniz odası bulunmaktadır ve olduğunu.
Nakliye tehlikeler.
Çeşitli faktörler Cape Horn, dünyanın en tehlikeli nakliye yollarından biri etrafında geçişini yapmak için birleştirir: Genellikle Güney Okyanusu'nda yaygın şiddetli yelken koşulları; güneyinde Horn geçişi coğrafyası; ve 56 ° güneyde Horn aşırı güney enlem. (Karşılaştırma için, Afrika'nın güney ucundaki Cape Agulhas 35 ° güneyde olduğu; Stewart Island / Yeni Zelanda güney ucundaki Rakiura 47 ° güney budur.)
40 ° güney enlemleri altında hakim rüzgarlar "kükreyen kırklı" ve hatta daha vahşi "öfkeli ellili" ve "çığlık altmışlı" sebebiyet veren, karadan neredeyse kesintisiz dünyada batıdan doğuya darbe olabilir. Bu rüzgarlar doğu seyahat gemileri (yani çok altında 40 ° güney enlemi) kırklı kuzey kesiminde kalmak eğilimindedir ki yeterince zararlıdır; Ancak, Cape Horn yuvarlama iyi vahşi rüzgarlar bölgeye, 56 ° güney enlemleri güney basın gemileri gerektirir. Bu rüzgarlar Andes hunileşme etkisi ve Antarktik yarımadası ile Horn şiddetlenir hangi kanal nispeten dar Drake Passage içine rüzgarları.
Güney Okyanusu güçlü rüzgarlar buna büyük dalgalar doğuran; Onlar karadan herhangi bir kesinti ücretsiz Güney Okyanusu çevresindeki rulo olarak bu dalgalar büyük bir yükseklik elde edebilirsiniz. Horn, ancak, bu dalgalar büyük gemilere tehlike artan dalgalar kısa ve dik yapma etkisi vardır Horn, güneyindeki sığ bir alanı karşılaşıyoruz. Drake Passage yoluyla güçlü doğuya doğru akım bir karşı doğu rüzgarı karşılaşırsa, bu daha da dalgalar kadar inşa etkisi olabilir. Bu "normal" dalgalar ek olarak, batı Horn alanı 30 metre (100 ft) yükseklikleri ulaşabileceğine haydut dalgalar, özellikle tanınıyor.
hakim rüzgarlar ve akıntılar, yani doğudan batıya, onlara karşı Horn yuvarlak çalışan gemiler için bir problem oluşturabilir. Bu kez iyi rüzgara karşı çok az ilerleme yapabilirdiniz geleneksel gemiler için özellikle ciddi bir sorun vardı; Onlar "Global Challenge" yarışında olduğu gibi, modern yelkenli tekneler, önemli ölçüde rüzgarüstüne ve daha güvenilir Horn batıya geçişini yapabilir daha verimlidir.
Buz çok altında 40 ° güney cesaretini denizciler için bir tehlikedir. Buz sınırı boynuz etrafında güney dips rağmen, buzdağlarının alanında gemiler için önemli bir tehlike vardır. Şubat ayında Güney Pasifik (Güney yarımkürede yaz) ise, buzullar genellikle 50 ° altında güney sınırlı olan; ancak Ağustos ayında buzdağı tehlikesi 40 ° güney kuzeyini uzatabilirsiniz. Hatta Şubat ayında, Horn iyi buzdağı limitinin enlem altındadır. Bu tehlikeler, dünyanın belki de en tehlikeli gemi geçişi olarak Horn azılı yaptık; Birçok gemi tahrip edildi ve birçok denizci Cape yuvarlak çalışırken öldü.
Tarihi.
Discovery.
1525 yılında Francisco de Hoces, Loaísa Expedition üyesi, komutasındaki gemi "San Lesmes" Magellan Boğazı Atlantik sonunda önünde bir fırtına ile güney şişmiş ve 56 ° S ulaştı "Onlar Lands End görmek düşündüm."
Eylül 1578 yılında Sir Francis Drake, dünyanın etrafını dolaşma yaptığı sırasında, Pasifik Okyanusu'nun içine Macellan Boğazı geçti. O kuzeyinde onun yolculuğuna devam edebilir huzuruna gemileri bir fırtına ile karşılaştı ve Tierra del Fuego güneyindeki iyi şişmiş. karşılaştıkları açık su bucaksız bu kadar önceden inanıldığı gibi, başka bir kıta olmaktan tahmin Drake açtı, Tierra del Fuego güneyindeki açık denizde bir ada oldu. Gemiler Magellan Boğazı yoluyla bilinen geçişi kullanmaya devam gibi bu keşif, bir süre kullanılmayan gitti.
17. yüzyılın başlarında tarafından Hollanda Doğu Hindistan Şirketi Magellan Boğazı ve Ümit, Uzak Doğu anda bilinen tek güzergah Burnu yoluyla tüm Hollandalı ticaret üzerinde tekel verildi. Alternatif güzergah ve bilinmeyen "Terra Australis" birinden aramak için, Isaac Le Maire, zengin bir tüccar Amsterdam ve Willem Schouten, Hoorn bir geminin kaptanı, Hoorn tüccarlar ek mali desteği ile, kurumsal eşit paylarda katkıda . Jacob Le Maire, Isaac oğlu çaba ticaret yönlerini sorumlu ", chiefe Marchant ve Principall faktörü" olarak yolculuğa çıktı. Haziran 1615 başında Hollanda ayrıldı iki gemi gemiye Schouten ve Le Maire ile 360 ​​ton "Eendracht" ve Schouten kardeşi Johan ustası olduğu 110 ton, bir "Hoorn" idi. Son zamanlarda onların büyük keşif yaptı Le Maire Boğazı ve Schouten Le Maire geçti gemiye "Hoorn", harap mürettebatı ile, ardından "Eendracht" idi:
O keşfedildi anda Horn Tierra del Fuego güney noktası olduğuna inanılan; Drake Passage hava ve deniz koşulları öngörülemeyen şiddet keşif zorlaştırdı ve Horn bir ada olduğu keşfedildi sadece 1624 yılında oldu. Orada Antarktika, deplasmanda Drake Passage genelinde sadece 650 kilometre (400 mil), geçiş rağmen, yalnızca son zamanlarda 1820 olarak tespit edildiğini, 200 yıldır büyük bir sevkiyat güzergahı olarak kullanılan olan koşulların zorluğu bir anlatan kanıtıdır.
Ticaret yolu.
20. yüzyıla 18. itibaren, Cape Horn dünyanın ticaretinin çok taşınan kesme yollarının bir parçası oldu. Yelken gemileri Avrupa'ya geri Avustralya'dan yün, tahıl ve altın taşıyan Horn yuvarlak kalkmıştı; çok ticaret, Avrupa ve Uzak Doğu arasında Horn çevresinde gerçekleştirilmiştir; ticaret ve yolcu gemileri Horn aracılığıyla ABD kıyılarında arasında gitti. Horn orada koşulların son derece tehlikeli bir kombinasyonu sayesinde, ancak, nakliye ağır bir bedel aldık.
hizmet veya bir gemi tedarik veya tıbbi bakım sağlamak mümkün çevresinde sadece tesisler, Falkland Adaları vardı. Orada iş gemiler bazen Port Stanley terk edilmiş hasarlı fiyat oyma için çok azılı idi.
Çoğu şirket vapurları geçti ve daha sonra Panama kanalı kullanılan iken 1890'ların Horn çevresinde hava koşullarına dayanacak şekilde çünkü onlar daha sonra Güney Amerika nitrat ticaret uzman gibi, Uçan P-Gömlekleri gibi Alman çelik Soyulmuş yelken gemileri, tasarlanmış Avustralyalı tahıl ticareti. Bunların hiçbiri Horn dolaşarak kayboldu, ancak bazı güçlü "Preußen" gibi meşgul İngiliz kanalında çarpışmalar kurbanı oldu.
, Sol kulakta tipik doğuya pasajda Horn karşılaştıkları biri - - Geleneksel olarak, Horn yuvarlak olan bir denizci altın döngü küpe giymek hakkı vardı ve masanın üzerine bir ayağı yemek; vardı bir denizci de masaya her iki ayak koyabilirsiniz Cape of Good Hope yuvarlanır.
1788 yılında Horn, HMS "Bounty" o yuvarlak belirli bir tarihsel girişimi nedeniyle Bounty'de sonraki Ayaklanması'ndan Tarihte ölümsüzleştirdi edilmiştir. Bu başarısız Horn yolculuk Jamaika Tahiti breadfruit bitkileri taşımak için Kaptan William Bligh misyonu üç ana Sinemada (tarihsel doğruluğu değişen) tasvir edilmiştir. Bounty kursu ters ve Afrika çevresinde giderek vazgeçmeden önce, doğu-batı yelken 31 gün içinde headway sadece 85 mil yaptım. 1984 film (Güney Pasifik breadfruits topladıktan sonra batı-to-doğu bu sefer) isyan bir tetikleyici faktör olarak Horn yuvarlak gitmek için başka bir karar tasvir olsa da, aslında etkisi için endişe dışarı düşünürken asla o bitkiler üzerinde Horn civarındaki düşük sıcaklıklar.
Kuzey Amerika, yanı sıra Orta Amerika'da 1914 yılında açılan Panama Kanalı, içinde kıtalararası demiryolu ticareti Horn kullanımında kademeli azalmaya yol açtı. Buharlı gemiler P-Liner "Pamir" Uçan, yelkenli gemiler yerini gibi 1949 yılında Falmouth Port Victoria, Avustralya, İngiltere tahıl taşıyan, kargo ile Cape Horn yüklü yuvarlak son ticari yelkenli gemi oldu.
Birkaç yolcu gemileri ve çeşitli uçak gemileri gibi birçok modern tanker, Panama Kanalı'ndan sığmayacak kadar geniştir. Ama Horn çevresinde düzenli ticari yolları vardır, ve modern gemiler nadiren görülür.
Dinlenme ve spor yelken.
Süveyş ve Panama kanalları açılması rağmen, Horn dünyada en hızlı yelkenli güzergahın parçası olarak kalır ve böylece eğlence uzun mesafe yelken büyüme Horn yoluyla yelken bir canlanma getirmiştir. Konumu ve orada tehlikelerin uzak sayesinde, Cape Horn bir yuvarlama yaygın Everest Dağı tırmanışı yatçılık eşdeğer olarak kabul edilir, ve pek çok denizci kendi iyiliği için onu ararlar.
Joshua Slocum sonunda, aşırı hava kanalları ve adalar arasında kıyı yollarının bazılarını kullanmak için onu zorladı, ancak başarılı (1895 yılında) bu şekilde geçen ilk tek elle yachtsman oldu ve o aslında dışında geçemedi inanılıyor Doğru boynuz. Tek katı tanımlara gitmek olsaydı, ilk küçük tekne Cape Horn dışında etrafında yelken bir etrafını sırasında yuvarlak üç arkadaş Conor O'Brien tarafından kalkmıştı 42 metrelik (13 m) Yat "Saoirse" oldu "Yanlış bir yol" - - 1923 ve 1934 yılında 1925 arasında dünya Norveç Al Hansen doğudan batıya Cape Horn tek elle yuvarlak ilk onun tekne "Mary Jane" in, ancak daha sonra kıyısında harap oldu Şili. Başarıyla tek elle Cape Horn aracılığıyla dünyanın etrafını ilk kişinin 33 metrelik (10 m) ketch "Lehg II" 1942 yılında seferini yaptı Arjantinli Vito Dumas, vardı; Diğer denizcilerin bir dizi beri Aralık 1975 yılında tek başına Cape Horn yuvarlak gemiye Webb Chiles "" de dahil olmak üzere, onu izlemiştir. 31 Mart 2010 tarihinde, 16 yaşındaki Abby Sunderland dünyanın etrafını dolaşmak için ona girişimi Cape-Horn çevresinde tek başına yelken genç kişi oldu.
Bugün, Cape Horn aracılığıyla eski kesme yol boyunca düzenli olarak yapılan birkaç büyük yat yarışları vardır. Bunlardan ilki, tek elle yarıştı "Sunday Times Altın Küre Race" idi; Bu durakları ile çevrelemiyor ırk, "Yalnız Around" şimdiki gün ilham ve non-stop "Vendee Globe". Bunların her ikisi de tek elden ırklar vardır ve her dört yılda bir yapılır. "Volvo Ocean Race" her dört yılda bir kesme rotayı yelkenleri duraklı bir mürettebatlı yarış. Onun kökenleri ilk 1973-4 yarıştı "Whitbread Round Dünya Race" yalan. Jules Verne Trophy mürettebat (hiçbir yardım, non-stop) boyutuna herhangi bir sınırlama olmaksızın yatın her türüne göre dünyanın en hızlı etrafını bir ödül vardır. Son olarak, "Global Challenge" ırk doğudan hakim rüzgarlara ve akıntılara karşı Cape Horn yuvarlama içerir batısında, dünyada "yanlış yöne" gidiyor.
Horn, ancak eğlence denizciler için önemli bir tehlike olmaya devam etmektedir. Klasik bir durum onların yat "Tzu Dayan" Horn yuvarlak çalıştı Miles ve Beryl Smeeton etmektedir. Horn yaklaşırken bir haydut dalga çarptı, pitchpoled tekne (yani sonu aşırı uç takla). Onlar hayatta ve Talcahuano, Şili onarım yapmak mümkün olmasına rağmen, onlar, yine geçit teşebbüs sadece takla edilecek ve yine onlar mucizevi bir şekilde kurtuldu başka haydut dalga tarafından, ikinci kez dismasted.
Güney 50 derece doğu ve Cape Horn batı hem enlem geçerek 3.000 'den fazla mil non-stop geçit üzerinde, yelken altında, Horn Yuvarlama Cape Horners seçkin Uluslararası Birliği üyelik başvurusunda bulunma denizcilere uygunluk verir; kökeni Clipper dönemin uzun gemiler üzerine hizmet veren profesyonel denizcilerin olarak Horn yuvarlak olanlar arasında yalan bir redoubtable organizasyon. Okyanus yelken 'Everest Dağı' - üyelik artık aynı benzersiz bir deneyim paylaştılar Dünya Yat yarışları ve diğerleri Yuvarlak önemli birkaç gelen ekipleri üye sıkı katılmadan kriterlerine hiçbir istisnası yoktur.
Edebiyat ve kültür.
Cape Horn yüzyıllardır yelken kültürünün bir ikonu olmuştur; deniz gecekonduda ve yelken ile ilgili çok sayıda kitap yer almıştır. Yelken çağında bir çalışma geminin klasik hesaplarının biri yazar Cape Horn üzerinden Kaliforniya'ya Boston zorlu bir yolculuk tanımlayan Richard Henry Dana, Jr tarafından, "İki Yıl Mast Önce":
Charles Darwin, o "Türlerin Kökeni" temelli bunun üzerine beş yıllık sefer bir derginin "Beagle Yolculuğu" olarak, Horn ile yaptığı 1832 karşılaşmasını şöyle anlatır:
Alan Villiers, geleneksel yelkenli gemilerde bir günümüz uzmanı, "Cape Horn yoluyla" dahil olmak üzere geleneksel yelken, hakkında birçok kitap yazdı. Daha yeni denizciler gibi onun yuvarlak dünya yolculuğa dayanan "Yalnız Kükreyen Forties'de sayesinde yazdı" Vito Dumas gibi, tek başına Horn almış; ya da küçük ekipleri ile.
Bernard Moitessier Horn yuvarlak iki önemli sefer yaptı; Bir kez "Cape Horn: Mantıksal Rotası" açıklanan eşi Françoise ile birlikte ve tek elle bir kere. . Ben bu yüzden, orada öyle ... bak "Ayın altında küçük bulut sağa taşındı: Onun kitabı" The Long Way "Bu son yolculuğun hikayesini anlatıyor ve Horn huzurlu bir gece vakti geçit ... Ben Sana küçük ve çok büyük inanın pek yapabilirsiniz uzakta ve sağ ayın altında daha az yakın Ve hiçbir şey kalır ama gökyüzü ve Horn ile oynarken ay ben bakmak bir tepecik, ay ışığında soluk ve ihale..; elmas gibi sert bir devasa kaya. "
Ve John Masefield yazdı: "Enkazın içinde güzelliğini ayaklar altına / Ve çelik buruşuyor ve dilsiz güçlü adamı smites Cape Horn,".
Robert Fitzroy adlı bicentenary (2005) sunulan bir anıt 19 Nisan 1830 tarihinde Cape Horn üzerine iniş anısına.
Kanadalı şarkıcı ve söz yazarı Gordon Lightfoot başlıklı bir şarkı yazdı "Cape Horn Ghosts".
Görünüşe uydurmak bir bölüm, Sümbül Kepçe (aka Buket) kendine bir kulüp yemeğine, tek elle Cape Horn çevresinde yelken bir Commodore için konuk konuşmacı getirme görevini alır. Her zamanki detaylı planlama rağmen, o, her zamanki gibi, hilariously başarısız olur.
'Horn Yuvarlama'.
Cabo de Hornos Ziyaret tüzük güç tekne veya yelkenli ya da gemisi tarafından tarafından helikopter veya daha arduously bir günlük gezi yapılabilir. "Horn Yuvarlama" geleneksel diğer kıyısında Güney tek sahil 50 derece üzerinde, bir Horn iki gösterge enlemleri, koşmak 50 derece Güney gelen yelken dahil anlaşılmaktadır minimum uzunluğa sahip oldukça daha zor ve zaman alıcı bir çaba 930 mil.
