Atmosferik bilimler
Atmosferik bilimler atmosfer, kendi süreçlerinin çalışma için genel bir terimdir, diğer sistemler atmosferi var etkileri ve bu sistemler üzerinde atmosferin etkisi. Meteoroloji hava tahmini üzerinde büyük bir odaklanma ile atmosferik kimya ve atmosferik fizik içerir. Klimatoloji nedeniyle hem doğal ve insan kaynaklı iklim değişkenliği, ortalama iklimleri ve zamanla değişimi define (uzun ve kısa vadeli hem de) atmosferik değişimler çalışmadır. Aeronomy ayrışma ve iyonizasyon önemli atmosferin üst tabakalarında, çalışmadır. Atmosferik bilim gezegen bilim alanında ve güneş sisteminin gezegenlerin atmosfer çalışmaya uzatıldı.
Atmosferik bilimlerde kullanılan deneysel araçlar uyduları, rocketsondes, radyo-hava balonları ve lazerleri içerir.
terimi aerology (Yunanca ἀήρ itibaren, "AER", "hava" ve -λογία, "-logia"), bazen Dünya'nın atmosferi çalışması için alternatif bir terim olarak kullanılmaktadır. Alanına öncüleri Leon Teisserenc de Bort ve Richard Assmann bulunmaktadır.
Atmosferik kimya.
Atmosferik kimya diğer gezegenlerin Dünya'nın atmosferi kimyası ve çalışılan edildiği atmosferik bir bilim dalıdır. Bu araştırma çok disiplinli bir alandır ve çevre kimyası, fizik, meteoroloji, bilgisayar modellemesi, oşinografi, jeoloji ve volkanoloji ve diğer disiplinler üzerine çekiyor. Araştırmalar giderek böyle klimatolojisi olarak çalışmanın diğer alanları ile bağlanır.
atmosfer bileşimi ve kimya, ancak öncelikle çünkü atmosfer ve canlı organizmalar arasındaki etkileşimlerin, çeşitli nedenlerden ötürü önem taşımaktadır. Dünya'nın atmosferi bileşimi insan faaliyetleri tarafından değiştirildi ve bu değişikliklerin bazıları insan sağlığı, bitkiler ve ekosistemler için zararlıdır. Atmosferik kimyası tarafından ele alınmıştır sorunlarına örnekler asit yağmuru, fotokimyasal sis ve küresel ısınma bulunmaktadır. Atmosferik kimya bu sorunların nedenlerini anlamaya çalışan ve bunların teorik anlayış elde ederek, olası çözümler test edilmiş ve hükümet politikasındaki değişikliklerin etkileri değerlendirilecek izin verir.
Atmosferik dinamiği.
Atmosferik dinamikleri meteorolojik önemi tüm hareket sistemleri ile ilgili gözlem ve teori çalışma gerektirir. Çalışılan ortak konular gibi gök gürültülü, tornado, yerçekimi dalgaları, tropikal kasırgalar, extratropical kasırgalar, jet akımlar ve küresel ölçekli dolaşım gibi farklı olguları içerir. Dinamik çalışmaların hedefi fizikten temel ilkeler temelinde gözlenen sirkülasyonu açıklamaktır. Bu tür çalışmaların amacı, mevsimsel ve iklim dalgalanmaları interannual tahmin ve küresel iklim üzerindeki insan kaynaklı pertürbasyonlar (örneğin, artan karbondioksit konsantrasyonları veya ozon tabakasının incelmesi) etkilerini anlamak için yöntemler geliştirmek, hava tahmin iyileştirilmesi de bünyesinde barındırıyor.
Atmosferik fizik.
Atmosferik fizik atmosferin çalışmaya fizik uygulamadır. Atmosferik fizikçiler Dünya'nın atmosferi ve atmosfer ve altta yatan okyanuslarda sıvı akış denklemler, kimyasal modelleri, radyasyon dengeleme ve enerji transferi süreçleri kullanarak diğer gezegenlerin atmosferlerini model girişimi. Hava sistemleri modellemek için, atmosferik fizikçiler matematik ve fizik yüksek düzeyde dahil her biri saçılma teorisi dalga yayılımı modelleri, bulut fizik, istatistiksel mekanik ve mekansal istatistik unsurlarını kullanır. Atmosferik fizik meteoroloji ve klimatoloji yakın bağlantıları vardır ve aynı zamanda bir atmosfer ve onlar uzaktan algılama araçlarının da dahil olmak üzere, sağlayan verilerin yorumlanmasını çalışmak için araçların tasarım ve inşaat kapsamaktadır.
Birleşik Krallık'ta, atmosferik araştırmalar Meteoroloji Ofisi tarafından desteklenmektedir. ABD Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi (NOAA) bölümleri atmosferik fizik kapsayan araştırma projeleri ve hava modelleme denetleyecek. ABD Ulusal Astronomi ve İyonosfer Merkezi de yüksek atmosfer çalışmalar yürütmektedir.
Dünya'nın manyetik alanı ve güneş rüzgarı iyonosfer, Van Allen radyasyon kuşakları, tellürik akımlar ve radyant enerji yaratarak, atmosfere ile etkileşim.
Klimatoloji.
Kısa vadeli hava sistemleri, birkaç haftaya kadar süren çalışmalar meteoroloji, aksine, klimatoloji sıklığını ve bu sistemlerin eğilimleri inceler. Atmosferik koşullar ile ilgili olarak, uzun vadeli ortalama hava desen bin, yanı sıra değişikliklere yılda hava olaylarının periyodikliğini inceler. Iklimbilimciler, iklim doğasını hem çalışma, Klimatolojisinin uğraşanları - yerel, bölgesel veya küresel - ve doğal veya insan kaynaklı iklim değişmesine neden faktörler. Klimatoloji geçmiş dikkate ve gelecekteki iklim değişikliği tahmin yardımcı olabilir.
Klimatolojik ilgi Olayları atmosferik sınır tabakası, dolaşım desenleri, ısı transferini (ışınım, konvektif ve gizli), atmosfer ve okyanuslar ve kara yüzeyi (özellikle bitki, arazi kullanımı ve topografya) arasındaki etkileşimleri ve kimyasal ve fiziksel bileşimini içermektedir atmosfer. İlgili disiplinler astrofizik, atmosferik fizik, kimya, ekoloji, fiziksel coğrafya, jeoloji, jeofizik, buzul, hidroloji, oşinografi ve volcanology sayılabilir.
Diğer gök cisimleri üzerinde Atmosferleri.
Güneş Sistemi'nin gezegenleri tüm atmosferler var. Onların yerçekimi yüzeyine yakın gaz parçacıkları tutmak için yeterince güçlü olmasıdır. Küçük gezegenler uzaya bu gazları kaybetmek ise büyük gaz devleri, hafif gazlar hidrojen ve helyum ile yakın büyük miktarlarda tutmak için yeterince büyük. gezegende vaki olan çeşitli yaşam süreçleri ücretsiz moleküler oksijen girmiştik çünkü Dünya'nın atmosferinde bileşimi diğer gezegenlerden farklıdır. Merkür'ün atmosferi çoğu güneş rüzgar tarafından uzak püskürdü edilmiştir. Yoğun bir atmosfer muhafaza tek uydusu Titan olduğunu. Triton üzerinde ince bir atmosfer ve Ay'ın bir atmosfer eser bulunmaktadır.
Gezegen ortamlar, Dünya büyüklüğünde bir tür (Mars) (Yeryüzünde) kasırgalar, gezegen çapında toz fırtınaları gibi dinamik hava sistemlerinin oluşumuna yol açan, Sun ya da iç ya alınan enerji değişen derecelerde etkilenir (Neptün) atmosferde Jüpiter üzerindeki anticyclone (Büyük Kırmızı Nokta denir) ve delikler. En az bir güneşdışı gezegen, HD 189733 b, Büyük Kırmızı Leke benzer ama iki katı büyüklüğünde bir hava sistemi, sahip olduğu iddia edilmiştir.
Sıcak Jüpiterler çok kuyruklu yıldızların kuyrukları gibi, bağlı yıldız radyasyona uzaya kendi atmosferler kaybetme gösterilmiştir. HD 189733b gece ve gündüz tarafları çok benzer sıcaklıklara sahip görünmesine rağmen bu gezegenler gezegenin atmosferi etkili bir gezegenin etrafında yıldızın enerjisini dağıtır belirten, süpersonik rüzgarları üretmek onların gündüz ve gece arasındaki sıcaklık tarafı engin farklılıklar olabilir.
