El Chichón
Ayrıca Chichonal olarak bilinen El Chichón, Francisco León, kuzey-batı Chiapas, Meksika aktif bir volkan olduğunu. El Chichón Chiapanecan volkanik yay olarak bilinen jeolojik bölgesinin bir parçasıdır. El Chichón Trans-Meksika volkanik Kuşak ve Orta Amerika Volkanik Arc arasında yer alan EJECT YAPMIYOR volkanik malzemeden yapılmış bir tüf halkası, yarım kubbelerin bir komplekstir. El Chichón 1982 yılında patlak veren; Literatürde tartışmalar ca.1850 meydana gelen bir patlama meydana etrafında rağmen bu öncesinde, etkinlik, ca.1360 beri henüz gerçekleşmemişti.
El Chichón onun 1982 patlama için ünlü oldu. Bir hafta altında biraz olarak tahmin uyuyan volkan üç plinian patlamalar (29 Mart 3 Nisan ve 4 Nisan Pazartesi) üretti. patlamalar atmosfere kükürt dioksit ve partikül önemli miktarda üretilir. patlama toplam hacmi 1991 yılında Pinatubo ünlü patlama çok daha küçük; Ancak El Chichón adlı etkileri küresel iklim üzerinde eşit olarak anlamlı bulundu. El Chichón genellikle diğer tarihi patlamalar kıyasla gözardı edilir, ancak 1982 patlamalar iklime sahip olabilir volkanik afetler ve etkisi volkanlar hazırlık konusunda önemli dersler vermektedir.
1982 patlama.
El Chichón 1982 patlama modern Meksika tarihinin en büyük volkanik felaket. yüksek kükürt güçlü 1982 patlayıcı patlamalar, anhidrit taşıyan magma zirve lav kubbesi yıkılmış ve yanardağ etrafında yaklaşık 8 km uzanan bir bölgeyi harap piroklastik akıntıların ve dalgalanmalara eşlik etti. 9 köylerin toplam tamamen 2.000 kişi öldü, tahrip edildi. Yeni 1-km çapında 300 m derinliğindeki krater artık asidik krater gölü içerdiğini oluşturuldu. peyzaj derinliği 40 cm kül kadar kaplıydı. Kırsal 24.000 üzerinde km2, yıkıcı kahve, kakao, muz bitkileri ve sığır çiftliklerde etkilendi. patlama, doğal barajlar anahtar altyapısı tahrip lahars, uyaran, Rio Magdalena Nehri boyunca oluşturmak için neden oldu. 1982 patlama kaynaklanan toplam hasar (bugünkü dolar 132 milyon dolar eşdeğeri) 55.000.000 $ tutarında inanılmaktadır.
Hazırlanması eksikliği.
El Chichón son büyük patlama beri 600'den fazla yıl ile birkaç kişi volkanik riskin farkında idi. En uyuyan volkan veya soyu tükenmiş olmasını tahmin. 1980 ile 1981 depremleri çevreleyen bölgelerde hissedildi ve jeologlar tehlike riskleri vurgulayarak bölgeyi eşlenen boyunca ancak hiçbir artış izleme faaliyeti görüldü.
İklim etkileri.
Bu kükürt dioksit 7 milyon metrik ton ve üç hafta içinde Dünya'yı dolaşan stratosfere içine parçacık malzemenin 20 milyon metrik ton toplam enjekte bir VEI-5 patlama oldu. SO2 miktarı Dağı Pinatubo 1991 patlama 20 milyon ton karşılaştırılabilir.
patlama sadece yüzyılın en büyük El Nino başlatılması gibi oluştu; bu nedenle birkaç bilim adamı tarafından El Chichón püskürmesi El Niño neden olduğu ileri sürülmüştür. Ancak, iklim modelleme ve geçmiş patlamalar ve El Nino detaylı çalışmalar bu iki olay bağlayan hiçbir mantıklı teoriler olduğunu göstermiştir ve zamanlama tesadüf sadece olduğunu söyledi.
Eş zamanlı patlama ve El Nino sonucunda, iklim zorlu sıcaklık üzerindeki etkilerini ayırmak için yapım, hem de etkilerini hissetti. Genellikle volkanik etkinlik El Nino büyük dengeleme ısınmayı üretilen çünkü ancak hiçbir soğutma, El Chichón patlaması sonrası ilk yıl içinde görülen, özellikle yaz aylarında, küresel soğutmayı neden olur.
iklimsel etkileri de sıcaklıklar Kuzey Amerika, Avrupa ve Sibirya üzerinden artan, 1982 ve 1983 yılında kuzey yarımküre kıtada gözlenen kış ısınma desenleri tetikledi. Aynı Kış boyunca, Alaska, Grönland, Orta Doğu ve Çin bölgesel varyasyon vurgulayarak, normalden daha soğuk sıcaklıklarda tanık oldu. varyasyon Arctic Salınım dahil atmosferik rüzgar desenleri, volkanik aerosoller etkisi sonucu olduğu söyleniyor.
Kül özellikleri.
kül partikülleri boyutu değişir çünkü volkanın çevresinde kül biriktirme volkan uzaklaştıkça değişir. Kül numuneleri çok volkan uzaklaştıkça değişecektir ölçülecek optik ve kimyasal özellikleri için sırayla yerden alınır, çünkü bu, problemlidir. Bu nedenle, bir tek havadan veya yerden toplanan örneklerin belirli ilgili parametreleri ölçebilirsiniz. Bununla birlikte, bazı örnekler diğerlerine göre daha büyük bir ilgi vardır. Böylece, en önemli örnekleri nedeniyle onlar stratosfer ulaşmak için büyük olasılıkla gerçeği yanardağ (80 km 100 km) mesafede olanlar uzak bulunmaktadır. Özellikle, 80 km tek stratosferik kül örnekleri ile benzerlik göstermiştir.
Kimyasal özellikler.
Yaklaşık 100 km uzaklıkta volkan kül numuneler için, çözünen ve çözünmeyen bileşenlerin varlığı tespit edilmiştir.
En yüksek konsantrasyonda mevcut suda çözülebilen bileşenler Ca2 + ve SO42- bulunmaktadır. Ayrıca Na +, K +, Mg2 +, HCO3 ve Cl- izleri olmuştur.
çözünür olmayan kısmı örneğin CaO, Na2O ve Fe2O3 gibi diğer bileşenler, eser miktarlarda (en az% 5) ile birlikte, çoğunlukla SiO2 (yaklaşık% 59) ve AI2O3 (% 18 civarında) oluşur.
Optik özellikler.
El Chichon bulut için optik derinlik 0.3 ortalarında görünür dalga boylarında civarında olduğu ölçülmüştür.
kırılma endeksi hayali bölümü, 80 km numune için radyasyon zayıflatma tarif, 700 nm 'de 300 nm'de 0.004 ve 0.001 arasında değişir. Sanal bileşen zemin örnekleri için tespit edilenden biraz daha az olması beklenmektedir ise, bu sonuçlara göre, stratosferde El Chichon kül kırılma indisi gerçek bir parçası, 1.52 civarında olduğu tahmin edilmektedir.
