Sürdürülebilir orman yönetimi
Sürdürülebilir orman yönetimi (SOY) sürdürülebilir kalkınma ilkelerine uygun olarak ormanların yönetimidir. Sürdürülebilir orman yönetimi çok geniş, sosyal, ekonomik ve çevresel hedeflerini kullanır. Ormancılık kurumlarının bir dizi artık sürdürülebilir orman yönetimi ve yöntemleri ve araçları geniş bir yelpazede çeşitli biçimleri zaman ve mekan üzerinde test edildiğini mevcuttur uygulama.
1992 yılında Rio de Janeiro'da Çevre ve Kalkınma (UNCED) Birleşmiş Milletler Konferansı'nda kabul edilen "Orman İlkeleri" o zaman sürdürülebilir orman yönetiminin genel uluslararası anlayışı ele geçirdi. Kriter ve göstergeler setinin bir dizi beri hem ülke ve yönetim birimi düzeyinde SOY başarısını değerlendirmek için geliştirilmiştir. Bunlar kodlanması ve sürdürülebilir orman yönetimi daha geniş amaçları uygulamada elde edildiği için derecesinden bağımsız değerlendirilmesi sağlamak için tüm girişimleri vardı. 2007 yılında Birleşmiş Milletler Genel Kurulu Ormanların Tüm Tipleri Olmayan Yasal Bağlama Enstrüman benimsemiştir. cihaz kendi türünün ilk ve tüm paydaşları bir araya getiren yeni bir yaklaşımla sürdürülebilir orman yönetiminin uygulanmasını teşvik etmek için güçlü bir uluslararası kararlılığını yansıtıyordu.
Tanımı.
SOY bir tanım Avrupa Ormanlarının Korunması (MCPFE) üzerine Bakanlar Konferansı tarafından geliştirilen, ve o zamandan beri Gıda ve Tarım Örgütü (FAO) tarafından kabul edilmiştir. Sürdürülebilir orman yönetimini olarak tanımlar:
Basit anlamda, kavram denge kazanma olarak tanımlanabilir - Orman ürünleri ve faydaları ve orman sağlığı ve çeşitliliğinin korunması için toplumun artan talepler arasındaki dengeyi. Bu denge ormanların hayatta kalması için kritik olduğunu ve orman bağımlı toplulukların refahı için.
Orman yöneticileri için, sürdürülebilir belirli bir orman yolu benzer faydalar, gelecekte sağlık ve üretkenliği sağlamak için bugün nasıl kullanılacağını, somut bir şekilde belirlemek demektir yönetmek. Orman yöneticileri değerlendirmek ve bazen de çelişkili faktörlerin geniş bir yelpazeye entegre olmalı - Ticari ve ticari olmayan değerler, çevre sorunları, toplumsal ihtiyaçları, hatta küresel bir etkiye - Ses orman planlarını üretmek. Çoğu durumda, orman yöneticileri vatandaşlar, işletmeler, kuruluşlar ve ve orman yollarının etrafındaki diğer ilgili taraflar ile istişare içinde kendi orman planları geliştirmek yönetilen. araçları ve görselleştirme son zamanlarda daha iyi yönetim uygulamalarına yönelik gelişen oylandı.
Ormanlar ve toplumlar sürekli akı olduğundan, sürdürülebilir orman yönetiminin istenen sonucu sabit değil. Ne sürdürülebilir biçimde yönetilen orman kamu değişimin tarafından tutulan değerler olarak zamanla değişecektir oluşturmaktadır.
Kriterler ve göstergeler.
Kriterler ve göstergeler, conceptualise değerlendirmek ve sürdürülebilir orman yönetimini uygulamak için kullanılan araçlardır. Kriterler temel unsurları, hem de sürdürülebilir orman yönetimi değerlendirilebilir hangi koşullar ya da süreçlerin bir dizi tanımlamak ve karakterize. Periyodik ölçülen göstergeler her bir kriter açısından değişimin yönünü ortaya koymaktadır.
Kriterler ve sürdürülebilir orman yönetimi göstergeleri yaygın olarak kullanılan ve birçok ülke sürdürülebilir orman yönetimi doğru ilerlemelerini değerlendirmek ulusal raporlar üretir. Topluca 150'den fazla ülkeyi kapsayan dokuz bölgesel ve uluslararası kriter ve göstergeler girişimleri vardır. Daha gelişmiş girişimlerin Üç Koruma ve Ilıman ve Boreal Orman Sürdürülebilir Yönetimi (ayrıca Montreal Süreci olarak da adlandırılır), Ormanlar Avrupa ve Uluslararası Tropikal Kereste Örgütü Kriterleri ve Göstergeleri Çalışma Grubu'nun olanlardır. Aynı girişimin üyesi olan ülkeler genellikle aynı anda raporlar üretmek ve aynı göstergeleri kullanarak kabul edersiniz. Ülkelerin içinde, yönetim birimi düzeyinde, çabaları da yerel düzeyde kriterleri ve sürdürülebilir orman yönetimi göstergelerini geliştirmeye yönelik oylandı. Uluslararası Ormancılık Araştırma Merkezi, British Columbia Üniversitesi'nde Uluslararası Model Orman Ağı ve araştırmacılar orman bağımlı topluluklar kendi yerel düzeyde kriter ve göstergeler geliştirmeye yardımcı olmak için araçlar ve teknikler bir dizi geliştirdik. Kriter ve Göstergeleri aynı zamanda Kanada Standartları Derneği Sürdürülebilir Orman Yönetimi Standartları ve Sürdürülebilir Ormancılık Girişimi Standardı olarak, üçüncü taraf orman sertifikasyon programlarının temelini oluşturmaktadır.
Sürdürülebilir orman yönetiminin temel unsurları üzerinde uluslararası konsensüsü büyüyor gibi görünüyor. Sürdürülebilir orman yönetimi yedi ortak tematik alanlar dokuz devam eden bölgesel ve uluslararası kriter ve göstergeler girişimlerin kriterlere göre ortaya çıkmıştır. yedi tematik alanlar şunlardır:
Ortak tematik alanlar (ya da kriterlerine) Bu konsensüs etkili bir sürdürülebilir orman yönetimi ortak bir örtük tanım sağlar. yedi tematik alanlar Birleşmiş Milletler Ormancılık Forumu'nun dördüncü oturumunda ve Orman Komitesi 16. oturumunda uluslararası toplum tarafından kabul orman bulundu. Bu tematik alanlar beri enstrüman amacına ulaşmak yardımcı olmak için sürdürülebilir orman yönetimi için bir referans çerçevesi olarak Ormanların Her Türlü Olmayan Yasal Bağlama Enstrüman kutsal kabul edilmiştir.
5 Ocak 2012 tarihinde, yedi tematik alanları kabul Montreal Süreci, Orman Avrupa, Uluslararası Tropikal Kereste Örgütü ve Birleşmiş Milletler Gıda ve Tarım Örgütü, küresel orman ile ilgili veri toplama geliştirmek için işbirliği ortak bir bildiri kabul ve raporlama ve izleme gereklilikleri ve ilgili raporlama yüklerin çoğalmasını önler.
Ekosistem yaklaşımı.
Ekosistem Yaklaşımı 1995 yılından bu yana Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi (CBD) gündeminde öne çıkan olmuştur. Ekosistem Yaklaşımı ve uygulama ilkeleri bir dizi MİA tanımı Malavi İlkeleri olarak bilinen 1995 yılında Malavi uzman toplantıda geliştirilmiştir. aşağıdaki gibi tanım, 12 ilke ve "operasyonel rehberlik" 5 puan 2000. MİA tanımında Taraflar (COP5) beşinci Konferansı tarafından kabul edilmiştir olduğunu
Ekosistem yaklaşımı adil bir şekilde korunmasını ve sürdürülebilir kullanımını teşvik toprak, su ve yaşam kaynaklarının entegre yönetimi için bir stratejidir. Ekosistem yaklaşımının uygulanması Sözleşmenin üç amacında dengeye ulaşmaya yardımcı olacaktır. Bir ekosistem yaklaşımı organizmalar ve çevreleri arasındaki temel yapıları, süreçleri, fonksiyonları ve etkileşimleri kapsar biyolojik organizasyon, seviyeleri üzerinde duruldu uygun bilimsel yöntemlerin uygulanması dayanmaktadır. İnsanların, kültürel çeşitliliği ile birçok ekosistemin ayrılmaz bir parçası olduğunu kabul eder.
Sürdürülebilir orman yönetimi 2004 (Kararın VII / COP7 11'i) orman ekosistemleri için Ekosistem Yaklaşımı uygulayan bir somut aracı olmak Biyolojik Çeşitlilik Sözleşmesi taraflarca kabul edildi. iki kavram, sürdürülebilir orman yönetimi ve ekosistem yaklaşımı, sosyal ve ekonomik, çevresel sürdürülebilir koruma ve yönetim uygulamalarını teşvik etmeyi amaçlamalıdır ve hangi oluşturmak ve şimdiki ve gelecek nesillerin hem de faydaları korumak. Avrupa, MCPFE ve Pan-Avrupa Biyolojik ve Peyzaj Çeşitliliği Stratejisi Konseyi (PEBLDS) ortaklaşa 2006 yılında Ekosistem Yaklaşımı ile tutarlı olması için sürdürülebilir orman yönetimini tanıdı.
Bağımsız belgelendirme.
Daha sosyal sorumluluk işletmeler için çevre bilinci ve tüketici talebini Büyüyen üçüncü taraf orman sertifikalandırma orman faaliyetlerinin çevresel ve sosyal performansını iletişim kurmak için güvenilir bir araç olarak 1990'larda ortaya sağladı.
Orman yöneticileri, bilim adamları, politika yapıcılar, yatırımcılar, çevresel savunucuları, ahşap ve kağıt, ve bireylerin iş tüketiciler dahil olmak üzere: belgelendirme birçok potansiyel kullanıcılar vardır.
Üçüncü taraf orman sertifikasyonu sayesinde, bağımsız bir kuruluş bu standartlara uymak orman operasyonlarına iyi orman yönetimi standartları ve bağımsız denetim sorunu sertifikalarını geliştirir. Orman sertifikasyon ormanları, belirli bir standart ve zincir-of-velayet belgesi ile tanımlanan iyi şekilde yönetilen satış noktasına işleme yoluyla sertifikalı orman ağaç ve kağıt ürünleri izler olduğunu doğrular.
Sertifikasyon Bu artış dünya çapında birçok farklı sistemlerin ortaya çıkmasına yol açtı. Sonuç olarak, orada dünya çapında tek kabul orman yönetim standardı ve her sistem sürdürülebilir orman yönetimi için standartların belirlenmesinde biraz daha farklı bir yaklaşım getiriyor.
. "Yıllar geçtikçe, daha önce (belgelendirme) sistemleri bölünmüş sorunların çoğu çok daha az belirgin hale gelmiştir en büyük belgelendirme sistemleri: onun Avrupa / Gıda ve Tarım Örgütü belirtti 2009-2010 Orman Ürünleri Yıllık Piyasası İnceleme Birleşmiş Milletler Avrupa Ekonomik Komisyonu için ise şimdi genellikle aynı yapısal programlı gereksinimleri vardır. "
Üçüncü taraf orman sertifikasyonu, satın aldıkları ve kağıt ve ahşap ürünleri iyi yönetilen ve yasal hasat ormanlardan gelen kullanmak sağlamak isteyenler için önemli bir araçtır. Orman ürünleri tedarik uygulamalarına üçüncü taraf belgelendirme birleştirilerek böyle hassas orman değerlerin korunması, düşünceli malzeme seçimi ve ürünlerin etkin kullanımı gibi faktörleri içerir kapsamlı ahşap ve kağıt politikaları için bir odak olabilir.
50'den fazla sertifikasyon standartları orman türleri ve tenures çeşitliliğini ele dünya çapında vardır. Küresel olarak, en büyük iki şemsiye sertifika programları şunlardır:
Dünya çapında sertifikalı orman alanı yavaş yavaş büyüyor. PEFC Sürdürülebilirlik Deneyler sertifikalı toplam küresel onaylı alanın fazla üçte iki ile dünyanın en büyük orman sertifikalandırma sistemidir.
Sürdürülebilir Ormancılık Girişimi, Kanada Standartlar Derneği Sürdürülebilir Orman Yönetimi Standardı ve Amerikan Tree Farm Sistemi - Kuzey Amerika'da, PEFC tarafından onaylanan üç belgelendirme standartları vardır. Amerika Birleşik Devletleri'nde bir ve Kanada'da dört - FSC Kuzey Amerika'da beş standartları vardır.
Belgelendirme en sertifikalı ormancılık faaliyetleri, Avrupa ve Kuzey Amerika'da bulunan bugüne kadar, dünya çapında orman yönetim uygulamalarını geliştirmek için bir araç olarak tasarlanmıştır iken. Gelişmekte olan ülkelerde birçok orman yöneticileri için önemli bir engel bir sertifika standardına işlemleri bir belgelendirme denetimi geçmesi ve korumak kapasitesinden yoksun olmasıdır.
Orman yönetim.
Ormanların büyük bir çoğunluğu hükümet tarafından resmen ait olmaya devam rağmen, orman yönetim etkinliği biçimsel sahiplik giderek bağımsızdır. Neo-liberal 1980'lerin ideoloji ve iklim değişikliği zorluklar yayılma beri devlet etkin bir çevre kaynaklarını yönetmek için başarısız olduğunu kanıtlar ortaya çıkmıştır. Gelişmekte olan ülkelerde neo-liberal rejimlerde, devletin rolü azalmış ve piyasa güçleri giderek egemen sosyo-ekonomik rol almış.
Neo-liberal politikaların eleştiriler piyasa güçleri ortamda sürdürülmesi için sadece uygunsuz değil, ama aslında çevresel yıkım önemli bir nedeni olduğunu korumuştur rağmen. Ortak (1968) Hardin adlı trajedisi insanlar arazi veya çevresel kaynaklarla istediğiniz gibi yapmak için sol edilemeyeceğini göstermiştir. Böylece, yönetim yerelleşme orman yönetişimi için alternatif bir çözüm sunuyor.
Bu oluştuğunu devlet ve yerel yönetimler, merkezi doğal kaynak yönetimi sorumlulukları kayması, genellikle daha geniş yerelleşme sürecinin bir parçasıdır. Rondinelli ve Cheema (1983) 'a göre, dört farklı ademi seçenek vardır: Bunlar: (i) Özelleştirme - aksi takdirde piyasa tabanlı hizmet karşılığı olarak bilinen sivil toplum sektörlere merkezi hükümetten yetki devri, (ii) Heyeti - merkezi yönetimin merkezi hükümetin yetki yeniden dağıtılması alana heyetler - yerel otorite olarak kabul edilebilir ve (iv) Dekonsantrasyon güç transferi - merkezi yerel otorite, (iii) devri aday gösterdi.
Etkili yerinden başlıca anahtarı yerel kamu karar alma süreçlerine geniş tabanlı katılım artar. 2000 yılında, Dünya Bankası raporunda, aynı zamanda, sorumlu yerel liderler tutmak daha kolay iken yerel yönetim, ihtiyaçları ve ulusal hükümet daha onların bileşenlerinin isteklerini bilir ortaya koymaktadır. Batı Afrika tropikal orman çalışmaya bakıldığında, anlamlı discretional yetkilere sahip aşağıya doğru hesap ve / veya temsilci makamları verimliliği, kalkınma ve eşitlik yol açacaktır ademi temel kurumsal unsuru olduğu iddia edilmektedir. Bu ademi merkeziyet "maliyet ve daha yakından yerel hizmetlerin parası bağlayarak" kaynak tahsisi, verimliliği, hesap verebilirliği ve eşitlik geliştirmek gerektiğini söylüyor, 2000 yılında Dünya Bankası raporu ile işbirliği yapmaktadır.
Birçok nedenleri orman ademi merkeziyet savunuculuğu işaret etmektedir. Bunlar dikkate yerel halkın ihtiyaçları ve isteği almadı yukarıdan aşağıya bir proje olduğundan (i) Entegre kırsal kalkınma projeleri genellikle başarısız olur. (Ii) Ulusal hükümet bazen, böylece artan biyolojik çeşitlilik kaybı ve daha fazla sosyal çatışma birçok korunan alan proje sonucu kontrol edemez geniş orman alanı üzerinde yasal yetkiye sahip.
Orman yönetimi alanı içinde, devlet daha önce olduğu gibi, ademi en etkili seçenek "yetki devri" yerel hesap otorite güç sunumuyla transferidir. Ancak, yerel yönetimlerin ilgili endişe yersiz değildir. Onlar düşük eğitim insanlar tarafından personel olabilir, genellikle kaynakların kısa ve bazen patronaj ilişkisi yerine demokratik katılımını teşvik yerel seçkinler tarafından yakalanır. Girer ve Anderson (1999) koruma ve geliştirme geçmiş merkez yaklaşımların sorunları tersine çevirmek için tasarlanmıştır toplum temelli projelerin sonucu da caydırıcı edildiğini işaret etmektedir.
Geniş orman koruma amacı tarihsel karşılandı olmamıştır, konuşurken, arazi kullanımı değişiklikleri aksine; gıda, yakıt ve kâr için talep tarafından yönlendirilen. Tanınan ve iyi yönetişim için orman savunucusu daha güçlü, gelecekte temel insan ihtiyaçlarının karşılanması ve ekosistem ve biyoçeşitliliğin korunması yanı sıra iklim değişikliği azaltım ve uyum hedefine ele orman önem verilmesi için gereklidir. Böyle bir savunuculuk gelişmekte olan ülkelerin hükümet ve "topluluklar" adına yerel yönetim, sivil toplum, özel sektör ve sivil toplum kuruluşları için daha fazla yönetim rolü için mali teşvikler ile birleştiğinde edilmelidir.
Dış bağlantılar.
Milli sürdürülebilir orman yönetimi doğru ilerleme raporları.
"Aksi belirtilmediği sürece Raporlar İngilizce'dir"
