Hierapolis
Hierapolis (yaktı "Kutsal Şehir") güneybatı Anadolu'da klasik Frigya'da Kaplıcalar üzerinde bulunan eski bir şehirdi. Onun kalıntıları Türkiye'de modern Pamukkale bitişik olan ve şu anda UNESCO Dünya Mirası olarak belirlenmiş bir arkeoloji müzesi içermektedir.
Kaplıcalar birçok patronlarının emekli ya da orada ölüyor ile, 2. yüzyılda bu yana spa olarak kullanılmıştır. Büyük nekropol lahitler ile doldurulur, en ünlü bir krank ve çubuk mekanizmasının bilinen en eski örneği taşıyan Marcus Aurelius'un Ammianos, bir.
Büyük hamam çimento kullanmadan büyük taş blokları ile inşa edilmiş ve birbirine bağlı çeşitli açık ya da kapalı bölümden oluşmuştur. Banyo, kütüphane, spor salonu ve de dahil olmak üzere iç bölümünde derin nişler vardır.
Coğrafya.
Hierapolis Büyük Menderes Pamukkale ve Denizli, modern Türkiye'nin şehirlerine komşu (klasik Menderes) vadisinde yer alır. Bu yılın en için ılıman bir iklime sahiptir Türkiye'nin iç Ege bölgesinde yer almaktadır.
Tarihi.
Antik Hieropolis.
Kentin kökeni hakkında bilinen birkaç tarihsel gerçekler, sadece vardır. Hititlerin veya Perslerin varlığı hiçbir iz bulunamadı. Frigler muhtemelen MÖ 3. yüzyılda ilk yarısında, bir tapınak inşa etti. Başlangıçta Laodikeia yakındaki kasaba vatandaşları tarafından kullanılan bu tapınak, daha sonra Hierapolis merkezini oluşturacaktır.
Hierapolis Selevkos İmparatorluğu'nun alanı içinde 2. yüzyılda erken termal kaplıca olarak kurulmuştur. Antiochus Büyük sonradan Yahudiye daha katıldı Babil ve Mezopotamya'dan Lidya ve Frigya 2.000 Yahudi aileleri gönderdi. Yahudi cemaat Hierapolis büyüdü ve 62 M.Ö. 50,000 gibi yüksek olarak tahmin edilmiştir.
şehir Antiochus Büyük Roma müttefiki Eumenes II tarafından yenildi Magnesia 190 M.Ö. Battle ganimet ile genişletildi. Suriye Savaşı sona Apamea Antlaşması'nı takiben, Eumenes Hierapolis dahil, Anadolu'nun pek kattı.
Hierapolis doktorlar hastalarının tedavisi için kaplıca kullanılan bir şifalı merkezi haline geldi. şehir M.Ö. 2. yüzyılda bronz sikke başladı. Bu paralar adını Hieropolis verin. Bu ad, orijinal tapınak ("Hieron") ya da onur Hiera, Telephus, Herakles'in oğlu ve Mysian prenses Auge, Pergamon Attalos hanedanı sözde kurucusu eşi atıfta olmadığı belirsizliğini koruyor. Bu isim zamanla tapınak onun çok sayıda hesabına Bizans coğrafyacı Stephanos göre, Hierapolis ("kutsal şehir") olarak değiştirilmiştir.
Roma Hierapolis.
Attalos III öldüğünde MÖ 133 yılında, Roma'ya krallığını miras. Hierapolis, böylece Roma'nın Asya eyaleti parçası oldu. MS 17 yılında, İmparator Tiberius iktidarı sırasında, büyük bir deprem şehri yerle.
O Efes'te iken Hıristiyan elçi Pavlus'un etkisi sayesinde, bir kilise burada kuruldu. Christian elçi Philip burada hayatının son yıllarını geçirdi. Kasabanın Martyrium Philip MS 80 yılında çarmıha gerildiği Onun kızları da bölgedeki kahinlerdir olarak hareket ettiği söylenen yerde üzerine inşa edildiği iddia edildi.
Yıl 60, Nero döneminde, bir daha şiddetli deprem kalıntıları tamamen şehri terk etti. Daha sonra, şehir imparatorluk mali desteği ile Roma tarzında yeniden inşa edildi. Kentin bugünkü şeklini elde bu dönemde oldu. tiyatro imparatoru Hadrian tarafından bir ziyaret için 129 yılında inşa edilmiştir. Bu Septimius Severus (193-211) kapsamında yenilenmiştir. Caracalla 215 yılında kenti ziyaret ettiğinde, o kentin belirli ayrıcalıklar ve kutsal hakkı uyarınca, onun üzerine "neocoros" çok-unvanını verdik. Bu Hierapolis altın çağıdır. Binlerce insan Kaplıcalar tıbbi özelliklerinden faydalanmak için geldi. Yeni bina projeleri başlatılmıştır: iki Roma hamamı, spor salonu, çeşitli tapınaklar, bir revak ile bir ana cadde ve kaplıca bir çeşme. Hierapolis sanat, felsefe ve ticaret alanlarında Roma İmparatorluğu'nun en önemli şehirlerinden biri haline geldi. Kasaba 100.000 nüfuslu büyüdü ve zengin oldu. 370 yılında Sasani Şapur II'nin karşı kampanya sırasında, imparator Valens kente son şimdiye emperyal ziyareti yaptı.
4. yüzyılda, Hıristiyanlar Hıristiyanlık bölgedeki diğer dinleri bastırmak baskın din haline ve başladığını düşündüren, taşlı Plüton'un Kapısı (a ploutonion) doldurdu. Başlangıçta Frigya Pacatiana bir bkz, Bizans İmparatoru Jüstinyen, Roma hamamları, bir Hıristiyan bazilikası dönüştürülmüştür 531 yılında metropolü rütbesine Hierapolis piskoposu kaldırdı. Bizans döneminde, kent gelişmeye devam etti ve aynı zamanda Hıristiyanlık için önemli bir merkez olarak kaldı.
Ortaçağ Hierapolis.
Erken 7. yüzyılda, kasaba kurtarmak için uzun bir zaman aldı, hangi başka yıkıcı depremin, ilk Pers orduları tarafından ve daha sonra harap oldu.
12. yüzyılda, bölge 13. yüzyılda bir kale inşa Frederick Barbarossa ve daha sonra, şehir Selçuklular önce terk edildi 1190 otuz Hakkında yıl içinde Bizans müttefikleri altında haçlı düşmeden önce Konya Selçuklu saltanatının kontrolü altına girdi . yeni yerleşim geç 14. yüzyılda terk edilmiştir. 1354 yılında, büyük bir Trakya Deprem antik kentin kalıntılarını devrildi. Kalıntılar yavaş kireçtaşı kalın bir tabaka ile kaplanmıştır.
Modern kazılar.
Hierapolis ilk O'nun kazı notları, onun 1889 kitabında "Altertümer von Hierapolis" yayımlandı Haziran ve Temmuz 1887 döneminde Alman arkeolog Carl Human tarafından kazılmıştır. Onun kazılar oldukça genel ve sondaj delikleri bir dizi dahil. O Berlin'de Pergamon Müzesi'nde yeniden inşa edildi Bergama Sunağı, onun daha sonraki keşfi için şöhret kazanmak istiyorum.
Kaplıcalar büyük beyaz kalker oluşumları 20. yüzyılda yeniden ünlü oldu sonra, "Cotton Castle" (Pamukkale) adında bir turistik dönüştürülmüştür. Antik kent gezginleri tarafından yeniden keşfedilen, aynı zamanda kısmen inşa edilmiş, yeni oteller tarafından tahrip edildi. Bu binalar son yıllarda kaldırıldı; ancak bir otelin sıcak su havuzu muhafaza edildi ve (ücretli) antik taş kalır arasında yüzmek mümkündür.
Paolo Verzone liderliğindeki İtalyan bilim adamları, sitede çalışmaya başladı zaman kazılar 1957 yılında ciddi olarak başladı. Sitenin restorasyon başladı Bu çalışmalar 2008 de devam etti. Domitian adını kapısı yakınındaki ana cadde boyunca büyük sütunlar yeniden inşa edildi. Bizans dönemine ait evlerin sayısı da 11. yüzyıldan kalma bir avlu evin de dahil olmak üzere, ortaya çıkarılmıştır. Birçok heykel ve frizler Londra, Berlin ve Roma'da müzelere taşınmıştır. 1970 yılında, Hierapolis Arkeoloji Müzesi, eski Roma hamamlarının sitede inşa edilmiştir.
Önemli yapılar.
Helenistik şehir sokakları ana işlek paralel veya dik çalışan bir ızgara üzerine inşa edilmiştir. Bu ana cadde kuzey traverten terasları ile bir uçurumun yakın güney koştu. Bu konuda uzun ve geniş ve bir çarşı ile her iki tarafta sınırlanmıştır. Ana caddenin her iki ucunda, taş masif bloklardan inşa edilmiş kare kulelerle çevrili bir anıtsal kapı vardı. yan sokakları yaklaşık geniş idi. Başka bir kapı, Domitian Kapısı, kuzey şehir kapısı yakın oldu. Dairesel kulelerle çevrili bu zafer takı, üç kemerli oluşur ve Proconsul Julius Frontinius (84-86) tarafından yaptırılmıştır.
Kasaba defalarca büyük deprem aşağıdaki yeniden ve şifa yaylar çeşitli emperyal ziyaretler öncesinde geliştirildi. Buna ek olarak, Septimius Severus sekreteri Antipater da imparatorun iki oğlu tutored Hierapolis bir yerli için şükran Hierapolis yapılan yeni binalarla bir dizi vardı.
Main Street ve kapıları.
Frontinus Kapısı.
Bu Roma şehri anıtsal giriş ve daha sonra Lykos ve Colossae üzerinde Laodikeia gider yol ile bağlanmak için, karşı tarafta bir kapı çıkarken, bütün yerleşim haçlar 14 metre genişliğinde büyük plateia, üzerine yol açar. Dikkatle traverten bloklar karesi o Gates'in gibi Perge Pamphylia kenti olduğu gibi, Antalya'nın yakın Helenistik şehir hatırlamıyorum iki yuvarlak kulelerle çevrili basit bir korniş kalıplama süslenmiş zarif kemerli, üç açıklıklar ile iyi korunmuş bir yapı hayran değer .
Kuzey Bizans Kapısı.
kuzey kapısı Theodosius döneminde Hierapolis inşa bir sur sistemi (geç 4. yüzyıl) bir parçasını oluşturmaktadır ve kentin güneyindeki bir simetrik kapısı ile eşleşti onun anıtsal giriş vardır. Agora yıkım devşirme malzeme inşa böyle Blaundus olarak yakındaki diğer şehirlerde olduğu gibi, iki kare kulelerle tarafından kuşatılır. Bulundu bir Gorgon panter ve aslan başları ile dört büyük mermer parantez kapısının önünde çöktü. Onlar kötü etkisi savuşturmak amacıyla antik yapılara ait iken, besbelli kapının iki tarafında apotropaic unsurları olarak yeniden edildi oldukça etkileyici ve.
Tiyatro.
Rafine mimari dekorasyon korunmuş birçok mermer bloklarla tarafından onaylanmış olarak tiyatro muhtemelen Augustus egemenliği altında inşa edilmiştir. cephe ayakta kalır tam ölçüde olan, (92 m) 300 feet uzunluğunda. Hadrian) döneminde yapım aşamasında olduğunu tiyatro, Severus döneminde MS 206 yılında bitirildi. Caveanın 8 merdivenle 7 bölüme ayrılmıştır koltuk 50 satır vardır. ikiye bölünmüş caveayı diazoma, iki tonozlu geçitler (vomitorium) tarafından girildi. Cavea ortasında İmparatorluk mahfili ve orkestrayı çevreleyen 6-ayak-yüksek (1.83 m) duvar özellikle etkileyici.
Erken 3. yüzyılda eski scaenae frons üç katlı düzenlenen ve iki heybetli yan giriş binalarla çevrili, yeni, daha anıtsal bir tarafından değiştirildi. Ithaf yazıtlar saçaklarına boyunca koştu mitolojik konuların görüntüleyen heykel kabartmalar, farklı kat yerleştirildi. dönüşüm nedeniyle istihdam yapıları, işçilik yüksek kalite ve malzeme boyutuna olağanüstü.
oditoryum mermer başkalarıyla antik kireçtaşı koltuk ikame ve venationes ve gladyatör okullarının organizasyonu binayı uyarlamak için orkestra yüksek bir podyum gerçekleştirerek, hem de yeniden inşa edilmiştir.
7. yüzyılda Hierapolis bir deprem tüm binanın çökmesi yanı sıra kentin nihai terk neden oldu. 18. yüzyıldan beri, anıtın çarpıcı kalıntılar Avrupalı ​​gezginlerin açıklamaları ve gravürler de tekrarlanan bir tema haline gelmiştir.
Septimius Severus eşi Julia Domna, iki oğlu Caracalla ve Geta ve tanrı Jüpiter ile birlikte kabartma olarak tasvir edilir. MS 352 yılında, orkestra muhtemelen moda olmuştu sucul gösterileri için bir arena haline dönüştürülmüştür. 12 ft yüksek sahne, (3.66 m), 5 kapı ve 6 niş vardı. Bunların önünde alternatif düz ve eğimli parçalarla süslenmiş 10 mermer sütunlar vardı. sahne arkasında duvar sütun üç sıra arkasında başka biri ile dekore edilmiş. ön sırada sütunlar oluklar ve sekizgen üsleri üzerinde durdu yok.
oditoryum 15.000 kapasiteli yığılmış oturma oluşuyordu ve ana koridor ile ikiye bölündü. Bu bir imparatorluk kutusu özellikli. alt kısmı başlangıçta yirmi satır vardı ve üst kısmı yirmibeş, ancak otuz satırları tamamen kalmıştır. Oditoryum adımlarla sekiz dikey geçitler vasıtasıyla dokuz koridorlarda bölünür. proscenium yanlarına süslü süslü niş ile iki katlı oluşuyordu. Çeşitli heykeller, (Apollo, Dionysos ve Diana tasvirleri dahil) kabartmalar ve dekoratif öğeler İtalyan arkeoloji ekibi tarafından çıkarılmıştır ve yerel müzede görülebilir.
Tiyatro son yıllarda önemli restorasyonların nesne olmuştur.
Apollon Tapınağı.
Bir tapınak Apollo Lairbenos, Geç Helenistik dönemde kentin ana tanrı yükseltildi. Bu Apollo Eski Anadolu güneş tanrısı Lairbenos ve kahinler Kareios tanrısı bağlıydı. Site aynı zamanda Kibele, Artemis, Pluto ve Poseidon tapınak veya türbelerini dahil. Şimdi Helenistik tapınağın sadece temelleri kalır. Tapınak Dor tarzında bir peribolosun () içinde duruyordu.
Müzesi'nde iki İon başkentlerinde varlığı (Müze bölümüne bakınız) yanı sıra MS 1. yüzyılın ve diğer mimari parçaların bir Korint başkenti olarak arkeologlar kurşun önceki bir tapınağın varlığını varsayalım olsa tapınağın yapıları, daha sonra olan Sitede.
Bir mermer merdiven vardır tapınak, yaklaşık uzun bir kutsal alan içinde yatıyor. Bir çevre duvarı (temenos) tarafından çevriliydi. Tapınağın arka tepe karşı inşa edilmiş, peribolos kısmen kazılmış bir mermer revak ile, kalan, güney batı ve kuzey tarafta çevriliydi. Bu portik Astragali ve boncuklar ve hangi bir sıra ile aşağıda edilmiş üzerinde Astragali ve boncuklar ve hangi bir sıra ile aşağıda dekore edilmiş harfler destekleyen yivli Dor yarı sütun taşıyan pilastrlar sahip echinus üzerinde ovolos bir dizi taşır.
Yeni tapınak eski tapınak taş blokları geri dönüşüm, Roma moda 3. yüzyılda yeniden inşa edildi. rekonstrüksiyon daha küçük bir alanı vardı ve şimdi sadece mermer zemin kalır.
Apollon tapınağı kasten aktif fay üzerinde inşa edilmiş oldu. Bu fay Plütonyum denirdi. Bu yerli topluluk, Apollo Cibele ile görüştü yerin en eski dini merkezi idi. Bu Büyük Anne sadece rahip zararlı yeraltı dumanlar tarafından etkisiz olmadan mağaraya girmek söyledi edildi.
Apollon'a adanmış tapınaklar sık ​​sık Delphi onun en ünlü tapınak dahil jeolojik aktif siteler üzerinde inşa edildi.
Hıristiyan inancı 4. yüzyılda resmi öncelik verildiği zaman, bu tapınak desecrations bir dizi yapıldı. Peribolosun bir kısmı, aynı zamanda, büyük Nympheum yer açmak için sökülmüştür.
Plütonyum.
Bu tapınağın yanında ve kutsal alan içinde eski yerel kutsal olduğunu, Plüton'un Kapısı, Pluto bir türbe ("ploutoneion";). Bu plütonyum Strabon'un, Cassius Dio ve Damascius dahil olmak üzere birçok antik yazarlar tarafından tanımlanmıştır. Bu bir kişi aşağı gitmek merdiven ötesinde bir çit giriş aracılığıyla ve yeraltı jeolojik aktivite kaynaklanan karbondioksit gazı boğucu ortaya çıkıyor hangi girmek için sadece yeterince büyük bir küçük bir mağaradır. Çatılı odasının arkasında keskin kokulu gazın bırakırken hızlı akan sıcak su geçtiği kaya, derin yarık olduğunu.
Şehrin ilk yıllarında, Kybele hadım rahipler oksijen ceplerine zemin üzerinde sürünerek veya nefeslerini tutarak, plütonyum indi. Karbondioksit havadan ağırdır ve bu nedenle oyuk yerleşmek eğilimindedir. Rahipler sonra mucizevi gaza bağışıklık ve ilahi koruma ile aşılanmış olduğunu göstermek için gelirdi.
Bir kapalı alan girişinde önünde durdu. Bu girmek için cesaret herkesi, gaz boğucu öldürme kalın bir tabaka ile kaplı idi. bu kapalı alan ne kadar ölümcül denemek böylece rahipler, ziyaretçilere kuş ve diğer hayvanlar satılıyor. Ziyaretçiler (ücretli) Plüton'un kahin sorular sorabilirsiniz. Bu tapınağın gelir önemli bir kaynak sağladı. Plütonyum giriş Hıristiyanlık döneminde kapalı duvarlı ve sadece son zamanlarda ortaya çıkarıldı.
Nymphaeum.
Nympheum Apollon tapınağının önünde kutsal alanı içinde yer almaktadır. Bu MS 2. yüzyılda kalmadır. Bu perileri bir türbe, boru ustaca bir ağ aracılığıyla kentin evlere su dağıtmak anıtsal çeşme oldu. Nymphaeum Bizans döneminde 5. yüzyılda onarılmıştır. Bir istinat duvarı Apollon Tapınağı'nın peribolosun gelen unsurları ile inşa edilmiştir. Böyle yaparak, erken Hıristiyanlar putperest tapınak görünümü kesti. Bizans kapısı 6. yüzyılda inşa edilmiştir. Arka duvarı ve iki yan duvarları artık sadece kalır. Duvarlar ve duvarlarında nişler heykellerle süslenmişti. İtalyan arkeoloji ekibi, yerel müzede sergilenen şimdi rahibeleri iki heykeli, kazılan etti.
Nymphaeum U-şekilli bir planı vardır ve ana sütunlu yolun devamında oturur. taş döşeme sütunlar ve diğer mimari kalıntılar kuzey-güney doğrultusunda kentin sütunlu koştu yolun büyük bir bölümünü işaretleyin. Bu kanalları geçtiği altından etrafında heykeller ve dükkanlar bulunmaktadır. Yol artık Özel İdaresi altında havuz, taş bloklarla kaplı bir tabanı vardı. Şehir duvarlarının dışında 1. yüzyılın sonunda inşa ve sol iki büyük kapı vardır.
Nekropol.
Ana sütunlu yolun takip ve ("kaplıcalar Extra Muros") Dış banyoları geçen şehir surları ve çayır, ötesinde, kapsamlı bir nekropol üzerinde Frig Tripolis ve Sardis eski yolun her iki tarafında için uzanır. Diğer Closae için Laodikya'ya güney gider. Nekropol, eski kentin doğu ve güney kesimlerine kuzey uzanır. Mezarların çoğu çıkarılmıştır. Bu nekropol Türkiye'nin en iyi korunmuş biridir. Mermer, hem de kullanılmış olmasına rağmen yaklaşık 1,200 mezarların çoğu, kireçtaşı yerel çeşitleri ile inşa edilmiştir.
Çoğu mezarlar Geç Hellenistik döneme tarih, ancak Roma ve erken Hıristiyanlık dönemlerine önemli sayıda da vardır. Antik çağda Hierapolis tıbbi tedavi ve şehrin yerli halkı için gelen insanlar gelenek ve sosyo-ekonomik durumuna göre çeşitli tipte mezar onların ölüleri gömdü.
mezarlar ve cenaze anıtları dört tip ayrılabilir:
Kuzey Nekropolü.
anıtlar genellikle lahitler üzerinde kitabelerde (yaklaşık 2000 yıldan daha eski) Yunanca yazılmış Soros'un eklerle yazılı birçok traverten lahitler, birlikte, geniş bir bölgede yer almaktadır.
Orada Hierapolis birçok mimari mezar anıtları ve onlar farklı mimari teknikler gösteriyor. En eski mezarlar Helenistik Dönem'e (1. ve 2. yy) vardır ve eteklerinde doğu tarafında bulunan Tümülüs mezarlar vardır. Taş düzgün mezar odasının üst bağlayan davul silindir sınırlı kesilmiş olduğunu. mezar odası dramos adı verilen koridor erişilebilir.
Bu mezarlar zengin ailelere aitti. Yoksul ailelerin mezarları kayaya oyulmuş ve basit bulundu. Kentin kuzey tarafında, 2. ve 3. olarak yapılan mezarlar, genellikle duvarlarla çevrili ve çiçekler ve ağaçlar (özellikle selvi) ile dekore bahçeleri vardır. Tamamen traverten yapılır mezar anıtları, farklı göstermek; Basit lahitler, ve üzerinde iki veya daha fazla lahitler vardır ev tür mezarlara gibi. Lahid tutan lahit üzerinde, Yunanca yazılmış bir yazıt ("Bomas", "altar") vardır. "Bomas" vurgular sembolü olarak kullanılan yüksek konumda bir kişinin cesedinin bağlantısı ile, onun ya da onu hatırlama yüce olacaktır. Bu anıtlar heroon ile aynı işleve sahiptir. (Kutlamak için yapılan mezar anıtları öldükten sonra tanrı haline inanılan kahramanlar 've önemli kişilerin' içindir.)
Kereste fabrikası.
Belirli bir Marcus Aurelius'un Ammianos Lahdi, yerel Miller, A yükseltilmiş kabartma bir krank ve bağlantı çubuğu dahil bilinen en eski makineyi göstermektedir. Alınlık üzerinde bir değirmen ırk tarafından beslenen bir çarkı, krank (şekle bakınız) mekanik gereklilik yoluyla bağlantı çubuklarının yoluyla dikdörtgen bloklar kesme ve dişli tren yolu ile iki çerçeve testereler güç gösterilir. Ekteki yazıt Yunan olduğunu.
Haziran 2014 yılında lahit görüntülenen Hierapolis Müzesi'nde saklanan ve değildi.
Güney Nekropolü.
Sağ tarafta, depremin etkileyici izleri görülebilir. Büyük traverten alanı tamamen tahrip olmuştur. Nekropol daha basit ve daha eski olabilir dikdörtgen ve hallow mezarlar, dikkat çekiyor. Kazılar sırasında, Denizli Müzesi uzmanları, uzun yazıtlı bir mezar bulundu. Ona yakın Epigrafik mermer blokları Erken Hellenistik Dönem'e tarihlenen olan kurulmuştur.
Alanın kuzey tarafında, kazma çalışmaları devam etmektedir. Yamaçta, Bizans surları, mezar inşa üzerine, mermer lahitler kurulmuştur. Bu lahitler taş bir kaide üzerinde kalıyorsun. koçanı tuğla ile inşa kiremit ile örtülüdür. Bu, bu dönemde yeni bir stil oldu ve mezarın içine o renkli duvar resimleri ile dekore edilmiştir.
Laodikeia ve Colossae Yolda Nekropolü ile ilgili bir başka mezar olduğunu. Bu ad, uzun kitabe yazılmış Tiberius Cladius Talamos'a mezarı olduğunu ve nedeniyle ev onun cephe benzerlik dikkat çekiyor.
Martyrium.
Aziz Philip Martyrium şehir surlarının kuzeydoğu bölümünün dışında tepenin üzerinde duruyor. Bu 5. yüzyıla tarihlenmektedir. Philip binanın ortasında gömüldü ve onun mezarı geçtiğimiz günlerde ortaya çıkarılan olmasına rağmen, tam yeri henüz doğrulanmadı olmadığını söylendi. Sütunlar üzerinde yangın işaretleri tarafından onaylanmış olarak Martyrium, 5. veya 6. yüzyılın başlarında sonunda yandı. Philip baş aşağı çarmıha suretiyle veya bir ağaç onun ayak bileklerinden baş aşağı asılı edilerek Hierapolis şehit edildiği söyleniyor.
martyrium genellikle Hıristiyan havari Philip adını edilmiş alınır ama erken çağlardan beri "Hierapolis Philip" gerçek kimliği konusunda bazı anlaşmazlık olmuştur. Bu karışıklık onun Eusebius'un en Kilise Tarihi Efes Polykrates tarafından ve 2. yüzyılın sonlarına doğru Roma Victor yazdığı mektupta tartışmalı bir raporla başladı. Mektupta, o "on iki havarisinden" Philip ve onun iki yaşlı bakire kızları mezarları (Frig) Hierapolis olduklarını bildiriyor; "Kutsal Ruh yaşamış" üçüncü bir kızı, Efes'te gömüldü. Bu tesadüfen begotten çocuk sahibi olarak ve evlilik verilen kızlarını sahip olarak "Philip Apostle" konuşuyor İskenderiye Clement, tanıklığına göre olabilir ile.
Öte yandan, Proclus, "Caius Diyalog" olarak muhataplarından biri, Polykrates mektubu biraz daha sonraki bir tarihte bir yazı, kimin mezarı ve Asya'da Hierapolis, en "dört kahinlerdir, Philip kızları söz babaları peygamberlik kızlarının söz Eylemlerinin Philip ile geliyordu kişiyi tanımlayan nerede, "Orada görülebilir vardır. Erken gelenekleri bu Philip Frigya içinde asılarak şehit edildi söylüyorlar. ve ayrıca "Philip Havari" olarak biliniyordu.
evangelist kimlik kenara koyarak için, ve Hierapolis yaşamış Philip Havari olduğuna tutmak için nedenleri Lightfoot, Koloseliler tarafından ifade edilmiştir (2). Onun bakış Taze onay kilise anısına orada ithaf olduğunu gösteren Hierapolis bir yazıt bulunmasıyla elde edildi "kutsal ve görkemli havari ve teolog Philip." Erken gelenekleri bu Philip Frigya içinde asılarak şehit edildi söylüyorlar. ve ayrıca "Philip Havari" olarak biliniyordu.
martyrium muhtemelen Bizans imparatorunun bir mimar tarafından yürütülen özel bir tasarım vardı. Bu kurşun çinilerle kaplıdır ahşap kubbenin altında bir çapa sahip bir merkezi sekizgen bir yapıya sahiptir. Bu sekiz dikdörtgen odalardan, üç kemerli aracılığıyla her erişilebilir ile çevrilidir. Dört kiliseye girişlerinde, şapel gibi diğer dört olarak kullanılmıştır. Sekiz odalı arasındaki boşluk bir üçgen apsisli şapel altıgenimsi ile doluydu. apsis üzerinde kubbe mozaiklerle dekore edilmiş. Tüm yapı mermer sütunlu bir çarşı çevriliydi. Bütün duvarlar mermer levhalarla kaplanmıştır.
2011 yılında, o Philip'in gravesite Martyrium yaklaşık keşfedilmiş olabileceği açıklandı.
Antik Havuz.
Özellikle Roma İmparatorluğu döneminde, Hierapolis ve site sağlık merkezi idi. O yıllarda, binlerce kişi, 15 daha fazla var olan hamam, gelmek için kullanılır, ve onlar bu hamam kendi çareyi buldum. Bugünün Antik Havuz MS 7. yüzyılda meydana gelen depremde şekillendi. İon düzenleme ile mermer revak bu deprem sırasında ilkbahar düştü.
Kleopatra Havuzu.
termal havuzda su 36-57 ° C, pH değeri 5.8 ve radon değeri 1480 uCi / l'dir. Kaplıca suyu bikarbonat, sülfat ve karbondioksit yanı sıra demir ve radyoaktif kombinasyonu içerir. Bu ilkbaharda su tedavileri, 2430 MG / litre eriyik metal değeri duş alarak ve içme için uygundur.
Hamamlar.
Hamam başka bir set MS 3. yüzyılın başında kuzey kapısı dışında inşa edilmiştir. Bu bina, erken Hristiyanlık dönemine (yüzyıl) bir kiliseye dönüştürülmüştür. Bu bina stuccoed ettiğini, tonozlu tavan ve salonlar mermer levhalarla süslenmiştir açıktır.
Müzesi.
Roma Hamamı, Hierapolis antik kentinin en büyük yapılarından biri olan, 1984 yılından bu yana Hierapolis Arkeoloji Müzesi site olarak kullanılmıştır.
Bu müzede, Hierapolis bulundu tarihi eserler yanında, Laodikeia, Colossae, Tripolis, Attuda ve Lycos (Çürüksu) vadisi kentlerinden gelen eserler de bulunmaktadır. Bunlara ek olarak, müze Tunç Çağı zanaat en güzel örneklerinden bazılarını içerir Beycesultan Hüyük ve buluntular adamış büyük bir bölümü vardır.
Karya, Pisidya ve Lidya bölgelerindeki gelmiş eserler bu müzede sergilenmektedir. Müzenin sergi alanı kütüphane ve gymnasium olarak kullanıldığı bilinen doğu tarafında Hierapolis Hamamı'nın ve açık alanlarda üç kapalı alanlarda oluşur. Açık alanda sergilenen eserler çoğunlukla mermer ve taş vardır.
Türbeler ve Heykel Galerisi.
Bu oda lahitler, heykeller, mezar taşları, kaideler, sütunlar ve yazıtlardan da dahil olmak üzere Hierepolis ve Laodikeia kazılarından gelen buluntular içermektedir. Bu eserler arasında Romalılar tarafından idam rağmen, Helenistik geleneğe ilham edildi Tyche, Dionysos, Pan, Asklepios, İsis, Demeter ve Trion heykelleri vardır. aile mezarları üzerinde yöreye ait geleneği simgeleyen özellikle ilginçtir.
pişmiş toprak lahit olup döneminin en güzel örnekleri bu alana özgüdür. Bu odada sanatının en değerli eserlerinden biri 'Sidemara Çeşidi belli bir Arhom ait lahit olduğunu. Bunun üzerine Maximilian bir yazıt olduğunu ve Lahdi ve Laodikya antik şehirleri çıkmaya en iyi iştir.
Küçük Eserler Galeri.
Bu odada, son 4000 yıldır çeşitli uygarlıklara küçük bulgular vardır. Kronolojik olarak sergilenen bu eserler Denizli ve çevresindeki bir çok arkeolojik yerleşimlerden elde edilen eserlerden sayılabilir. Özel bir önem Beycesultan Höyüğü elde edilen bulgular verilmektedir. Bu keşifler eski bir uygarlığın bir örnektir. İngiliz Arkeoloji Enstitüsü tarafından yapılan kazıda elde edilen bu eserler, idoller, pişmiş toprak kase, bardak libasyon, mühürler ve diğer taş eserler yer alıyor. Salonun diğer bölümlerinde ise böyle ve toprak lambalar (yüzük, bilezik, küpe ve benzeri şeklinde) cam bardak, kolye, değerli taşlar olarak Frigan, Helenistik, Roma ve Bizans dönemine ait nesneler görüntülenir. Bu oda da kronolojik sıraya göre düzenlenmiş antik sikkeler önemli bir dizisini içerir. Bu sikkelerin en erken MS 6. yüzyılda basılan ve ekran Helenistik, Roma, Bizans, Selçuk ve altın, gümüş ve bronz sikke ile Osmanlı dönemlerine ilerler.
Tiyatronun Harabeleri Galerisi.
Bu odada, restore edilmiş çoğu Hierapolis, tiyatronun süsleyen eserler, görüntülenir. Sahne binasının kabartmaları Bazı sitede kalır ancak bunların parçaları kopya almıştır. Odada bulunan eserlerde Apollon ve Artemis, Dionysos'un eğlence ve Roma İmparatoru Septimius Severus kabartmalar efsanesine ayrılmış kabartmalar vardır. Hades, Apollon, Leto, Artemis, Hades ve ve heykeller, sfenksler, Persephone kaçırılması tasvirleri vardır. Attalus ve Eumenes anımsatan heykel kabartma sergilenmektedir. Tanrıça Hierapolis ve tiyatro ile ilgili meclis kararları giyme açıklayan Yazıtları görülebilir.
