Fujita ölçeği
Fujita ölçeği (F-Scale), ya da Fujita-Pearson ölçeği, kasırga insan inşa edilen yapılar ve bitki örtüsü alacağı hasar öncelikle dayalı değerlendirme tornado yoğunluğu için bir ölçek vardır. Resmi Fujita ölçek kategorisinde bir zemin veya hava hasar anket, ya da her ikisi daha sonra meteoroloji ve mühendisler tarafından belirlenir; ve koşullara bağlı olarak, hareketli görüntü kaydı mevcut zemin girdap desenleri (dairevi işaretleri), radar izleme, görgü tanığı ifadeleri, basında çıkan haberlerde ve hasar görüntüleri, yanı sıra fotogrametri ya videogrammetry ise. F-Scale Şubat 2007'de ABD'de Enhanced Fujita ölçek (EF-Scale) ile değiştirilmiştir.
Arkaplan.
Ölçek Allen Pearson, Milli Şiddetli fırtınalar Tahmin Merkezi'nin (şu anda Fırtına Tahmin Merkezi) başkanı ile işbirliği içinde, Chicago Üniversitesi Tetsuya Fujita tarafından 1971 yılında tanıtıldı. Ölçek hesap yol uzunluğu ve genişliği dikkate alınarak, 1973 yılında güncellendi. Amerika Birleşik Devletleri'nde, 1973 yılında başlayan, kasırga yakında gerçekleştikten sonra değerlendirildi. Fujita ölçeği Ulusal Okyanus ve Atmosfer İdaresi (NOAA) Ulusal Tornado Veritabanı 1950 ile 1972 arasında rapor tornado için geriye dönük olarak uygulanmıştır. Fujita 1916-1992 from tornado puan ve Tornado Projesi Tom Grazulis geriye dönük tüm Bilinen önemli tornado (F2-F5 veya ölüme neden) 1880 geri ABD'de puan.
Fujita ölçeği dışında Büyük Britanya'nın birçok alanda kabul edilmiştir.
2007 yılında, Fujita ölçek güncellendi ve Geliştirilmiş Fujita Ölçeği ABD'de tanıtıldı. Yeni ölçek daha doğru tornado neden olduğu hasarın şiddetine rüzgar hızları eşleşir.
Her hasar seviyesi rüzgar hızı ile ilişkili olmasına rağmen, Fujita ölçeği etkili hasar ölçektir ve listelenen hasar ile ilişkili rüzgar hızları titizlikle doğrulanmış değil. Gelişmiş Fujita Ölçeği nedeniyle rüzgar hızları büyük ölçüde abartılmıştır Fujita ölçeğinde yoğun kasırga tarafından hasar için gerekli önerdi araştırmaya formüle edildi. Üst mühendis ve meteorologlar uzman ortaya çıkarma için bir işlem, ancak bu ABD inşaat uygulamalarına önyargılı, EF ölçekli rüzgar hızlarında sonuçlandı. EF ölçeği de zarar parametre açıklamaları düzeldi.
Derivasyon.
Fujita tarafından elde edilen orijinal ölçek sorunsuz Beaufort ölçeği ve Mach sayısı ölçeği bağlamak için tasarlanmış bir teorik 13 düzeyinde ölçek (F0-F12) idi. F1 Beaufort ölçeği on ikinci seviyesine karşılık gelir, F12 Mach sayısı 1,0 karşılık gelir. F0 Beaufort'ın sıfırıncı seviye hiçbir rüzgar küçük belirtir nasıl benzer şekilde, hiçbir hasar (Beaufort ölçeği yaklaşık sekizinci seviyesi) belirten bir pozisyonda yerleştirildi. Bu rüzgar hızı numaraları, hasar niteliksel açıklamalar Fujita ölçeğinin her kategori için yapılmış ve daha sonra bu açıklamaları tornado sınıflandırmak için kullanılmıştır. Sağdaki diyagram Beaufort, Fujita ve Mach sayısı ölçekleri arasındaki ilişkiyi göstermektedir.
Orijinal ölçekli rüzgar hızında eğitimli tahminler daha az hasarla belirli katmanları aralıkları sunulan bu yüzden Fujita ölçeği türetilmiş anda çok az bilgi, rüzgarın yol açtığı hasar sunulmuştu. Fujita Bu evleri olarak rüzgar hızı tahmini sınırları çerçeveye zarar tüm muhtemel seviyelerde anlatıldığı gibi, sadece F0-F5, pratikte kullanılması amaçlanmıştır. O, ancak, o F5 aşan rüzgar hızları ve göstermek olabilir hasar analizi gelecekteki olası gelişmeler için izin vermek için, "akıl almaz kasırga" şeklinde ifade F6 için bir açıklama eklemek etmedi.
Ayrıca, orijinal rüzgar hızı numaraları beri her kategoride açıklanan zararı uğramak için gerekli gerçek rüzgar hızları daha yüksek olduğu tespit edilmiştir. Hata, özellikle F5 ile F3 aralığında, kategori arttıkça artan bir dereceye kadar kendini gösterir. NOAA. Farklı rüzgar hızları tornado hasar kapsamlı bir mühendislik analizi olmadan. Yerleştirmek-hatta binadan binaya yerden benzer görünümlü hasara yol açabilir ... hassas rüzgar hızı numaraları aslında tahmin ve bilimsel doğrulanmış hiç "belirtiyor Herhangi bir olay, bu hasara neden gerekli gerçek rüzgar hızları bilinmemektedir. " O zamandan beri, Enhanced Fujita Ölçeği mühendis ve meteoroloji daha iyi rüzgar tahminleri kullanılarak oluşturulmuştur.
Nadir durumlarda tornado bu zayıf yol genişlikleri ve uzunlukları geniş bir yelpazede kapsayan gözlenir, bazı kaynaklar 39 mph altında rüzgarlarla bir kasırga, yani seviye F + "ekleyin.
Parametreler.
Beş kategoride yoğunluğunu artırmak amacıyla, burada listelenir.
Fujita ölçekli yüksek rüzgarlar kaynaklanan zarar şiddetine göre olduğundan, bir F6 kasırga tamamen teorik bir yapıdır. Maddi hasar, bir F5 oluşturan toplam imha, geçemez. (Saatte 319 mil daha fazla rüzgar hızlarında olan bir kasırga teorik olarak mümkün, ve 1999 Oklahoma kasırga böyle bir olay. Ancak, bu tür rüzgar hızı hiç kaydedildi olmuş olabilir ve bu ölçüm yakın zemin seviyesine değildi.)
Puanlama sınıflandırmaları.
Böyle kasırga klimatoloji çalışmaları gibi amaçlar için, Fujita ölçekli derecelendirme sınıflara gruplandırılmış olabilir.
ABD'de devre dışı bırakın.
Bir araç olarak 1971 yılında tanıtılan Fujita ölçeği, tornado yoğunluğu ve yol alanı, en iyi, eğitimli tahminler vardı hasara atanan rüzgar hızlarını ayırt etmek. Fujita ve diğerleri bu hemen ve yoğun mühendislik analiz 1970'lerde geri kalanında yapılmıştır tanıdı. Bu araştırma, hem de sonraki araştırmalar, anlatılan hasar için gerekli olan tornado rüzgar hızı özellikle üst kategoriler için, belirtilen F-ölçek aslında daha çok daha düşük olduğunu gösterdi. Ölçek bir kasırga neden olabilecek hasarın türü için genel tanımları verdi rağmen Ayrıca, bir bina daha düşük rüzgar hızlarında yüksek hasar almasına neden olabilecek inşaat ve diğer faktörlerin gücü için küçük serbesti tanıdı. Fujita Modifiye Fujita Ölçeği ile biraz 1992 yılında bu sorunları çözmek için çalıştı, ama o zamana kadar o yarı emekli oldu ve Ulusal Hava Servisi tamamen yeni bir ölçeğe güncelleme girişim için bir konumda değildi, bu yüzden büyük ölçüde unenacted gitti.
ABD (Amerika Birleşik Devletleri ya da Amerika) ve diğer bazı ülkelerde, 1 Şubat 2007 tarihinde, Fujita ölçeği bu bilim değiştirir daha doğru Geliştirilmiş Fujita Ölçeği, inandığımız lehine görevden oldu. EF Ölçek birçok F-ölçeğinde geliştirmek için düşünülen sayar-it yapıların farklı, insan yapımı ve doğal hem de meydana hasar farklı derecelerde oluşturmaktadır. genişletilmiş ve rafine hasar göstergeleri ve hasar dereceleri biraz belirsiz ne standardize. Ayrıca rüzgar hızları için çok daha iyi bir tahmin sağlamak için düşünülmüş ve güçlü düzeyde F5'i rüzgar hızlarında herhangi bir üst sınır belirlemektedir. Bazı ülkeler, orijinal Fujita Ölçeği kullanmaya devam. Çevre Kanada 18 Nisan 2013 tarihi itibariyle Kanada'da Geliştirilmiş Fujita skalası kullanılarak başlamıştır.
