Rüzgar hızı
Rüzgar hızı, ya da rüzgar hızı, temel bir atmosfer oranıdır.
Rüzgar hızı düşük basınç, yüksek basınçtan hareket eden hava kaynaklanır.
Rüzgar hızı hava tahmini, uçak ve deniz operasyonları, inşaat projeleri, büyüme ve birçok bitki türünün metabolizma hızı, ve sayısız diğer etkileri etkiler.
Rüzgar hızı artık yaygın bir anemometre ile ölçülür, aynı zamanda özel olarak tanımlanmış rüzgar etkileri insanların gözlemine dayanmaktadır eski Beaufort ölçeği kullanılarak sınıflandırılabilir.
Rüzgar hızını etkileyen faktörler.
Rüzgar hızı (makro ölçeklere mikrodan) ölçekler farklı işletim faktörler ve durumlar, bir dizi etkilenir. Bu basınç farkı, Rossby dalgalar ve jet akışları ve yerel hava koşulları kapsar. Ayrıca özellikle hava bulunan, üzerinde basınç gradyanı ve yüzeyler ile, rüzgar hızı ve rüzgar yönü arasındaki bulunacak bağlantılar vardır.
Basınç gradyan atmosferde veya Dünya'nın yüzeyindeki iki nokta arasındaki hava basıncı farkı açıklamak için kullanılan bir terimdir. Basınç daha fark daha hızlı (alçak basınç, yüksek itibaren) rüzgar akımları varyasyon dengelemek için, çünkü rüzgar hızı için çok önemlidir. Coriolis etkisi ve sürtünme ile kombine edildiğinde basınç gradyan, aynı zamanda rüzgar yönü etkiler.
Rossby dalgaları üst troposferde güçlü rüzgarlar vardır. Bunlar küresel ölçekte faaliyet ve (dolayısıyla Westerlies olarak bilinen varlık) Batı'dan Doğu'ya taşımak. Rossby dalgaları kendilerini daha düşük troposferde yaşamaya ne farklı bir rüzgar hızı.
Ucube hava koşulları büyük ölçüde rüzgarın hızını etkileyebilir yerel hava koşulları kasırgalar, muson yağmurlarını ve kasırgalar oluşumu gibi, rüzgar hızı etkileyen önemli bir rol oynamaktadır.
En yüksek hız.
En hızlı rüzgar hızı hiç 10 Nisan 1996 tarihinde Tropikal Siklon Olivia geçişi sırasında oldu kaydedilen tornado ilgili olmayan:; 253 mph Barrow Adası, Avustralya üzerinde otomatik meteoroloji istasyonu, 408 km / saat (220 kn maksimum rüzgar bora kayıtlı; 113 m / s). rüzgar bora anemometre mekanik ses ve fırtına istatistiksel olasılık dahilinde olduğunu ve anemometre zemin seviyesinden 10 metre (ve dolayısıyla 64 metre deniz seviyesinden) monte edilmiştir 2010 yılında ölçümü onaylayan bulundu Kim WMO Değerlendirme Paneli tarafından değerlendirildi . Siklon sırasında, daha büyük, 300 km / h birkaç aşırı sağnakları (160 kn; 83 m / s) maksimum 5 dakika ile kaydedildi 176 km / h (95 kn; 49 m / s) hız demek, Aşırı Bora faktörü 2,27-2,75 kez ortalama rüzgar hızı sırasıyla oldu. Rüzgarlar paterni ve ölçekler bir mesovortex siklon zaten güçlü eyewall gömülü olduğunu göstermektedir.
Hiç resmen kaydedilen şimdi ikinci en yüksek yüzey rüzgar hızı 372 km / h (231 mph; 103 m / s) Mount Washington (New Hampshire) Gözlemevi de: -1917 metre deniz seviyesinden 6288 ft - 12 Nisan 1934 tarihinde ABD'de seviyesi , ısıtmalı anemometre kullanarak. Özellikle Mount Washington kullanılmak üzere tasarlanmış anemometre, daha sonra ABD Ulusal Hava Bürosu tarafından test ve doğru olduğu teyit edildi.
(Örneğin tornado gibi) bazı atmosferik olayların içinde rüzgar hızları büyük ölçüde bu değerleri aşabilir ama doğru ölçülen olmamıştı. tornado rüzgar hızları doğrudan ölçüm aletleri nadiren yok edeceğini şiddetli rüzgar olarak yapılır. Tahmin edilmesi için diğer bir yöntem uzaktan rüzgar hızları anlamda Gezici Doppler kullanmaktır. 486 km / h (302 mph; 135 m / s) figürü 3 Mayıs Oklahoma 1999 Bridge Creek-Moore kasırga sırasında, 1999 genellikle yüksek yüzey rüzgar hızı olarak kote edilir. Ancak, başka bir rakam aynı kasırga için kote edilmiştir. Ancak, bu ölçüm için Şiddetli Hava Araştırma Merkezi tarafından kullanılan bir başka sayıdır. Ancak, doppler radarları tarafından ölçülen hızlar resmi kayıtları kabul edilmez.
Yapıların tasarımı.
Rüzgar hızı dünyadaki yapılar ve binaların tasarımında ortak bir faktördür. Rüzgar hızı genellikle bir yapının "yanal" tasarım yöneten bir faktördür ve profesyonel mühendisler ve tasarımcılar tarafından kullanılır.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, tasarımında kullanılan rüzgar hızı, genellikle 50 'de 1 yılda aşılması bir olasılık sahip olan bir 3 saniyelik bir süre (ASCE 7- göre en yüksek kalıcı bora bir "3-saniye bora" olarak adlandırılır 05). Bu tasarım rüzgar hızı Amerika Birleşik Devletleri'nde en bina kodları tarafından kabul ve genellikle binaların ve yapıların yanal tasarımını yönetir edilir.
Aşağıdaki denklem kullanılarak Pascal (hesaplanan Kanada'da, referans rüzgar basınçları tasarımında kullanılan ve 50 içinde 1 yılda referans rüzgar basıncı (q) aşılması bir olasılık olan "anlamına saatlik" rüzgar hızı dayanmaktadır ref: NBC 2005 Yapısal Anlatımlar - Div B Bölüm 4, Comm I):. q = (1/2) pV ** 2.
p kg / m ** 3 hava yoğunluğu ve V m / s rüzgar hızı olduğu.
Tarihsel olarak, rüzgar hızları ortalama süreleri çeşitliliği ile bildirilmiştir (hızlı mil, 3 saniyelik bora, 1 dakika ve örneğin saatlik ortalama) tasarımcıların dikkate almak zorunda olabilir. Başka bir ortalama zaman rüzgar hızlarını dönüştürmek için, Durst Eğrisi (Ref: ASCE 7-05 şerh Şekil C6-4) olası maksimum rüzgar hızı arasındaki ilişki t saniye, V (t) üzerinde ortalama tanımlar geliştirilmiş ve ortalama edildi bir saat V (3600) üzerinde rüzgar hızı.
