Sindirim
Sindirim daha kolay emilir ve vücut tarafından asimile edilebilir küçük bileşenlerine gıda parçalanmasıdır. Bazı organizmalar, bu küçük maddeler kan akışına ince bağırsak yoluyla emilir. Mekanik ve kimyasal sindirim: Sindirim genellikle gıda bozuldu nasıl dayalı iki süreçlere ayrılır katabolizma şeklidir. süreli mekanik sindirim sonradan sindirim enzimleri tarafından erişilebilir küçük parçalar halinde yemek büyük parça fiziksel arıza anlamına gelir. Kimyasal sindirim, enzimler vücudun kullanabilirsiniz küçük moleküllere içine yiyecek yıkmak.
Insan sindirim sistemi içinde, gıda çiğneme aksiyonu mekanik sindirim bir formu ve tükürük ıslatma temas gıda başlar ağız ve mekanik sindirim girer. Tükürük, tükürük bezleri tarafından salgılanan sıvı, tükürük amilaz, gıda nişasta sindirimini başlatan bir enzim içerir. Çiğneme ve nişasta sindirim geçirildikten sonra, gıda bir bolus olarak adlandırılan küçük, yuvarlak bulamaç kütle formunda olacaktır. Daha sonra peristaltizm etkisi ile yemek borusu ve mide içine gidecek. Midede mide suyu protein sindirimini başlar. Mide suyu ağırlıklı hidroklorik asit ve pepsin içerir. Bu iki kimyasal mide duvarına zarar verebilir gibi, mukus kimyasalların zararlı etkilerine karşı bir kalkan görevi görür sümüksü bir tabaka sağlayarak, mide tarafından salgılanır. Protein sindirimi oluştuğunu Aynı zamanda, mekanik karıştırma mide duvarı boyunca hareket kas kasılmaları dalgalar peristalsis tarafından gerçekleşir. Bu yiyecek kütlesi daha sindirim enzimleri ile karıştırmak için izin verir.
Bir süre sonra (genellikle insanlarda 1-2 saat, köpeklerde 4-6 saat, ev kedilerde 3-4 saat), elde edilen kalın sıvı chyme olarak adlandırılır. Pilorik sfinkterin vana açıldığında, chyme pankreas sindirim enzimleri ile karışımları ve daha sonra sindirim devam ettiği ince bağırsak, geçer duodenum girer. Chyme tamamen sindirilmiş olduğunda, kan içine soğurulmaktadır. Besin emilimini% 95 ince bağırsakta ortaya çıkar. Su ve mineraller pH 5.6 ~ 6.9 hakkında biraz asidik kolon (kalın bağırsakta) kana geri emilir. Kolon bakteriler tarafından üretilen biotin ve K vitamini (K2MK7) gibi bazı vitaminler de kolonda kan içine emilir. Atık madde dışkılama sırasında rektum elimine edilir.
Sindirim sistemleri.
Sindirim sistemleri çeşitli biçimler alabilir. Iç ve dış sindirim arasındaki temel ayrım vardır. Dış sindirim daha ilkel ve en mantarlar hala güveniyor. Bu işlemde, enzimler, bir organik madde yıkmak organizmasını saran ortama salgılanan, ve bazı ürünlerin organizmaya geri yayılır. Hayvanlar bozuldu ürünlerin daha yakalanabilir çünkü daha verimli iç sindirim oluştuğu bir tüp (gastrointestinal sistem), sahiptir ve iç kimyasal ortamı daha verimli kontrol edilebilir.
Neredeyse tüm örümcekler dahil olmak üzere bazı organizmalar, sadece önceden sonucu "çorba" yenmesi için hücre dışı ortama biyotoksin ve sindirim kimyasallar (örneğin, enzimler) salgılarlar. Potansiyel besinler veya besin organizma içinde bir kez Diğerlerinde, sindirim, bir tüp aracılığıyla, ya da besinlerin emilimi daha verimli hale getirmeyi amaçlayan bazı özel organlar aracılığıyla, bir vezikül veya kese benzeri bir yapıya yapılabilir.
Salgı sistemleri.
Bakteriler ortamlarda diğer organizmalardan besinleri almak için çeşitli sistemlerini kullanabilirsiniz.
Kanal taşıma sistemi.
Bir kanal transupport sisteminde, bazı proteinler bakterinin iç ve dış zarları çaprazlayan bitişik bir kanalı oluşturur. ABC proteini, membran füzyon proteini (MFP) ve dış zar proteini (OMP): Sadece üç protein alt birimlerinin oluşan basit bir sistemdir. (- 900 kDa 20) Bu salgı sistemi, çeşitli büyüklüklerde proteinlere iyonlar, ilaçlardan farklı moleküller, ulaştırmaktadır. salgılanan moleküller 900 kDa "Pseudomonas fluorescens" hücre yapışma proteini lapa küçük "Escherichia coli" peptid colicin V, (10 kDa) boyutu değişir.
Moleküler şırınga.
Bir moleküler şırınga bir bakteri ("Salmonella", "Shigella", "Yersinia" örneğin bazı tipleri) protist hücrelere besin enjekte hangi aracılığıyla kullanılır. Bu tür bir mekanizma, birinci "Y. pestis" keşfedilen ve sadece hücre dışı ortam içine salgılanabilir daha toksinler yerine kendi ev sahibi hücrelerin sitoplazmasına bakteriyel sitoplazmada şirketinden enjekte edilebilir olduğunu göstermiştir.
Konjugasyon makineleri.
Bazı bakteriler (ve arkeal flagella) konjugasyonu makine DNA ve proteinler taşıma kapasitesine sahiptir. Bu taç safra (tümör) geliştirir ev sahibi, içine Ti plazmid ve proteinleri tanıtmak için bu sistemi kullanır "Agrobacterium tumefaciens" keşfedildi. "Agrobacterium tumefaciens" bir VirB kompleksi prototipik sistemdir.
azot sabitleme "Rhizobia" konjugatif unsurlar doğal arası krallık konjugasyon meşgul olup ilginç bir durum vardır. "Agrobacterium" Ti veya Ri plazmidler gibi unsurlar bitki hücrelerine aktarabilirsiniz elementler içerir. Aktarılan genler bitki hücre çekirdeğine girip etkili bir bakteri karbon ve enerji kaynağı olarak kullanmak Opinlerin üretimi için fabrikalara bitki hücrelerini dönüştürmek. Enfekte bitki hücreleri taç safra veya kök tümörleri oluştururlar. Ti ve Ri plasmidleri, böylece, enfekte bitki dönüş endosimbiyont (veya parazit) olarak bakterilerin endosimbiyontlar bulunmaktadır.
Ti ve Ri plazmidler kendilerini konjugatif bulunmaktadır. Bakteriler arasında Ti ve Ri transferi arası krallık transferi için olandan bağımsız bir sistem ("tra" ya transferi, operon) ("vir", ya da virulans, operon) kullanır. Böyle bir transferi daha önce avirulent "Agrobacteria'ya" dan öldürücü suşları oluşturur.
Dış zar vezikülleri salımı.
Dış zar veziküllerinin oluşumu: Yukarıda listelenen multiprotein komplekslerin kullanımına ek olarak, Gram-negatif bakteriler malzemenin serbest bırakılması için başka bir yöntem sahiptirler. Dış membran bölümleri periplazmik malzemeleri kapatan bir çift katlı lipid yapılan küresel yapılar oluşturan, kapalı çimdik. Bakteri türlerinin bir dizi veziküller bir immünomodülatör etkileri, hastalık oluşturma faktörlerini ihtiva ettiği bulunmuştur ve bazı doğrudan bağlı ve konakçı hücreler sarhoş olabilir. Vezikül salım stres koşullarında genel bir tepki olarak ortaya edilmiş olmakla beraber, kargo proteinleri yükleme işlemi seçici görünmektedir.
Gastrovascular boşluğu.
Her iki sindirim bir mide ve vücudun tüm bölgelerine besin dağılımı gibi gastrovascular kavite çalışır. Hücre dışı sindirim gastrodermis, epitel içi tabakası ile kaplı olduğu, bu merkezi oyuk, içinde yer alır. Tamamlanmamış gut olarak tanımlanabilir ağız / anüs yoluyla atılır atık ve sindirilmemiş madde,: Bu oyuk, bir ağız ve bir anüs hem olarak işlev dışında sadece bir açıklığa sahiptir.
Böyle fotosentez yoluyla kendi yemek yapabilir Venüs Flytrap olarak bir bitki olarak, yemez ve hasat enerji ve karbon geleneksel hedefleri için avını sindirmek, ancak mayınlar gerekli besinlerin (azot ve özellikle fosfor) öncelikle av olduğunu onun boggy, asidik habitat kısa kaynağı bulunmaktadır.
Fagosom.
Bir fagosom fagositozu tarafından emilen bir parçacık etrafında oluşan bir çarpıtma olduğunu. vakuol partikül etrafında hücre membranı füzyonuyla meydana getirilir. Bir fagosom patojen mikroorganizmalar ölü ve sindirilmiş edilebileceği bir hücresel bölme olduğunu. Fagozomların fagolizozomları oluşturan kendi olgunlaşma sürecinde lizozomlar ile sigorta. İnsanlarda, "Entamoeba histolytica" kırmızı kan hücreleri fagosite edebilir.
Uzman organlar ve davranışları.
Onların yiyecek hayvanların sindirim yardımcı olmak için bu tür gagalarının, dilleri, dişler, bir kırpma, taşlık, ve diğerleri gibi organları gelişti.
Gagaları.
Kuşlar kuş ekolojik niş göre uzmanlaşmış kemik gagaları vardır. Örneğin, macaws öncelikle bile zor tohum açmak için etkileyici gagalarını kullanarak, tohum, fındık ve meyve yiyin. Önce sonra onlar gaga yanlarına açık tohum kesme, gaga sivri ince bir çizgi çizebilir.
kalamar ağız ağırlıklı çapraz bağlı proteinlerin yapılmış keskin azgın gaga ile donatılmıştır. Bu öldürmek ve yönetilebilir parçalar halinde av gözyaşı için kullanılır. Gaga çok sağlam olmakla birlikte, deniz türleri de dahil olmak üzere, diş ve bir çok diğer organizmaların çeneleri, farklı olarak, herhangi bir mineral içermez. gaga kalamar sadece sindirilemeyen parçasıdır.
Dil.
dil (Yutma) (çiğneme), çiğneme ve yutma için yiyecek yönetir ağız katında iskelet kası olduğunu. Bu hassas ve tükürük nemli tutulmalıdır. dilin alt kısmının düz bir mukoz membran ile kaplanmıştır. dil ayrıca çiğneme gerektiren yerleştirme ve pozisyonlama gıda parçacıkları için dokunmatik duygusu vardır. dil peristaltizm yoluyla yemek borusu aşağı götürülmeden önce bir hap haline gıda parçacıkları rulo kullanılmaktadır.
Dilin ön altında dilaltı bölge oral mukoza venlerin bir pleksus tarafından çok ince ve altında yatan bir konumdur. Bu vücuda bazı ilaçlar sokmak için ideal bir yerdir. dil altı, ağız boşluğu içinde yüksek vasküler kalitesi yararlanır ve mide-bağırsak kanalı kullanılmadan, kalp-damar sistemi içine bir ilaç hızlı bir uygulama sağlar.
Dişler.
Dişler (tekil diş), süt, gözyaşı kazımak için kullanılan ve gıda çiğnemek birçok omurgalı çeneleri (veya ağızlarında) bulunan küçük beyazımsı yapılardır. Diş kemikten yapılmış, ancak değil daha ziyade bu tür emaye, dentin ve sement olarak değişen yoğunluk ve sertlik dokuların. İnsan dişler propriosepsiyonu sağlayan kan ve sinir kaynağı var. Böyle gıda karışık bir yontma plaka olarak diş için çok zor bir şey haline ısırmaya olsaydı çiğneme, örneğin, bizim diş beynimizin bir mesaj göndermek ve biz çiğnenmiş olamaz fark bu, duyu yeteneği bu yüzden çalışırken durdurmak.
Hayvanların diş tipleri şekilleri, boyutları ve sayıları diyetlerine ilgilidir. Örneğin, otçul sindirimi zordur bitki madde, öğütmek için kullanılan molar dişlerin bir dizi var. Etobur öldürmek ve et gözyaşı kullanılan köpek dişleri var.
Bitki.
Bir bitki ya da boğmaca, sindirim önce gıda depolama için kullanılan sindirim sisteminin ince duvarlı genişletilmiş bir kısmıdır. Bazı kuşlarda da gırtlak veya boğazda yakınındaki genişletilmiş, kas kese olduğunu. Yetişkin güvercinler ve güvercinler ise, kırpma yumurtadan yeni çıkmış kuş beslemek için kırpma süt üretebilir.
Bazı böcekler, bir ekin veya büyütülmüş özofagus olabilir.
Abomazum.
Herbivores cecums gelişti (ya da bir geviş getiren hayvanlarda abomazum durumunda) var. Ruminantlar dört odacıklı bir ön-mide var. Bu Rumen, retikulum, omasum ve abomazum vardır. İlk iki bölme de rumen ve retikulum, gıda tükürük ile karıştırılır ve katı ve sıvı malzeme tabakaları halinde ayırır. Katılar geviş (veya bolus) oluşturmak için bir araya gelme. geviş sonra tamamen tükürük ile karıştırarak ve partikül büyüklüğü yıkmak için yavaş çiğnenmiş, regurgitated edilir.
(Bakteriler, protozoa ve mantar): Elyaf, özellikle de selüloz ve hemi-selüloz, esas olarak mikroplar tarafından uçucu yağlı asitler, asetik asit, propionik asit ve bu odalarda butirik asit (hayvnalrda) ayrılmıştır. Omasum, su, inorganik mineral elemanları çok sayıda ve kan akışı içine emilir.
abomasum geviş getiren hayvanlarda dördüncü ve son mide bölmesi olduğunu. Bu, bir tek mideli mide (örneğin, insan ya da domuz olanlar) yakın bir eşdeğerdir ve Digesta çok aynı şekilde burada işlenir. Bu, ince bağırsakta daha sindirim ve emilmesi için, bu protein kaynakları hazırlanması, esas olarak mikrobik ve diyet proteininin asit hidrolizi için bir site olarak hizmet vermektedir. Digesta nihayet besinlerin sindirimi ve emilimi ince bağırsakta meydana içine taşınır. Hayvnalrda üretilen mikropların da ince bağırsakta sindirilir.
Uzmanlaşmış davranışlar.
Regürjitasyon kırpma süt atıfta bulunarak, abomazum ve kırpma altında yukarıda söz edilmiştir, güvercinler ve güvercin mahsulün astar bir salgı hangi anne yetmezliği ile yavrularını beslemek.
Birçok köpekbalıkları (belki toksinlere maruz kalmayı azaltmak için bir yol olarak geliştirilen) istenmeyen içeriklerin kurtulmak için kendi ağzından tersyüz karınlarını çevirin ve tersine çevrilmesi için yeteneği var.
Bu tür tavşanlar ve kemirgenler gibi diğer hayvanlar, coprophagia davranışları uygulama - özellikle kaba yem durumunda, gıda yeniden sindirimi için özel dışkı yeme. Örneğin gibi Capybara, tavşan, hamster ve diğer ilgili türler, ruminantlar kompleks sindirim sistemine sahip değildir. Bunun yerine kendi gıda bağırsak yoluyla ikinci bir geçiş vererek çim daha fazla besin ayıklayın. Kısmen sindirilmiş gıda Yumuşak dışkı topakları atılır ve genellikle hemen tüketilir. Onlar da yemedim, normal dışkıları, üretirler.
Genç filler, panda, koalas ve suaygırları muhtemelen düzgün bitki sindirimi için gerekli olan bakterileri elde etmek için, annelerinin dışkı yemek. Doğdukları zaman, onların bağırsakları bu bakterileri (tamamen sterildir) içermez. Bunlar olmadan, birçok bitki bileşenlerinden herhangi bir besin değeri elde etmek mümkün olacaktır.
Solucan olarak.
Bir solucan sindirim sistemi ağız, yutak, yemek borusu, ekin, taşlık ve bağırsak oluşur. Ağız çiğnemek yardım toprak bit, ölü çim, yaprak ve yabancı otların parçaları kapmak için bir el gibi hareket güçlü dudaklar ile çevrilidir. dudaklar küçük parçalara yiyecek yıkmak. Yutak, gıda kolay geçiş için mukus salgıları tarafından yağlanır. Yemek borusu gıda madde çürümesi ile oluşan asitleri nötralize etmek kalsiyum karbonat ekler. Geçici depolama yiyecek ve kalsiyum karbonat karıştırılır mahsul oluşur. ve taşlık yayık güçlü kaslar gıda ve kir kütlesini karıştırın. Çalkalama işlemi tamamlandığında, Taşlığın duvarlarında bezleri kimyasal dökümü organik madde yardımcı kalın bir macun, enzimleri ekleyin. Peristaltizm olarak, karışım dost bakteriler kimyasal dökümü devam bağırsağa gönderilir. Bu gövde içine emilmesi için karbonhidrat, protein, yağ ve çeşitli vitaminler ve mineraller serbest bırakır.
Omurgalı sindirim bakış.
Pek çok omurgalılarda, sindirim genellikle hammadde, diğer organizmalardan alımından itibaren, sindirim sisteminde çok aşamalı bir süreçtir. Sindirim, genellikle mekanik ve kimyasal işleme bazı tiplerini içerir. Sindirim dört adımda ayrılır:
Süreci temelinde yutkunma ve peristaltizm yoluyla sistem boyunca kas hareketidir. Sindirim her adım enerji gerektirir ve böylece emilen maddeler hazır enerji, bir "havai ücret" dayatır. Bu havai maliyet farklılıklar yaşam tarzı, davranışı üzerinde önemli etkiler ve hatta fiziksel yapılardır. Örnekler, diğer hominidlerin (saç eksikliği, küçük çeneleri ve kas farklı dişlenme, bağırsak uzunluğu, yemek pişirme, vs.) önemli ölçüde farklıdır insanlarda, görülebilir.
sindirim bölgesinin büyük bir kısmı, ince bağırsakta yer alır. Kalın bağırsak, öncelikle bağırsak bakterileri tarafından ve atılım önce digests suyun emilmesi için sindirilemeyen maddenin fermantasyonu için bir yer olarak hizmet vermektedir.
Memelilerde, sindirim için hazırlık salya ağız üretilir ve sindirim enzimleri midede üretilen edildiği sefalik faz başlar. Mekanik ve kimyasal sindirim nişasta enzimatik işleme başlamak için tükürük ile gıda çiğnendiği ağızda başlar ve karışık. mide çalkalama ve asitler ve enzimler hem karıştırma yoluyla mekanik ve kimyasal gıda yıkmak için devam ediyor. Emilim, mide ve gastrointestinal sistemde oluşur ve süreç dışkılama ile tamamlanır.
İnsan sindirim süreci.
İnsan gastrointestinal sistem yaklaşık 9 metre uzunluğundadır. Gıda sindirim fizyolojisi gibi yemek yiyecek ve büyüklüğü özellikleri gibi bireyler arasında ve diğer faktörlere bağlı olarak değişir ve sindirim süreci normalde 24 ila 72 saat sürer.
Sefalik faz, mide faz ve bağırsak faz: sindirim Farklı aşamaları da dahil olmak üzere gerçekleşecek. sefalik faz serebral korteks teşvik gıda görme, düşünce ve koku, oluşur. Tat ve koku uyaran hipotalamus ve soğan ilik gönderilir. Bundan sonra vagus siniri ve asetilkolin salınımı yönlendirilir. Bu aşamada mide salgısı, maksimum oranı 40% kadar yükselir. Midede Asitlik bu noktada gıda tarafından tamponlu ve böylece somatostatin D hücre sekresyon yoluyla parietal (asit salgılar) ve G hücre (gastrin salgılayan) aktivitesini inhibe etmek hareket değildir. Mide faz 3 ila 4 saat sürer. Mide distansiyon, pH mide ve azalma yiyecek bulunması ile uyarılır. Distansiyon uzun ve myenterik refleksleri aktive eder. Bu, daha fazla mide suyu salınımını uyarır asetilkolinin salınmasını aktive eder. Protein mide girdiği gibi, mide pH değerini yükseltir, hidrojen iyonları, bağlanır. Gastrin ve gastrik asit salgısının inhibisyonu kaldırılır. Bu da mide asidi salgılaması için parietal hücreleri uyarır, hangi gastrin serbest bırakmak için G hücreleri tetikler. Gastrik asit 1-3 istenen pH pH değerini düşüren ve yaklaşık% 0.5 hidroklorik asit (HCI) 'dir. Asit, aynı zamanda salma asetilkolin ve histamin ile tetiklenir.
Bağırsak faz iki bölümden, eksitatör ve inhibitör vardır. Kısmen sindirilmiş gıda duodenum doldurur. Bu bağırsak gastrin tahliye edilecek tetikler. Enterogastrik refleks girmesini daha fazla gıda önlemek için sıkın pyloric sfinkter neden sempatik lifleri aktive vagal çekirdekleri engeller ve yerel refleksleri inhibe eder.
Sindirim tükürük salgısı ve sindirim enzimleri ile ağızda başlar. Gıda mekanik çiğnenmesi ile bir hap haline getirilir ve peristaltizm eylem yoluyla mideye girdiği yerden yemek borusu içine yutulur. Mide suyu mide duvarlarını zedeleyecek ve mukus koruması için salgılanan hidroklorik asit ve pepsin içerir. Enzimlerin mide daha fazla sürümde ayrıca yiyecek yıkmak ve bu mide çalkalama hareketi ile birleştirilir. kısmen sindirilmiş gıda kalın yarı sıvı besin bulamacı olarak duodenum girer. Ince bağırsakta sindirim büyük bölümü yer alır ve bu safra, pankreas suyu ve bağırsak suyu salgıları tarafından yardım edilmektedir. Bağırsak duvarlar villi ile kaplı, ve epitel hücreleri, bağırsak yüzey alanını arttırarak besin emilimini artırmak için çok sayıda mikrovilluslu kaplıdır.
Kalın bağırsakta gıda geçişi gerçekleşecek bağırsak florası tarafından fermantasyon etkinleştirmek için yavaştır. Burada su emilir ve dışkı anal kanalın ve anüs yoluyla dışkılama ile kaldırılacak olarak atık madde depolanır.
Besin içine Dağılımı.
Protein sindirimi.
Protein sindirimi 3 ana enzimler, mide ve tripsin ve pankreas tarafından salgılanan kimotripsin tarafından salgılanan pepsin, daha sonra amino asitler içine çeşitli olan eksopeptidazlar ve dıpeptıdazlar tarafından parçalanırlar polipeptidlerine gıda proteinleri yıkmak hangi mide ve duodenum oluşur. sindirim enzimleri, ancak çoğunlukla aktif olmayan öncüler, zimogen olarak salgılanır. Örneğin, tripsin tripsin oluşturulması için enterokinaz ile duodenumda aktif hale tripsinojen şeklinde, pankreas tarafından salgılanır. Daha küçük polipeptitlere ardından böler proteinleri tripsin.
Yağ sindirim.
Bazı yağların sindirimi lingual lipaz digliseritler bazı kısa zincirli lipidler yıkar ağızda başlayabilir. Ancak yağlar özellikle ince bağırsakta sindirilir. ince bağırsakta yağın varlığı, emici yağ asitlerinin yağ emülsifikasyonu yardımcı karaciğerden pankreas ve safra pankreatik lipaz salgılanmasını uyaran hormon üretir. Yağ bir molekülü (bir trigliserit) 3 yağlı asit molekülleri, bir gliserol molekülüne sonuçların tam sindirim.
Karbonhidrat sindirim.
İnsanlarda, diyet nişastalar amiloz olarak adlandırılan uzun zincirli bir polisakarit düzenlenmiş glukoz birimlerinin oluşmaktadır. Bu sindirim olayı esnasında, glükoz molekülleri arasındaki bağlar glükoz gittikçe daha küçük zincirler ile sonuçlanan, tükürük ve pankreatik amilaz tarafından kırılır. Bu, ince bağırsaktan absorbe edilebilir basit şekerler, glikoz ve maltoz (2 glukoz molekülleri) ile sonuçlanır.
Laktaz bileşen parçaları, glukoz ve galaktoz için disakkarit laktozu parçalayan bir enzimdir. Glukoz, galaktoz ince bağırsak tarafından absorbe edilebilir. Yetişkin nüfusun yaklaşık yarısı laktaz sadece küçük miktarlarda üretmek ve süt bazlı gıdalar yemek edemiyoruz. Bu genellikle laktoz intoleransı olarak bilinir.
Sükraz yaygın sofra şekeri, şeker kamışı, ya da pancar şekeri olarak bilinen sakkaroz disakkarit, ayırır bir enzimdir. Sukroz sindirim kolaylıkla ince bağırsakta tarafından emilir şekerler fruktoz ve glikoz verir.
DNA ve RNA sindirim.
Nükleazlar deoksiribonükleaz ve DNA ve RNA mononükleotitlerine ayrılır pankreastan ribonükleaz (DNaz ve RNaz).
Tahribatsız sindirim.
Bazı besinlerin onların fonksiyonel gruplara ayrılmış olsaydı imha edilecek (örneğin B12 vitamini için) kompleks moleküllerdir. Olmayan yıkıcı B12 vitamini sindirmek için, tükürük haptocorrin kuvvetle bağlanır ve mide girmek ve onların protein kompleksleri ayrılır gibi mide asit B12 molekülleri korur.
B12-haptocorrin kompleksleri duodenum pilor yoluyla mideden içsel faktör (IF) için yeniden bağlamanız B12 moleküllerden, pankreas proteazlar cleave haptocorrin geçtikten sonra. Bu B12-IF kompleksleri cubilin reseptörleri kanda B12-IF komplekslerinin asimilasyon ve dolaşımını sağlayan ince bağırsağın ileum kısmına seyahat.
Sindirim hormonları.
Memelilerde sindirim sistemini düzenler yardım ve en az beş hormonlar vardır. Kuşlar, örneğin gibi omurgalıların arasında varyasyonlar bulunmaktadır. Düzenlemeler karmaşıktır ve ek ayrıntılar düzenli keşfedilir. Örneğin, metabolik kontrol (büyük ölçüde glikoz-insülin sistemi) daha fazla bağlantı, son yıllarda ele geçmiştir.
Sindirim pH önemi.
Sindirim çeşitli faktörler tarafından kontrol edilen bir karmaşık bir süreçtir. pH değeri, normal olarak işleyen sindirim yollarında önemli bir rol oynar. Ağız, yutak, yemek borusu olarak, pH değeri tipik olarak, çok zayıf asidik yaklaşık 6.8 vardır. Tükürük, sindirim sistemi, bu bölgede pH kontrol eder. Tükürük amilaz tükürük içinde bulunan ve monosakkaritlerin içine karbonhidrat yıkımını başlatır. En çok sindirim enzimleri pH'a duyarlıdır ve yüksek ya da düşük pH ortamında denatüre olacaktır.
midenin yüksek seviyedeki asitliliği içindeki karbonhidrat parçalanmasını inhibe eder. Küçük bağırsaklarda daha fazla sindirim için proteinlerin denatüre ve non-spesifik bağışıklık, zarar veya çeşitli patojenleri ortadan kaldırarak sağlar: Bu asidite iki faydaları bahşeder.
İnce bağırsaklarda ise, duodenum sindirim enzimleri aktif hale getirmek için kritik pH dengelenmesini sağlar. Karaciğer mideden asitli koşulları nötralize etmek için duodenuma safra salgılar ve pankreas kanalının böylece nötr bir ortam yaratarak, asidik chyme nötralize etmek bikarbonat eklenmesi, duodenum içine boşaltır. ince bağırsağın mukoza dokusu yaklaşık 8.5 arasında bir pH değerine sahip alkalidir.
