Aşk Ne Zaman mı?
"Zaman Aşk Nedir?" grup KLF tarafından single bir dizi gibi farklı karışımlar halinde, yayımlanan bir şarkı vardır. Bu orijinal haliyle 1997 yılında, 2K ismi altında 1992 1988 kendi çıkışı belirgin ve sürekli özellikli ve parça enstrümantal bir acid house marşı vardı; vokal ve ek enstrümantasyon ile müteakip reworkings, "Zaman Aşk Ne (Trancentral Canlı)?" uluslararası hit single vermiştir (1990) ve "Amerika:? Zaman Aşk Nedir" sırasıyla 5. ve İngiltere Singles Chart içerisinde 4. ulaştı ve bir ana uluslararası kitleye Klf tanıtıldı (1991).
Tarihi.
KLF kurucuları Jimmy CAUTY ve Bill Drummond takma adıyla, Mart 1987 yılında müzik serbest başladı "Illuminatus! Üçlemesi" romanlardan bir kült örgütü adını Mu Mu (sıkışmaları) ve Gerekçeli Ancients. Sıkışmaları 'çıktı beatbox ritimleri ve Drummond'un sık sık siyasi rap ile yeni şarkılar oluşturmak için bir araya aşılı popüler müzik çalıntı örneklerinden, oluşturuldu. Başlangıçta hip hop odaklı, reçel 'ses yakında house müzik yönelmiştir. "Sıkışmaları? Killed" Onların ikinci albümü, insanlar Biz altında 12-inç kayıtları bir çift koymak olabilir "sıkışmaları" örnekleme için bir haçlı seferi "lider olduğuna inanıyordu, ve önerilen duyduğu üzüntüyü dile bir haber bülteni izledi KLF isim, bu rap bedava sadece saf dans müziği olacak, bu yüzden onları müzik kağıtları gözden görmeyi beklemiyoruz. " İlk enkarnasyon "Zaman Aşk Nedir?" izledi.
"Zaman Aşk Nedir?" Üç nota bassline referans Bill Drummond kendi "imza melodi üç nota warhorse" lakaplı Klf merkez parçalarından biri haline geldi ki, birlikte iki notlar (B F # bükme) üzerine tiz bir nakarat ile şarkıyı karakterize etmektedir. , "Zaman Aşk Nedir?" "Trancentral Last Train" single "3 sabah Ebedi", ortak ve "Justified ve Antik" in önemli reworkings yoluyla evrim, her yeni sürümü selefine elemanlar alarak ve farklı müzik türünün bağlamında yerleştirerek. 1988, 1990 ve 1991 yılında yayımlanan üç ana sürümleri ağır kaya odaklı electronica içine pop-evin içinde asit evden Klf sesini kayması vardı.
1997 yılında, orijinal "Zaman Aşk Nedir?" Williams Fairey Band, İngiliz sanatçı Jeremy Deller idaresi altında Asit Pirinç tasarımına öncülük bir bando ile kaplıydı. Bir Asit Pirinç konseri esinlenerek, Drummond ve CAUTY bir Asit Pirinç sürümünü içeren, Deller ile işbirliği "Zaman Aşk Nedir?" onların tek içine "Millennium cehenneme".
Saf Trance Orijinal.
Orijinal 1988 12 Saf Trance "single dizi. kelimenin tanımlayıcı kullanımı" "tek sürüm Klf minimalist başlattı" trance müzik türü unestablished şu anda bu yana Trance ", bu bağlamda dikkat çekicidir.
"Saf Trance" sürüm üç düşük perdeli notlar ve bir küçük akor (B minor) bir acid house riff etrafında tabanlı bir synthesizer bileşimidir. parçasının ince ilerlemesi ana döngüler modülasyonu, belirli döngüler dub gibi bırakarak, ve iki notları (B F # bükme) yinelenen bir tiz nakarat yoluyla gerçekleşir. Bir Oberheim OB-8 birleştirici aletleri sağladı.
Farklı "Saf Trance" karışımları iki diskler, KLF 004T (siyah kol yeşil yazma) ve KLF 004R (sarı siyah kol yazma, ve bir kapak sticker), 24 Kasım 1988 ve 24 koyu tonlu bültenleri verildi sayılı Temmuz 1989 sırasıyla). Kıta Avrupa kulüpleri KLF 004T kümülatif popülerlik "" Zaman Aşk Nedir? "Hikaye" başlıklı seçilen kapak sürümleri ve ses benzerler bir derleme albüm, serbest bırakmak için Klf istenir. "Zaman Aşk Nedir?" 'In Avrupa alkış da kendi sonuçsuz film projesi, "Beyaz Oda" Aşağıdaki müzikal yönü Klf en değişim yönünde katkıda bulunmuştur.
Drummond tahmin ettiği gibi, "Saf Trance" salma müzik basından az ilgi gördü. Ancak, "" Zaman Aşk Nedir? "Story" serbest bırakılması üzerine, "Q Magazine" "Bir melodi değil çok dönen bir ev Stomper ... ama iyi bir dövmek" olarak parçayı selamladı.
Trancentral Live at.
"Trancentral Live at" altyazısı A 1990 sürümü Klf en iyimser "Stat Evi Üçlemesi" ve İngiltere Singles Chart No. 5 ulaşan, uluslararası ana kitleye Klf tanıtıldı single ilk oldu. Bu vokal örnekleri, yeni bassline, yeni bir ev ritmi ve kendini ilan rap (Isaac Bello tarafından gerçekleştirilen) ekleyerek, Saf Trance Orijinal bir pop-ev uyarlaması olduğunu. altyazı içinde "Trancentral" KLF en kayıt stüdyosuna ifade eder. kalabalık gürültü karışımına özellikleri olsa da, aslında tamamen stüdyo tabanlı oluşturma ve "Stat Evi" kayıtları bir özelliğidir. Bu karışımı bir LP versiyonu albümü "Beyaz Oda" görünür.
Bir remix 12 "," Aşk Süresi Nedir? (Remodelled ve Remixed) Stadyum Evi "bir ay sonra serbest bırakıldı" "versiyonu. O Echo & tarafından remixleri içeren kimin Bunnymen-için KLF kurucusu Bill Drummond önce olmuştu yöneticisi-ve Moody Boys. Her ikisi de" Live at Trancentral Live at NME "," "tarafından farklı zamanlarda 'haftanın tek' ilan edildi" Trancentral "ve" remodelled & Remixed enerji, mizah ve şiddet "bir çarpışma olarak nitelendirildi." "" "de sırada" NME Q Magazine "1990 4. en iyi single olarak" Trancentral Live at müthiş bir canlılık "kaydetti" "LP versiyonu. LP versiyonu retrospektif inceleme" Görkemli olağanüstü "Dergisi için şarkı bulundu" "." Bu tarihli beatdrops aşan bir hala-perçinleme şekilde çarpıyor ve bakliyat. aptalca, en basit pop müziğinin sarhoş-on-its-kendi-riff berraklığı ile deli anthemry siren-Ağlayan aciliyet kaynaştıran, bu sarhoş beynine heyecanlandırıcı darbeleri gönderir şarkının tür. "
Amerika: Aşk Süresi Nedir?
Tek bırakma "Amerika: Zaman Aşk Nedir?" marşı büyük bir reworking oluşturmuş ve Klf son UK ticari müzikal sunan oldu. Bu ilk ABD'de kullanıma sunuldu dört ay sonra, İngiltere'de Şubat 1992 yılında piyasaya sürüldü. death metal grubu Extreme Noise Terror ile Klf meşhur Brit Ödülleri performansı, hafta içinde önce "Amerika" 'ın UK serbest sahnelenen müzik endüstrisinden yola çıkmadan duyurusu ile sona erdi. Bu daha sonra kümesinden görüntüleri kullanılan bir tam sayfa basın duyurusu ile teyit edilmiştir "Amerika'nın:? Ne Zaman Is Love" müzik video.
sert, ağır ve daha gitar-akışı (maça Motörhead en Ace riff sahip): "Amerika" şarkısının önceki incarnations bir belirgin bir şekilde farklı bir sesi vardır. Bu Amerika'yı keşfetmek için 992 reçel 'odyssey hakkında Klf düzenli anlatıcı Scott Piering tarafından uzun süren bir anlatım ile açılır. ile ortak önceki tek bir iklim orkestra bölümü ve kasabalarda ve şehirlerde bir sözlü listesini sunuyor, "Bu Grim Up North var". Ancak, "Stat Evi" parçaları ile ortak, şarkının ruh şenlik biridir. ayet arasında, bir erkek koro şarkı "Hair" dan "Kova" ayarlamak için kelime "Amerika" okur. Isaac Bello yine sağlanan rap ve (eski Deep Purple) Glenn Hughes vokal sağladı - Hughes iddia eden bir katkı ilaç kötüye "hayatını kurtardı".
Buna karşılık, B-side "Amerika No More" ABD dış politikası odaklanan bir kasvetli savaş karşıtı bir ifadedir. Ortam imalar, o topçu gürültü zemin ve ABD politikacıların, ya da hakkında önemli 20. yüzyıl ABD askeri çatışmalar sırasında ya konuşan yorumcu ve Evangelistlerinin kaydedilen kelimelerin karşı koymak kimsesiz gitar, sade pirinç ve bir boru bandı bulunmaktadır. Drummond göre, KLF tarafından kaydedilir son parça oldu. Evanjelikler yerde Klf müziğinin özelliği ( "Chill Out" "Zaman Aşk mı ne? (Remodelled & Remixed)" ve "Millennium cehenneme") (üç "Stat Evi" single) silah sesleri yaptığı gibi.
Gözden "Amerika:? Zaman Aşk Nedir", "Melody Maker" "Bütün tuhaf parlak çılgın karışım yönettiği" ama onların şarkılarını geri dönüşüm Klf stratejisini sorguladı bulundu. "Amerika No More" "helikopter, gayda ve halı-bomba yıkıcı bir protesto-montaj" olarak 1997 yılında "Wire" tarafından tanımlanmıştır.
Legacy.
1993 yılında "Zaman Aşk Nedir?" İngiltere'deki merkezli Amerikan Noise kaplıydı / Sanat Kaya Tanrı Makinesi bant. izlemek sınırlı gümüş vinil "Ev" tek ve bir promosyon CD'sinde bir B- tarafı olarak ortaya çıktı.
1997 yılında bir trans kapak versiyonu Alman yapımcı Talla 2XLC tarafından serbest bırakıldı ve 1998 yılında Choci ve Mark Sinclair "Aşk nedir?" Başlıklı kendi sert trance elden geçirilmesi yayınladı.
2000 yılında "The Observer" için Drummond kitabını "45" gözden Steven Poole "Zaman Aşk mı nedir?" Etiketli Bir "epik bir pop başyapıtı". "Gözlemci" aynı zamanda bir "bozulmaları deli marşı" olarak "Saf Trance Original" nitelendirdi.
Temmuz 2002 14, "Saf Trance Orijinal" o televizyon kanalı E4 izleyicilere yaklaşık 150.000 kişilik bir seyirci için oynanır ve geçirilen edildi Fatboy Slim'in ücretsiz Brighton sahil gösterisi, DJ John Digweed en setine dahil oldu. Digweed seti ile trance müziğin kökenlerini, görücüye "Zaman Aşk Nedir?" U2 "Even Better Real Thing daha" nin Underworld "Karanlık ve Uzun" ve Paul Oakenfold yönettiği "Perfecto Mix" birlikte kullanılır.
İngiliz grup Kaiser Chiefs "Zaman Aşk mı nedir?" Örtülü Konserin sonunda BBC Radio 1. 14 Şubat 2006 tarihinde, sunucu Jo Whiley ifade referans "Kaiser Chiefs şimdi binayı yapmamışlar" KLF tarafından birden çok kez kullanılan (ve daha önce referans Elvis Presley dedi ).
Alman tekno grubu Scooter Trancentral sürümü müzik ve tanıtım sözleri örneklenmiş "America: What Zaman Aşk mı?" 2007 albümü "The Ultimate Kulak Orgasm" alınan, "İnek arkasında" kendi üzerinde tek. Onlar daha önce albümden şarkı "Posse (Ben katta Need You)" 2001 yılında Trancentral versiyonu örneklenmiş "Biz Gürültü getir!". 2012 yılında grup, onaltıncı albümleri "Big Night Out için Müzik" konulu şarkı kaplı.
Bunun bir kapak yaparak 1989 kayıt dahil olarak 2006 yılında, İngiliz elektronik müzisyen Max Tundra bir single "Zaman Aşk Nedir?"
Personel.
parçanın üç reworkings yazılı ve Bill Drummond ve Jimmy CAUTY üretildi. CAUTY Ayrıca sürümüne Gibson 330 oynamak için "Amerika'nın ...", ve Drummond elektrik gitar, bas, davul ve klavye çalmaya için kredi alır. "? Zaman Aşk Nedir (Trancentral Canlı)" ve Ek katkı "Amerika:? Zaman Aşk Nedir" dahil:
Biçimleri ve parça listeleri.
KLF en canon merkezi bir parça olarak, "Zaman Aşk Nedir?" pek çok kez ve 1988 ve 1992 bunların çoğu Aşağıdaki liste detay arasında birçok formlarda uluslararası ticari bültenleri verilen, ancak ayrıntılı değildir edildi.
Saf Trance 1.
"Zaman Aşk mı ne? (Saf Trance Original)" (katalog numarası KLF 004T) ilk 17 Ekim 1988 tarihinde serbest bırakıldı ve başlangıçta düşük Birleşik Krallık medya ilgi ve satış takip silinmiş. Kıta Avrupa clubberlarının ve DJ'ler tepki 1989 yılının sonlarında 1989 ve 1990 yılında daha fazla Avrupalı ​​bültenleri yol açtı, "Saf Trance 1" (siyah kol deniz yeşil yazma ve biraz farklı tipografi) bir Amerikan baskısı yayınlandı "" Zaman Aşk nedir? "Story" den alınan canlı versiyonu da dahil olmak üzere, TVT etiket. KLF yönettiği "Saf Trance" serisi aslında beş "Orijinal" 12 "single ve beş" Remix "12" ler içeren olarak öngörülmüştür. ve "Saf Trance Remix" tek "Zaman Aşk Nedir?" 24 Temmuz 1989 KLF 004T serbest bırakıldı "03:00 Eternal" "Saf Trance" karışımları hem birlikte Klf en grafik başarısının zirve sırasında, 15 Temmuz 1991 tarihinde İngiltere'de yeniden piyasaya sürüldü.
anahtar
Trancentral Live at.
"(Remodelled & Remixed)" 20 Ağustos 1990 Aşk Süresi Nedir "ana B-yan eşliğinde takip 30 Temmuz 1990'da yayımlanan" Zaman ne Love (Trancentral Canlı) mi? ", Ve remixleri tek? (Trancentral Canlı) Voodoo Child (Slight Return) "" Jimi Hendrix en kapsamlı örneklerinden için bir zemin olarak başlık parçanın ritmini ve bas muhafaza parça, bir "Tekno Kapısı Mix" idi ". Başka UK 12 Bone "Kime" Wanda Dee örneklenen, "Wandaful Mix" yerine özellikli ".
anahtar
Amerika: Aşk Süresi Nedir?
"Amerika: Zaman Aşk Nedir?" Ekim 1991 döneminde ABD'de piyasaya sürüldü, dört ay başka bir yerde İngiltere ve (24 Şubat 1992) yılında yayınlanmadan önce. ABD dış politikasının yöneltilen savaş karşıtı duyguları özellikli ve çağdaş Körfez Savaşı diyalog örnekleri dahil B-side "Amerika No More", ABD'ye bültenleri dahil değildi. önceki tek bültenleri aksine "Ne Zaman Aşk mı?", "Amerika" hiçbir ticari remixleri, serbest bırakıldı farklı uzunluklarda beş düzenlemeler dağıtıldı rağmen.
anahtar
Grafikler.
Tepe pozisyonları.
1 "Zaman Aşk Nedir?" Devrim <br> Çocukları sahip KLF tarafından (Trancentral canlı)
2 "Amerika: Zaman Aşk Nedir" KLF tarafından
