Karın egzersiz
Karın egzersizleri (halk dilinde mide kasları ya da "abs" olarak bilinir) karın kasları etkileyen olanlardır.
Etkileri.
Karın egzersizleri karın kaslarını geliştirmek için yararlıdır. Bu belirli spor, sırt ağrısı, performansı artırmak için ve (örneğin, yumruklar alarak) karın etkileri dayanabilecek için yararlıdır. Bir 2011 araştırmaya göre, karın kası egzersizleri karın kaslarının gücünü ve dayanıklılığını arttırmak için bilinir.
Oldukça karın egzersizleri karın yağ üzerinde herhangi bir azaltıcı etkiye sahip olup olmadığını tartışmalı olmuştur. 2011 çalışma karın egzersiz karın yağ azaltmak olmadığını bulundu; yalnız bunu başarmak için, enerji tüketimi ve kalori alımında bir açık olmalıdır oluşturulan karın egzersizleri karın yağ ve karın çevresi azaltmak için yeterli değildir. 2006 çalışmanın ilk sonuçlar (özellikle karın değil egzersiz) egzersiz yürüyüş deri altı karın yağ hücrelerinin boyutunu azalttığını; hücre boyutu kurşun yazara göre tip 2 diyabet öngörüyor. Orta egzersiz 20 haftalık bir süre içinde 45 obez kadınlarda yaklaşık% 18 hücre boyutu azalır; diyet tek başına hücre boyutunu etkiler görünmedi.
Karın kaslarının fonksiyonları.
Karın kasları, nefes dahil öksürme, hapşırma ve ve türlerin bir dizi duruş ve konuşma koruyarak, çok önemli işlevleri vardır. karın ön duvarı kasları dört-rektus abdominis kas, iç ve dış obliques ve transversus abdominis. "iki dahili kaslar, iç oblik ve transvers abdominis, kimyasal veya düzeyde hacim artışlarına fazla yanıt oluşur İki harici kaslar, rektus abdominis ve dış oblik daha ilgili sürücü, bu diferansiyel duyarlılığı temeli "bilinmiyor.
Çekirdek eğitim.
Sadece can karın kasları için tek taraflı tercih kas dengesizlikleri oluştururken sonuç (egzersiz eksikliği diğer temel kaslar üzerinde duruldu), fakat egzersiz etkinliği de çok dengeli bir egzersiz planlama ile sağlanabilir ne olduğunu. Çekirdek eğitim sıklıkla denge egzersizleri kullanır. Bu ağırlık merkezinin dengesi salınımını yardımcı kasların geniş bir katılımını gerektirir stabil pozisyonda karakterize edilir. Biz statik pozisyonlarda ve dinamik hareketleri yaparken hem dengeleyebilirsiniz.
Çekirdek eğitim amacı kas hipertrofisi geliştirmek ancak fiziksel aktivitenin fonksiyonel predispoze faktörler artırmak için kesinlikle değil. Bu, özellikle içi ve intermusküler koordinasyon veya katılımcı kasların senkronizasyonunu geliştirmek içerir.
Çekirdek tutulumu olduğunda çömelme veya oturur pozisyonda sadece karın kasları sıkıştırarak daha fazla anlamına gelir. Çekirdek kasların rolü omurga stabilize etmektir. Genişleme veya dönüşünü Dayanıklı hareketi yürütmek yeteneği kadar önemlidir.
Karın egzersizleri ve etkinlik türleri.
karın kasları gibi Pilates, yoga, T'ai chi gibi genel vücut gücü disiplinlerini pratik, ve diğerleri arasında koşu tarafından çalışmış olabilir. Bu kasların her birinde hedef özgü yordamlar da vardır.
Momentaneous aktivitesi.
Etkinlik genellikle geleneksel krizi ile karşılaştırıldığında olmak herhangi bir karın egzersizin etkinliğini tahmin etmenin bir yolu, elektromiyografi (EMG) ile momentaneous aktivitesini ölçmek olduğunu. Ancak, daha uzun bir süre boyunca gerçekleştirilen alt faaliyet bir egzersiz temel fark uzun bir süre kuvvet antrenmanı daha aerobik egzersiz daha sonuçlanır varlık ile, yüksek aktivite egzersiz olarak en azından kadar egzersiz verebilir.
Aşağıdaki tablolar EMG tedbirler tarafından belirlenen faaliyet açısından en yüksekten en düşüğe karın egzersizleri rütbe:
Geleneksel krizi için 1Compared (% 100)
Bisiklet krizi.
Bisiklet rektus karın ve Obliques hedefliyor. Ayrıca, rektus karın yeterince düşük vücut yağ yüzdesi (erkeklerde% 10-12, 15-18% için temel krizi, dikey krizi, ters krizi ve tam dikey krizi ve zaman ile çalışmış olabilir kadın) görünür hale kas bireysel parçaları; Birçok altı paket olarak bu görünür ayrılık bakın. Bel çizgisi azaltılabilir ise iç ve dış Obliques egzersiz yaparak mide düzleşmiş olabilir. kollar arkanda doğruldu hangi uzun kol krizi, hareket için daha uzun bir seviyeye ekler ve abs üst kısmını vurguluyor. tahta egzersiz abs değil, aynı zamanda geri güçlendirir ve kasların stabilize değil.
Gadgets.
Karın egzersizleri de bazı makinelerin yardımıyla ve kaptan koltuğuna ile yapılabilir spor salonları ve sağlık kulüpleri kullanılan en popüler makinelerin biridir. Diğer makineler Ab Roller, Ab Rocket Twister, Ab sapanlar ve Gövde Takip ile birlikte Chin-up bar. Egzersiz topu aynı zamanda abs güçlendirmeye yardımcı olan bir araçtır. Bacaklar egzersiz yer almayan gibi abs daha fazla iş yapmak, çünkü kat egzersizi daha etkili olabilir. Ab-Slide, Kuş ve arkadaşları tarafından gerçekleştirilen çalışmada göre. Standart karın krizi ile karşılaştırıldığında, üst rektus abdominis daha fazla kas aktivasyonu, alt rektus abdominis ve dış oblik gösterdi. Ab-Slide konsantrik kas aksiyon açısından karın kasları güçlendirmede etkili bir araç olduğu kanıtlanmıştır. Ancak bu araştırmalar nedeniyle karın kaslarının eksantrik yükleme kanıtlanmış etkinliği eksikliği ve daha fazla postural kontrol için Ab-Slayt gadget geleneksel krizi egzersiz yerine desteklemiyor. Potansiyel karın güçlendirme için en etkili ekipman az istikrar sunan olanlardır. Örnekler veya Halo olmadan TRX ve istikrar topları gibi CoreFitnessRoller, vücut ağırlığı süspansiyon eğitimi içerir.
Karın egzersizleri Güvenliği.
Karın egzersizleri aynı zamanda daha düşük istenmeyen stres geri koyarak, bel omurga üzerinde basınç kuvveti bir dereceye koydu. Buna ek olarak, abartılı karın egzersiz solunum problemlerine neden olabilir. Oniki egzersizleri bir çalışma tek egzersiz, yüksek yoğunluk ve düşük sıkıştırma ile tüm karın kasları kaplı olduğu sonucuna vardı.
Böyle transversus abdominis olarak "derin çekirdek" kaslar üzerinde odaklanmış eğitim yarar bazı uzmanlar, daha kapsamlı bir eğitim rejimi savunan, tartışmalı olmuştur.
