Otonom sinir sistemi
Ayrıca visseral sinir sistemi ve istemsiz sinir sistemi olarak bilinen otonom sinir sistemi (ANS), - periferik sinir sisteminin bir bölümü olduğunu, iç organların fonksiyonu üzerinde (büyük ölçüde bilinç seviyesinin altında) bir kontrol sistemi olarak görev yapar. Bu işlevler, kalp hızı, sindirim, solunum hızı, tükürük, ter, pupiller dilatasyon, idrar, cinsel uyarılma, nefes ve yutma etkileyen yer alıyor.
Beyin içinde, otonom sinir sistemi hipotalamus tarafından düzenlenir. Otonom işlevler solunum kontrolü, kalp düzenleme (kardiyak kontrol merkezi), vazomotor aktivitesini (vazomotor merkezi) ve bu, öksürme, hapşırma, yutma ve kusma gibi belirli refleks eylemleri içerir. Bu daha sonra diğer alanlara bölünür ve aynı zamanda beyin, dış ANS alt ve sinir sistemi ile bağlantılıdır. Hipotalamus, sadece beyin sapı üzerinde, bunu yapmak için limbik sistemden ANS düzenleyici girdi alma, otonomik fonksiyonlar için bir entegratörü olarak görür.
parasempatik sinir sistemi (PSNS) ve sempatik sinir sistemi (SNS): Otonom sinir sistemi, iki şubesi bulunmaktadır.
parasempatik sinir sistemi sık sık "dinlenme ve sindirimi" veya "yem ve ırk" sistemi göz önünde bulundurulmuştur ise sempatik sinir sistemi genellikle, "savaş ya da kaç" sistemi olarak kabul edilir. Bir sistem, bir fizyolojik yanıtı aktive eder ve diğer onu inhibe nerede Birçok durumda, PSNS ve SNS "zıt" eylemleri var. "Uyaran" ve "inhibitör" olarak sempatik ve parasempatik sinir sistemleri eski basitleştirme nedeniyle bulunan birçok istisnalara devrildi. Bir daha modern karakterizasyonu sempatik sinir sistemi "hızlı tepki seferberlik sistemi" ve parasempatik "daha yavaş aktif nemlendirme sistemi" olduğunu, ancak bu bile böyle hem rol oynar burada cinsel uyarılma ve orgazm olduğu gibi istisnalar vardır .
Genel olarak, otonom sinir sistemi fonksiyonları duyu (afferent) ve motor (efferent) alt sistemler ayrılabilir. Her iki içinde, nöronlar arasındaki baskılayıcı ve uyarıcı sinaps vardır. Nispeten en son, (bir nörotransmiter olarak nitrik oksit kullanmak için) tarif edilmiş ve tespit edilmiştir adı 'non-adrenerjik olmayan kolinerjik nöronlardan edilmiştir nöronların üçüncü alt bağırsakta, otonom fonksiyonda görülen entegre Bilhassa ve Akciğerler.
ANS ayrıca visseral sinir sistemi olarak bilinmesine rağmen ANS sadece motor tarafı ile bağlanır. Çoğu özerk fonksiyonlar istemsiz ama onlar genellikle gönüllü kontrol sağlar somatik sinir sistemi ile birlikte çalışabilir.
Yapısı.
Otonom sinir sistemi sempatik sinir sistemi ve parasempatik sinir sistemi ayrılır. sempatik bölümü L2-3 etrafında sonlanan, göğüs ve bel bölgelerinde omurilikten çıkar. parasempatik bölüm nöronlar kranial sinirler (özellikle okülomotor sinir, fasiyal sinirin, glossofaringeal sinir ve vagus siniri) ve sakral (S2-S4) omurilik başlar, yani kraniyosakral "çıkış" vardır.
Otonom sinir sistemi ardışık iki nöron efferent yolunu gerektirir benzersizdir; pregangliyonik nöron ilk innerve önce postgangliyonik nöron hedef organ üzerine sinaps gerekir. pregangliyonik, ya da ilk, nöron, ikinci nöronun hücre gövdesi "çıkış" başlayacak ve postganglionik de sinaps, ya da. Postgangliyonik nöron sonra hedef organ olarak sinaps olacaktır.
Sempatik bölümü.
sempatik sinir sistemi T1 L2 / 3 lateral gri sütunda organları ile hücrelerden oluşur. Bu hücre gövdeleri "GVE" (genel visseral efferent) nöron ve pregangliyonik nöronlar bulunmaktadır. Pregangliyonik nöronlar kendi Postgangliyonik nöronlar için sinaps bunun üzerine birkaç yer vardır:
Bu ganglion hedef organlar innervasyonu takip hangi postgangliyonik nöronlar sağlar. Splanknik örnekleri (visseral) sinirler şunlardır:
Tüm Bunlar GVA (genel visseral afferent) nöronların olarak bilinen yanı sıra afferent (duyu) sinirleri içerir.
Parasempatik bölümü.
parasempatik sinir sistemi iki konumlardan birinde organları ile hücrelerin oluşur: beyin sapı (Kranial Sinirler III, VII, IX, X) ya da sakral spinal kord (S2, S3, S4). Bunlar pregangliyonik nöronlar, bu yerlerdeki Postgangliyonik nöronlar ile sinaps vardır:
Bu gangliyon hedef organ inervasyonları aşağıdaki olan postgangliyonik nöronlar sağlar. Örnekler:
Duyu nöronlar.
Duyusal kol kranial duyu ganglionlarda (PNS) periferal sinir sisteminde bulunan ilköğretim visseral duyu nöronlarının, oluşur: kranial sinirler VII sırasıyla eklenen genikülat, petrozal ve boğumlu ganglionlar, IX ve X. Bu duyusal nöronlar düzeylerini izlemek Karbon dioksit, oksijen ve kan şekeri, arter basıncında ve mide ve bağırsak içeriği kimyasal bileşimi. Onlar da ANS çoğu fonksiyonları aksine, bilinçli bir algı olduğunu, tat ve koku, hissi iletmek. Kandaki oksijen ve karbondioksit doğrudan petrosal (IX) ganglion tarafından innerve karotis vücudun, karotid arter bifürkasyonunda chemosensors küçük bir koleksiyon, tarafından algılanan aslında.
"İkinci düzen" veya tüm visseral bilgileri bütünleştirir yalnız yolu (NTS), çekirdeğini oluşturan, soğanilikteki bulunan visseral duyu nöronları röle üzerine Primer duyu nöronları projesi (sinaps). NTS ayrıca kan ve beyin omurilik sıvısında toksinleri algılar ve kimyasal kaynaklı kusma ya da koşullu tat kaçınma (garanti bellekte için gerekli olan yakındaki kimyasal duyu merkezi, bölge postrema, girdi aldığı bir tarafından zehirlenmiş olan bir hayvan gıda) tekrar asla dokunmaz. Bütün bu visseral duyusal bilgiler sürekli ve bilinçsizce ANS motor nöronların aktivitesini modüle.
Innervasyon.
Otonom sinir vücutta organlara seyahat. Çoğu organlar splanknik sinirler tarafından vagus siniri ve sempatik kaynağı tarafından parasempatik arz alırsınız. İkincisinin duyusal kısmı belli spinal segmentlerde de omuriliğe ulaşır. Herhangi bir iç organ ağrısı spinal segmente karşılık dermatom sevk ağrı, daha spesifik olarak ağrı olarak algılanmaktadır.
Motor nöron.
Otonom sinir sisteminin motor nöronların Otonom gangliada '' bulunmaktadır. Sempatik şube gangliyonlar omuriliğe yakın konumda iken parasempatik şube olanlar hedef organa yakın yer almaktadır.
Önceden omurga ve ön aort zincirler: Burada sempatik ganglia, iki zincir bulunabilir. Otonom ganglion nöronlarının aktivitesi merkezi sinir sisteminin içinde yer alan "pregangliyonik nöronları" ile modüle edilir. Pregangliyonik sempatik nöronlar toraks ve üst lomber seviyelerinde, omurilik bulunur. Pregangliyonik parasempatik nöronlar da visseral motorlu çekirdekleri oluşturan soğanilikteki bulunur; vagus sinirinin dorsal motor çekirdeği; çekirdek ambiguus, tükrük çekirdekler ve omurilik sakral bölgede.
Fonksiyonu.
Sempatik ve parasempatik bölümler tipik olarak birbirine karşı işlev görmektedir. Ama bu muhalefet daha iyi doğaya ziyade karşıt tamamlayıcı olarak adlandırılır. Bir benzetme, bir hızlandırıcı ve fren olarak parasempatik bölme gibi sempatik bölünme düşünebilir. sempatik bölümü tipik hızlı tepkiler gerektiren eylemler çalışır. acil bir tepki gerekmez eylemleri ile parasempatik bölümü çalışır. parasempatik sistem sık sık "dinlenme ve sindirimi" veya "yem ve ırk" sistemi göz önünde bulundurulmuştur ise sempatik sistem, genellikle, "savaş ya da kaç" sistemi olarak kabul edilir.
Ancak, sempatik ve parasempatik aktivitenin birçok örnekleri "kavga" ya da durumları "dinlenme" atfedilen olamaz. Örneğin, bir uzanmış ya da oturma pozisyonundan ayağa arteriyel sempatik tonus telafi artış, kan basıncında sürdürülemez bir düşüş olmasa beraberinde getirecektir. Bir başka örnek ise, sabit, ikinci için saniyelik solunum döngüsü bir fonksiyonu olarak, sempatik ve parasempatik etkilerin kalp hızı modülasyonu. Genel olarak, bu iki sistem olarak kalıcı homeostazı elde etmek için, genellikle uzlaşmaz biçimde, yaşamsal fonksiyonlarını modüle görülmelidir. Sempatik ve parasempatik sistemlerin bazı tipik eylemler aşağıda listelenmiştir.
Sempatik sinir sistemi.
Bir "savaş ya da kaç" tepkisi teşvik uyarılma ve enerji üretimi ile karşılık ve sindirim inhibe
Parasempatik sinir sistemi.
parasempatik sinir sistemi, bir "dinlenme ve sindirmek" yanıtını teşvik etmek söylenmiştir, sinirlerin sakinleştirici düzenli fonksiyonuna dönmek teşvik ve sindirim artırıcı. Parasempatik sinir sistemindeki sinir fonksiyonları şunlardır:
Nörotransmiterler.
Etki edici organları da sempatik ganglion nöronlarının ter bezleri ve adrenal medulla hariç, adrenerjik reseptörler üzerinde hareket ATP gibi diğer cotransmitters ile birlikte, noradrenalin (norepinefrin) serbest:
Bir tam tablo ANS nörotransmitter eylemlerin masada bulunur.
