Bangladeş Taşkınlar
Sonraki Hindistan'a bulunan Güney Asya ülkesi Bangladeş nedeniyle Ganj Deltası ve Bengal Körfezi akan birçok kolları üzerinde yer olmanın sel eğilimli. Bangladeş'in nehir kıyısında patlaması ile ikiz kıyı sel yaygındır ve ciddi Bangladeş'in peyzaj ve toplumu etkiler. Bangladeş% 75 deniz seviyesinden 10 m daha az ve% 80 bu nedenle gelişme olmasına rağmen çok daha yaygın bir hasar riski Bangladeş ulus oluşturma, taşkın düz. Betonarme güçlendirilmiş daha kalıcı savunmalar, inşa ediliyor iken, birçok bent tamamen toprak ve çim oluşan ve yerel çiftçiler tarafından yapılmaktadır. Normalde sel Haziran'dan Eylül ayına kadar muson sezonu sırasında oluşur. muson konveksiyonel yağış Himalayalar neden kabartma yağış eklenir. Himalayalar eriyik su da önemli bir girdi ve sel her yıl. Bu genellikle yaklaşık 1 ay sürer.
Ülkenin Bangladeş (% 18 civarında) yaklaşık 26.000 km2, her yıl 5000'den fazla kişinin ölümüne ve 7 milyondan fazla evlerini tahrip dolu. Bu hacim, toplam yıllık girişin% 95 1998 yılında görüldüğü gibi şiddetli sel sırasında etkilenen bölge, ülkenin% 75'ini aşamaz. Buna karşılık, sadece yaklaşık 187.000 milyon m3, akarsu akımı aynı dönemde ülke içinde yağış tarafından üretilir. sel, özellikle yıllar 1966, 1987, 1988 ve 2007 Asya Güney sel de Bangladeş'in büyük bir bölümünü etkilemiştir 1998 döneminde, tarih boyunca Bangladeş yıkım neden olmuştur.
Sel suları tarafından yatırılan sediment alanları dölleme olarak Bangladeş'te küçük ölçekli sel, tarım sektörünü desteklemek için gereklidir. Su pirinç büyümek için gerekli olan, bu nedenle doğal sel zaman alıcı ve inşa etmek pahalı yapay sulama, gereksinimi değiştirir. Buharlaşma yüksek oranları alanlar üzerinde biriken tuz kısır hale gelen toprak önlenmesi, sel sırasında kaldırılır. muson kesildiğinde sel faydaları El Nino yıllarında açıktır. El Nino giderek sık hale gelir ve sel olayları daha aşırı olmak göründükleri gibi, daha önce güvenilir muson kuraklık ya da yıkıcı sellerin yıllara göre başarılı olabilir. Ayrıca, yaklaşık üç bin kişi evsiz kaldı veya öldürüldü.
Taşkınlar.
Sel sorunu ve zarar tüm ülke genelinde yaygın olduğunu sınırlamak için devam eden çabaları olsa da, son zamanlarda, düzenli olarak meydana gelen kendi farklı bir şekilde farklı alanlarda etkileyen sellerin çeşitli türleri vardır. Bu sel tipleri başlıca nehirleri (Brahmaputra, Ganj, Meghna) ve yağmur beslenen sel dağlık alanlarda flaş seller, muson sezonunda muson selleri normal banka sel içermektedir.
19. yüzyılda, altı büyük sel kaydedildi: 1842, 1858, 1871, 1875, 1885 ve 1892 Onsekiz büyük sel 20. yüzyılda meydana geldi. 1987, 1988 ve 1951 olanlar felaket sonucu vardı. Daha yeni sel 2004 ve 2010 yılı sayılabilir.
1987 felaket sel temmuz ve ağustos boyunca meydana gelen ve arazi 57.300 km2, (ülkenin toplam alanının yaklaşık% 40), etkilenen ve bir kez 30-70 yıl etkinliği olarak tahmin edilmiştir. Sel ana nedeni Erranticophrus dikey onların dağları sulama Himalayalar sakinleri (üst toprak yıkayacak reaksiyonu) kurulmasıdır. ciddi etkilenen bölgeler Brahmaputra, Ganj ve Brahmaputra ve kuzey Khulna önemli alanların izdiham altında alanının batı tarafında idi.
felaket sonucu da oldu 1988 sel, Ağustos ve Eylül boyunca meydana geldi. sular arazinin yaklaşık 82.000 km2, (alanının yaklaşık% 60) istila ve geri dönüş süresi 50-100 yıl olarak tahmin edilmiştir. Sel ağırlaştırılmış sadece üç gün içinde ülkenin tüm üç büyük nehirlerin çok yüksek akışlarının senkronizasyonu ile birlikte yağış. Dhaka, Bangladeş'in başkenti ciddi etkilendi. sel 20 gün 15 sürdü.
1998 yılında, ülkenin toplam alanının% 75'inden fazlası sular altında. Bu sel ölçüde açısından 1988 felaket sel benzer. Ülke ve büyük nehirlerin doruk akışlarının senkronizasyon içinde ve dışında yoğun yağış bir arada nehir katkıda bulunmuştur.
2004 sel su altında ülkenin üçte ikisi ile 1988 ve 1998 yıllarında sel çok benzer oldu.
Yağmur erken Ekim 2005'de kendi bankaları üzerinden kuzeybatı Bangladeş nehirleri itti köylerin Onlarca Terra uydusu üzerindeki Orta Çözünürlük Görüntüleme Spektrometre 12 Ekim 2005. masmavi on sular altında Ghaghara ve Atrai nehirlerinin üst imajını ele istila edildi nehirler sel görüntüde kırsal genelinde yayılır.
İklim değişkenliği.
Tipik bir yılda Eylül-Mart arası, Bangladeş vatandaşları muson mevsim bir karışımı olarak, büyük sellere karşı çok duyarlı olan ve büyük nehirlerin yükselen ve kolları eritmek için kar başlar ve yağmur başlar olarak zirveye ulaşmak dökmek.
1988, 1998 ve 1991 yılında görüldüğü gibi Bangladeş'te yaygın sel, dünyanın en az gelişmiş ülkelerinden biri yaygın tahribat yarattı. Dünyanın en güçlü nehir sistemlerinin üç ve dünyanın en büyük delta yer alan varlık ile, nehir banka erozyonları her yıl büyüyen bir nüfusa sahip küçük bir ülke değerli arazi uzağa alıyor. Her yıl halk mülkiyet ve geçim kaybeder kırsal alanın ekonomik kalkınma büyük ölçüde iç içedir. Güney Asya insanlar, kırsal alanlarda yaşayan kimi yüzde 70 oranında da geçimlerini tarım güveniyor çoğu kim yoksul yüzde 75'i için hesap. Her yıl orantısız iklim değişikliğinin etkileri etkilenir. İki felaketler yalnız, 1991 Bangladeş siklon-1997 ve Sidr 2007 sakinlerinin bir milyon yaklaşık dörtte milleti maliyet. Iklim değişikliğinin etkilerini azaltmak ve bu ülkenin geleceğini güvence altına almak her sistem bileşeninin kapasite geliştirme yatırım ciddi düşünceler olması gerekir.
Daha önce dünya açlık durumu ve Bangladeş'in gıda güvenliği sorunları daha da kötüye gidecek anlamına öngörülenden daha bu küresel değişim, küresel tarım daha dramatik bir etkiye sahip muhtemeldir. dünya çapında tarihsel ve öngörülen ortalama sıcaklık arasındaki fark her sezon büyük zımba bitkileri hasat nedeniyle büyüyen mevsimlerde yüksek sıcaklıklara 21. yüzyılın sonuna kadar yüzde 40 oranında düşüş olabilir ortaya çıkarmıştır. Bir araştırma çalışması desen ve 23 küresel iklim modellerinin özelliklerini kullanarak bu öngördü. Sadece hasat etkilenen olsun yapmak, tane verimi de 3 ila 15 oranında yerde azaltmak için tahmin edilmektedir.
genel hasar:
Ne Bangladeş'in talihsiz sel felaketi ile ilgili en talihsiz 's insanların küresel ısınmanın artmasının en az sorumlu olanların olduğu bir gerçektir, ancak onların artan etkileri kötü deneyim.
Taşkın hazırlanması.
Muson sezonu ve sert hava diğer formları sırasında Yıllık sel kötü hazırlanmak için kendi yaşam tarzını ayarlamak için Bangladeş halkını zorlamıştır. İnsanlar sel etkileri yüksek evler inşa ediyor önlemek için yaptığını bir şey. Bu yükseltilmiş evler sel ulaşabilir tipik su seviyesinden yükseltilmiş platformlar üzerine inşa edilmiştir. Birçok durumda, insanların mahalleleri bu yükseltilmiş evlerini inşa ve aslında tüm taşkın seviyesinden yükseltilmiş bir köy olan "Küme Köyü" oluşturarak sonunda. Bu sel anında etkilerinin önlenmesi çok etkili olduğu kanıtlanmıştır. Buna ek olarak, Çocuklar için Küresel Fon ve Bill & Melinda Gates Vakfı gibi çeşitli kuruluşlar, çocuklar tekneler kendilerini işlev okullar inşa ederek doğal afetler sonrasında hayatlarını yeniden yardım girişimi almış. Bu derslik olarak bilindiği gibi, "Okullar Yüzer", yaşamları büyük ölçüde sabit sel etkileri etkilenen çocuklar için eğitim sağlamak yardımcı olur. Ayrıca, doğal afet bile önce düzgün okula almadı çocuklar, Yüzer Okulları açılması yararlanan bu topluluklara faydalı bir öğrenme nokta adrestir.
Ancak, sel seviyesinden evler yükselterek sadece önlenemez sel bazı etkileri vardır. Su kirlenme, örneğin, sel sırasında ile başa çıkmak için çok zordur. Bu nedenle, Bangladeş'te birçok kişi de giremez sel su kirlenmiş noktaya kadar yüksek yetiştirilir üstleri ile kuyu olan, iyi de denilen bir tüpün bir türü kullanın. Birçok şehir aynı zamanda insanların üzerinde acele sel etkilerinden sığınak bulabilirsiniz büyük kaldırdı platformlar sel sığınakları var. Birkaç zorlu yaz sel sonucunda; 2004 yılında, Bangladeş hükümeti dış yardım isteyen ziyade kendi evsiz milyonlarca insanı yardım çalışın adımını yaptı. Neredeyse tüm zaman Bangladeş'te yaşayan 147 milyon insanın (bir boşluk Iowa boyutu içine sıkışmış) yoğun yağış ve su kaynaklı hastalık maruz koşullara uyum zorunda kaldılar. Gecekondu sakinleri sel, su hayatta tuzluluk bir artış, gıda dağıtım eksikliği ve görme etkileri Bangladeş sınırları ötesinde aşan ve Hindistan, Çin, Nepal ve Vietnam'ı etkileyen, o yaz bir anıtsal sel sezon sadece ilk darbeler vardı de.
Bunların hepsi sel sorununa büyük çözüm olabilir, ancak bazı şehirler kaldırdı evler veya sel sığınakları yok. Bu şehirler genellikle sel seviyesinden almak ve onları sudan çıkmak yardımcı koyamadık insanlar için arayabilirsiniz kurtarma tekneler var. Bu tekneler çok önemlidir; bazı yıllar boyunca bin kişiyi aşkın kurtarmak.
