OPEC
OPEC (Petrol İhraç Eden Ülkeler Örgütü) uluslararası bir organizasyon ve misyonu hepsini için düzenli bir gelir sağlamak amacıyla kendi üyelerinin petrol üretim politikalarını koordine etmektir ekonomik kartel olduğunu.
OPEC, Irak, Kuveyt, İran, Suudi Arabistan ve Venezuela tarafından, 10-14 Eylül 1960 tarihinde Bağdat Konferansı'nda oluşturulan hükümetler arası örgüttür. Libya, Birleşik Arap Emirlikleri, Katar, Endonezya, Cezayir, Nijerya, Ekvador, Angola, Gabon ve: Daha sonra dokuz daha hükümetler tarafından katıldı. OPEC 1 Eylül 1965 tarihinde Viyana, Avusturya, taşınmadan önce İsviçre'nin Cenevre kentinde merkezi oldu.
Uluslararası petrol piyasası büyük ölçüde çok uluslu şirketler, 'yedi kız kardeş "hakimdi zaman OPEC bir anda kuruldu. OPEC'in 'Politika Bildirimi' doğal kaynaklar üzerindeki egemenliğini tüm ülkelerin hakkı olduğunu belirtir. OPEC ülkelerinin bir organizasyon (değil petrol şirketleri) olduğundan, bireysel üye OPEC normal şekilde rekabet hukukuna tabi olarak kabul edilmez, yani kendi eylemleri için egemen dokunulmazlıkları vardır.
1970'lerde OPEC ABD Yom Kippur Savaşı sırasında İsrail'e yardım cevaben 1973 petrol krizi sırasında etki ve dik kaldırdı petrol fiyatlarını kazanmaya başladı. Mart 1974. OPEC yoksul üye ülkelerin sosyo-ekonomik büyüme hedeflerine petrol satışı katma kadar sürdü ve üyelik Birkaç üye ülkelerin merkezi planlı ekonomiler haline 1975 tarafından 13 büyüdü.
Yüksek fiyatlar olumsuz etkileri talep ve fiyat düşmesine neden önce 1980'li yıllarda petrol fiyatı yükselmeye izin verildi. Petrol satışlarından gelir bağlı OPEC ülkeleri, petrol için düşük talep ciddi ekonomik sıkıntı yaşadı ve dolayısıyla petrol fiyatını artırmak amacıyla üretimini kesti. Bu süre zarfında, çevre sorunları uluslararası enerji gündemde ortaya çıkmaya başladı. Petrol için düşük talep petrol fiyatı 1998-1999 tarafından 1986 seviyelerine geri düşmek gördüm.
2000'li yıllarda, faktörlerin bir kombinasyonu kaynağı yüksek kalmıştır bile petrol fiyatlarını yukarı itti. Fiyatlar daha sonra 2007 mali krize tepki olarak düşmeden önce 2008 ortalarında seviyelere yüksek kayıt yükseldi. 2000 ve 2007 yılında Caracas'ta ve Riyad'da OPEC'in zirveler istikrarlı enerji piyasaları, sürdürülebilir petrol üretimi ve çevresel sürdürülebilirlik temalarını rehberlik etmişti.
Tarihi.
Venezüella ve İran onlar görüş alışverişinde ve petrol üreten ülkeler arasında düzenli ve yakın iletişim için yollar keşfetmek düşündüren, 1949 yılında Irak, Kuveyt ve Suudi Arabistan'ı yaklaşarak OPEC kurulması yönünde hareket etmek ilk ülke oldu. 1959 yılında, Uluslararası Petrol Şirketleri (IOCs) varil başına 18 ¢ tarafından Ortadoğu ham 5 ¢ ve daha sonra 25 varil başına ¢ ve bu ile Venezüella ham için yayınlanan fiyat indirdi.
İlk Arap Petrol Kongresi onlar IOCs üreten ülkelerin yetkililerine fiyat değişimi planlarını sunmalıdır hangi bir 'Petrol Danışma Komisyonu' kurdu Kahire, Mısır, toplandı.
Eylül 1960 10-14 yılında Venezüella Maden ve hidrokarbonlar Bakanı Juan Pablo Pérez Alfonso ve Suudi Arabistan Enerji ve Maden Bakanı Abdullah el-Tariki, Irak, İran, Kuveyt hükümetlerin girişimiyle, Suudi Arabistan ve Venezuela Bağdat'ta bir araya geldi kendi ülkelerindeki tarafından üretilen ham petrolün fiyatını arttırmanın yollarını görüşmek üzere.
OPEC birleştirmek ve üyelerinin petrol politikalarını koordine etmek kuruldu. 1960 ile 1975 yılları arasında, örgüt Katar (1961), Endonezya (1962), (1962) Libya, Birleşik Arap Emirlikleri (1967), Cezayir (1969), ve Nijerya (1971) kapsayacak şekilde genişletildi. Ekvator ve Gabon OPEC üyesi erken vardı ama Ekvator buna rağmen, 2 milyon dolarlık bir üyelik ücreti ödemek istemeyen veya edemedi çünkü 31 Aralık 1992 tarihinde çekildi ve o OPEC kotanın altında bırakılmıştır daha fazla petrol üretmek için gerekli olduğunu hissettim Ekim ayında yanına döndü 2007. Benzer kaygılar Angola gözlemci olarak 2007 Norveç ve Rusya katıldı OPEC toplantılarının ilk gününde katıldığı Ocak 1995'te üyeliğini askıya Gabon istenir. OPEC daha fazla genişleme karşı olmadığını belirten Muhammed Barkindo, OPEC'in Genel Sekreteri, katılmak Sudan istedi. Irak OPEC üyesi kalır ama Irak üretim Mart 1998 yılından bu yana herhangi bir OPEC kotası anlaşmalarının bir parçası olmamıştır.
1973 petrol ambargosu.
Ekim 1973 yılında, OPEC petrol ABD'ye tepki olarak ambargo 've 1973 sonucu Yom Kippur Savaşı'nda İsrail Batı Avrupa'nın desteğini oldu 12 $ varil başına $ 3 petrol fiyatlarında bir artış ve gaz karne başlangıcını ilan . Benzin fiyatlarındaki artış diğer faktörler piyasa ve tüketici panik reaksiyonu 1970 civarında ABD'de petrol üretiminin zirve ve ABD dolarının değer kaybetmesi dahil. ABD benzin istasyonları, reçete edilebilir benzin miktarına bir sınır koymak Pazar günleri kapalıdır ve günler benzin plakalara göre satın olabilir sınırlı. Ambargo sonucuna sonra bile, fiyatların yükselmeye devam etti.
1973 Petrol Ambargo ABD'ye kalıcı bir etkisi vardı. Federal hükümet Başkan Richard Nixon 1973 Yaz saati süresi sonunda 55 mph sınırı veren, daha sonra kongreyi vatandaşların korunması uğruna kendi hızını azaltmak tavsiye ve ilk karıştı Amerikan evde elektrik kullanımını azaltmak için yıl boyunca uzatıldı . Daha küçük, daha fazla yakıt tasarruflu araba üretildi. Nixon da kabine ofisi olarak Enerji Bakanlığı kurdu. İnsanlar 65 dereceye kendi termostatlar azaltmak istendi ve fabrikalar kömüre kendi ana enerji kaynağı değişti.
1973 petrol ambargosu en kalıcı etkilerinden biri bir küresel ekonomik durgunluk oldu. Enflasyon da çivili ise İşsizlik rekor yüzdesi en yüksek seviyesine yükseldi. Büyük gaz yakan araçlarda Tüketici faiz düştü ve üretim düştü. Ambargo sadece bir yıl sürdü rağmen, bu süre içinde petrol fiyatlarının dört katına vardı ve OPEC ülkeleri kendi petrol diğer uluslara karşı bir politik ve ekonomik silah hem de kullanılabileceğini keşfetti.
1975 rehine olayı.
Aralık 1975 tarihinde 21, Ahmed Zeki Yamani ve OPEC üyelerinin diğer petrol bakanları bakanlar OPEC merkezinde bir toplantı katılıyor Viyana, Avusturya, rehin alındı. Rehine krizi (Gabriele Kröcher-TIEDEMANN Hans-Joachim Klein dahil) Venezüella terörist Carlos Jackal liderliğindeki altı kişilik ekip tarafından orkestra edildi. Filistin'in kurtuluşu için çağrıda grubun kendine adı "Arap Devrimi Kol". Carlos zorla konferansa devralmak ve katılım onbir petrol bakanları kaçırmaya ve yürütülecek olan Ahmed Zaki Yamani ve İran'ın Jamshid Amuzegar, dışında, fidye için onları tutmak için planladı.
Teröristler Ahmed Zaki Yamani aradı ve daha sonra gruplar halinde altmış üç rehine ayrıldı. Dost ülkelerin delegeleri kapıya doğru taşındı, oda ve 'düşman' ortasına yerleştirildi 'nötr' Bir sonraki patlayıcı bir yığını, arka duvar boyunca yerleştirilmiştir. Bu son grup Suudi Arabistan, İran, Katar ve Birleşik Arap Emirlikleri gelenler dahil.
Carlos sonunda o Aden Yamani ve Amuzegar öldürüleceğini Bağdat'ı, uçmak için plan, Cezayir ve Trablus durur, ekip ve 42 rehine için otobüs ve uçak yolculuğu düzenlenmiş. Tüm 30 Arap olmayan rehine Amuzegar hariç Cezayir'de serbest bırakıldı. Ek rehine başka durağında serbest bırakıldı. Sadece 10 rehine kalan Carlos petrol bakanlarının ölümleri uçakta bir saldırı neden olacağını Carlos bilgilendirdi Cezayir Cumhurbaşkanı Houari Boumedienne ile bir telefon görüşmesi gerçekleştirdi. Boumedienne de görevini tamamlamak için başarısız Carlos şu anda sığınma ve muhtemelen maddi tazminat teklif olmalı. Carlos o ve yoldaşları uçağı terk Yamani ve Amuzegar öldürmek için güçlü olmak değil duyduğu üzüntüyü dile getirdi. Rehineler ve Carlos ve ekibi deplasmanda durumdan yürüdü.
O 'Carlos tarafından ortaya çıkarıldı saldırı sonrasında bazı zamanlı operasyon Wadi Haddad, Filistin'in Kurtuluşu İçin Filistin terörist ve Halk Cephesi kurucusu komuta edildiğini işbirlikçileri. Aynı zamanda bir fikir ve finansman yaygın Muammer Kaddafi olduğu düşünülen bir Arap devlet başkanı, geldiğini iddia edildi. OPEC baskında izleyen yıllarda, Bassam Ebu Şerif ve Klein Carlos Arap rehinelerin güvenli serbest bırakılması karşılığında para büyük bir miktar almış ve kendi kişisel kullanım için muhafaza ettiğini iddia etti. Orada el değiştirdi miktarı ile ilgili bazı belirsizlikler hala ama 20 $ milyon ABD $ 50.000.000 ABD arasında olduğuna inanılmaktadır. para kaynağı o oldu, Klein göre, aynı zamanda belirsiz, ama "bir Arap devlet başkanı." Carlos daha sonra para "Devrim tarafından yolda yönlendirilir ve kayıp", İranlıların adına Suudiler tarafından ödenen ve oldu onun avukatları söyledi.
1980'lerde petrol gluts.
1970'lerin yüksek petrol fiyatları karşısında, sanayi ülkeleri petrole bağımlılığını azaltmak için adımlar attı. Kamu ulusal hükümetler petrole alternatif geliştirmek için milyar dolarlık araştırma programları başlattı iken kömür, doğal gaz veya nükleer güç kullanarak geçti. OPEC dışındaki petrol üretimi, bu süre zarfında 1986 günlük ondört milyon varil artarken petrol talebi günde beş milyon varil düştü, OPEC tarafından üretilen petrolün yüzde% 29'a% 50 düştü. Sonuç 1986 yılında yüzde 46 fiyat düşüşü ile sonuçlandı altı yıllık fiyat düşüşü oldu.
Düşen gelir mücadele etmek için, Suudi Arabistan, üretim ve destek fiyatları sınırlamak için üretim kotaları için itti. Diğer OPEC ülkeleri uymak için başarısız olunca bu etkisiz kanıtladı zaman, Suudi Arabistan 1985 yılında bu seviyenin sadece dörtte biri 1980 yılında günde 10 milyon varil üretime kesti, Suudi Arabistan Fiyat neden kursu ters ve ucuz petrol pazarı sular altında On altı dolar varil düşer. Sonuç Kuzey Denizi gibi alanlarda yüksek fiyat, üretim bölgeleri çok pahalı hale geldiği idi. Daha önce kontenjan uymak için başarısız oldu OPEC ülkeleri fiyatları desteklemek amacıyla üretime sınırlamak başladı.
Savaş ve düşük fiyatlar tepki.
1990-1991 Körfez Savaşı kadar lider, Irak Saddam Hüseyin'in Cumhurbaşkanı maddi tüm OPEC üyelerini yardımcı OPEC dünya petrol fiyatlarını yukarı itmek gerektiğini tavsiye etti. Ama OPEC ülkelerinin bölünmesi Irak-İran Savaşı'nın açtığı ve Irak'ın Kuveyt'i işgali OPEC uyum içinde düşük bir noktası olmuştur. Harcanmış bu çatışmaları eşlik arz kesintileri korkuları sonra, petrol fiyatlarının önemli ölçüde slayt başladı.
Petrol fiyatlarının 1990'ların sonlarında yaklaşık 15 $ bir varil yığılmış sonra, ortak diplomasi 2000 yılında 1998 yılında başlayan petrol üretiminin yavaşlaması, Venezuela Devlet Başkanı Hugo Chavez Karakas 25 yıldır OPEC ilk zirvesine ev sahipliği yaptı elde etti. Gelecek yıl ise, 11 Eylül, ABD'ye karşı 2001 saldırıları ve Afganistan işgali izleyen ve Irak ve sonraki işgal 2003 işgali sırasında OPEC kendileri tarafından hedeflenen daha çok daha yüksek seviyelere petrol fiyatlarının keskin bir artış istendiğinde Bir önceki dönem.
OPEC üyeleri potansiyel ABD doları uzak euro nakit rezervlerini dönüştürme ve hakkında açıkça konuştu olarak 19 Kasım 2007 tarihinde, küresel petrol fiyatlarının şiddetle tepki gösterdi.
Mayıs 2008'de, Endonezya onun üyeliğinin bu yılın sonunda sona erdiği, OPEC bırakacaktı petrol ve üretim kotasını yerine getirememe olmanın net ithalatçı olmasının duyurdu. 10 Eylül 2008 tarihinde OPEC tarafından yayımlanan bir açıklamada bu "üzülerek Örgütü tam üyeliği askıya Endonezya arzusunu kabul ettiğini belirterek, Endonezya'nın çekilmesini doğruladı ve ülke değil Organizasyonu kavuşmak için bir konumda olacağını onun umudunu kaydetti Çok uzak olmayan bir gelecekte. " Endonezya yine hafif, tatlı ham petrolü ihraç ve (ithalat ihracat büyüktür) fiyat farklılıkları yararlanmak için ağır, daha ekşi ham petrol ithal etmektedir.
Üretim anlaşmazlıklar.
OPEC üyesi ülkelerin ekonomik ihtiyaçlarını genellikle OPEC üretim kotaları arkasındaki iç siyaseti etkiler. Çeşitli üyeler böylece kendi gelirlerini petrol fiyatını artırmak ve üretim kotalarının indirimleri için itti var. Ekonomik büyümeyi destekleyecek bir yağ sürekli akışını sağlamak için dünyanın ekonomik güçlere sahip bir ortak olmanın Suudi Arabistan'ın belirtilen uzun vadeli bir strateji ile bu taleplerin çatışma. Bu politikanın temeli Bölüm pahalı petrol veya tedarik belirsizlik korunması ve alternatif yakıtlar geliştirmek için ulusları geliştirilmiş sürücü olacağı Suudi husustur. Bu noktada, eski Suudi Petrol Bakanı Şeyh Yamani ünlü 1973 yılında şöyle dedi: "Biz taş bitti çünkü taş devri sona ermedi."
Suudiler bildirildi OPEC müzakere oturumu üzerinden yürüdü organizasyon üretimini azaltmak için oy nereye Böyle bir üretim anlaşmazlığı 10 Eylül 2008 tarihinde meydana geldi. Suudi Arabistan OPEC delegeleri resmen yeni kotalar kabul rağmen, onlar bunları gözlemlemek olmaz anonim belirtti. "New York Times" Suudi Arabistan piyasanın talebini karşılayacak "diyerek böyle bir anonim OPEC delegesi aktardı. Biz pazar gerektirir göreceksiniz ve biz yağ olmadan bir müşteri terk etmeyeceğim. politika değişmemiştir. "
OPEC yardım.
Iyi 1973-1974 petrol fiyatı patlamadan önce gelen OPEC yardım tarihleri. Kuveyt (Arap Ekonomik Kalkınma Kuveyt Fonu aracılığıyla) 1961'den beri bir program faaliyet göstermektedir.
"Mart 1975 Cezayir, Cezayir, gebe olan [...]" OPEC Özel Fonu ve resmen erken ertesi yıl kuruldu. Fonun "kaynaklar olanlara ek olarak bir akıl altında çalışan," Bir Solemn Deklarasyonu ', geri kalmışlığı aşmak için verdikleri mücadelede diğer gelişmekte olan ülkelerle birlikte OPEC ülkeleri birleştiren doğal bağlılığını tekrarlıyor "ve bu ülkeler arasındaki işbirliğini güçlendirmek önlemler için sözde" Zaten ikili ve çok taraflı kanallar bir numara ile OPEC ülkeleri hazır. " Fon, daha sonra OPEC Uluslararası Kalkınma Fonu (OFID) olarak değiştirilmiştir.
Fon Mayıs 1980 tam teşekküllü kalıcı uluslararası kalkınma ajansı oldu ve OPEC Uluslararası Kalkınma Fonu (OFID), şu anda tutan atama değiştirildi.
Üyelik.
Güncel üyeler.
OPEC oniki üye ülkelerin sahip: Orta Doğu, Afrika dört altı ve Güney Amerika'da iki.
Eski üyeler.
Bazı yorumcular Amerika Birleşik Devletleri sebebiyle Geçici Koalisyon Otoritesi onun liderliğine Irak'ın biçimsel işgali sırasında fiilen üyesi olduğunu düşünün. Hiçbir ABD temsilcisi resmi sıfatla katıldığı Ama bu, OPEC toplantı tutanakları tarafından karşılanır değildir.
Petrol net ihracatçı olmaktan dolayı Endonezya, 2009 yılında OPEC bıraktı. Talep artışı üretimi geride bıraktı gibi kendi ülkenin ihtiyaçlarını talebi karşılamak olamazdı. durum nedeniyle Endonezya'da yeni rezervler yatırım yabancı yatırımcıları engelledi zayıf yasal kesinlik ve yolsuzluk kötü yapıldı. Son zamanlarda, hükümet arama ve çıkarma yatırım yabancı firmalar için mali teşvikler artmıştır ama kendisi İran, Suudi Arabistan ve Kuveyt seviyor fazla malzemeleri ithal etmek zorunda bulmuştur. OPEC Endonezya'nın kalkış olasılıkla ürettiği yağ veya ithalat miktarını etkilemez.
Ekonomi.
OPEC, bir salıncak üreticisi ve kararların uluslararası petrol fiyatları üzerinde önemli bir etkisi oldu. Örneğin, 1973 enerji krizi bazı OPEC üyeleri İsrail Mısır ve Suriye'ye karşı savaşmış Yom Kippur Savaşı'nda, İsrail'i desteklemiş olan Batılı ülkelere petrol gemi reddetti. Bu ret 17 Ekim 1973 tarihinde başlayan, beş ay süren petrol fiyatlarının dört kat artışa neden oldu ve daha sonra% 10 oranında ham petrol fiyatlarını yükseltmek için, 7 Ocak 1975 tarihinde kabul etti 18 Mart 1974 OPEC ülkeleri üzerinde biten. O zaman, OPEC ülkeleri - dahil olmak üzere birçok son zamanlarda kendi petrol sanayilerini devletleştirilmiş olan - Birincil üreticilerin koalisyonlar tarafından başlatılan yeni bir uluslararası ekonomik düzen için çağrı katıldı. Onlar kararlı ve adil emtia fiyatlarının çağrısında Cezayir'de ilk OPEC Zirvesi, uluslararası gıda ve tarım programı, kuzeyden güneye teknoloji transferi ve ekonomik sistemin demokratikleşmesi Sonuç. Genel olarak, kanıtlar fiyatını korumak için çıkış karneye kabul etmesiyle OPEC'in bir kartel olarak hareket yaptığını göstermektedir. Ancak, Jeff Colgan 1982 yılından bu yana, ülke büyük ölçüde toplu fiyatları etkileme OPEC yeteneğini nötralize kendi kotalarının üzerinde zamanın% 96 hile olduğunu, 2013 yılında savundu.
ABD hükümetine göre, 2011 yılında OPEC 1034000000000 $ ilk kez 1 trilyon doları işareti kazanç üstünde kıracak ve 2008 yılında 965.000.000.000 $ zirve seti atıyor.
Sürdürülebilirlik.
Zaman devam ettikçe petrol kuyularının verimliliğini artırmak, teknolojik gelişmelere rağmen, petrol sahalarının yaşam döngülerini araştırmalar Mikael kanca göre, petrol sahalarının düşüş hızı sonunda artacaktır. Enerji politikası uzmanı Joyce Dargay arasında büyük ölçüde% 25'ten fazla, bir fark ya da Suudi Arabistan tarafından sağlanan yaklaşık iki akım miktarına göre 2030 yılına kadar gelecekte petrol talebinin underpredicting birkaç diğer kurumlarla ile birlikte, OPEC suçluyor.
