Strathcona Provincial Park
Strathcona Provincial Park British Columbia, Kanada eski il parkı ve Vancouver Adası'nda en büyüğüdür. 1911 yılında kurulan, park Donald Alexander Smith, 1. Baron Strathcona ve Mount Royal, zengin bir hayırsever ve demiryolu öncü için seçildi. Bu Strathcona Bölgesel İlçesi içinde yatıyor. 2000 yılında kurulan Clayoquot Sound UNESCO Biyosfer Rezervi, parkın batı bölgesinde üç havza içerir.
Coğrafya.
Park Gold River 9 km doğusunda ve batısında Campbell River 25 km uzaklıktadır. 2,458 kilometrekarelik anda, Elk River Dağları olarak adlandırılan dağ grubu içerir. Bu Vancouver Island Aralıkları yüksek zirveleri içerir. Park sınırları içinde yer alan bazı önemli dağları şunlardır:
Diğerleri için, Strathcona İl Park dağların listesine bakınız.
Strathcona Park aynı zamanda göller, şelaleler ve buzullar için bilinir. Buttle Gölü yüzme, kano, kayak ve balıkçılık için popüler bir yerdir. Ayrıca parkta bulunan yüksekliğinde 440 m, yaygın Kanada'da yüksek şelale kabul edilir, Della Falls olduğunu.
6.500 metre kalınlığında Karmutsen Formasyonu parkta en bol kaya birimidir. Bu Toleyitik yastık bazalt ve breş yığını olduğunu. Bu Üçlü Zirvesi, Cat Kulakları Peak ve Mackenzie Range üzerinde bulunan, aynı zamanda Vancouver Island en eski, en kalın ve en yaygın oluşumdur.
Rekreasyon.
Park yürüyüşçü ve dağcılar yanı sıra yüzücüler, kanocuların ve kayakers için popüler bir yerdir. Parkta yürüyüş parkurları kapsamlı bir ağ var; Ziyaretçi tesisleri Buttle Gölü ve Yasak Yaylası bulunur. Park kamp, ​​backpacking ve kros kayağı parkurları ve yokuş aşağı kayak içerir. Balıkçılık Cutthroat, Gökkuşağı ve Dolly Varden alabalık, sezonu vardır. Campfires sağlanan ateş çukurları dışında parkın tüm alanlarda yasaklandı.
Parkta kendisi hiçbir ticari turistik tesislerin olmasına rağmen, yakındaki Strathcona Park Lodge ve Açık Öğretim Merkezi açık havada eğitim verilmektedir. Ziyaretçi tesisleri Campbell River ve Gold River yakındaki topluluklarda mevcuttur. Yokuş aşağı ve kros kayağı sunan Mount Washington Alpine Resort, parkın bitişiğinde yer almaktadır.
Tarihi.
Bu alan Nuu-chah-nulth İlk Milleti Mowachaht ve Muchalaht halkının geleneksel bölgedir. Buttle Gölü adlı kimin için Komutanı John Buttle, ilk 1860'larda bölgeyi araştırdı. 1890 yılında British Columbia hükümeti E & N Demiryolu arazi hibe sınırlarını tanımlamak için bir anket düzenledik. demiryolu yapımında karşılığında Robert Dunsmuir adlı şirkete verilen hibe, Taç Dağı'na düz bir çizgi, Vancouver Island güney ucunda Sooke yakın, Muir Creek adlı uzatıldı. Bu çizgi ve Vancouver Adası'nın doğu kıyısında arasındaki arazi tüm hibe dahil edilmiştir. hibe batı sınırını oluşturduğu hat başlangıçta Campbell River ulaşması planlanan rağmen 1911 yılında kuruldu Strathcona Park doğu sınır oldu demiryolu Courtenay geçmiş inşa değildi. Hibe zamanda, bu Park sınırları içinde alanı keşfedilmemiş olarak kabul edildi.
1894 ve 1896 yılında alan Rahip William W. Bolton tarafından araştırılmıştır. Bir milli park kurulması Bolton keşifler ve federal hükümet faiz ilk tırmanışını dahil yeni park rezervi keşfetmek için, bir kenara Topraklarının Haziran 1910 McBride Bakanı, Fiyat Ellison bir park ayırdım bir sefer kurşun M.Ö. Premier Sir Richard McBride açtı 29 Temmuz Crown Dağı, 1910. WW Urquhart 1913 yılında Park alanı boyunca fotoğrafçı WR Kent ve Einar Anderson, dahil ve 1914 Onlar park boyunca zirveleri çok ve adlandırılmış coğrafi özellikleri tırmandı anket partisi, yol açtı.
Birinci Dünya Savaşı terk edilecek bir demiryolu ve iki otel için ayrıntılı planlar neden oldu. Savaş çabanın bir parçası olarak,
Elk River Valley orada oturum oldu.
Takip Yıllar geçtikçe, diğer endüstriyel kullanımlar parkı etkilemiştir.
Mineral iddiaları gibi erken 1911 olarak 1939 Madencilikte parkta bahis ve günlük parkta izin oldu ve 1959 yılında Westmin Mine açıldı. Bu maden Strathcona-Westmin İl Park denilen parkın bir bölümünde çalışmaya devam eder. Bu alan tamamen büyük parkın içinde ve toplam alanın% 1.5 içermektedir. B sınıfı parkı olarak, varlığını durdurma ve mayın sonunda işlemleri sona erdiğinde ana parka dönmek için tasarlanmıştır.
Buttle Gölü kıyı çevresi de Elk River su seviyeleri yükseltilmiş, 1948 yılında Campbell River Elk Falls hidroelektrik projeden su seviyesi artışı karşılamak için oturum açmış. Göldeki su seviyesi varyasyon periyodik olarak bu günlüğü göl dibini ve stumps ortaya çıkarır ve çirkin olarak kabul edilir.
1987 yılında eyalet hükümeti günlüğü ve diğer endüstriyel kullanımlar için park geniş alanları kaldırmak için planlarını açıkladı. Strathcona Dostları önemli medyanın ilgisini çekti ve altmış üç protestocu tutuklanmasıyla sonuçlanan bir ablukayı kurdu. Hükümet sonunda Strathcona Park Master Planı sonuçlandı parkın geleceği bağımsız bir gözden geçirmesini Peter Larkin meşgul. Parkın çoğu bu planın altında koruma alanı belirlenmiştir. Strathcona Park Kamu Danışma Kurulu parkı ile ilgili yönetim kararlar alırken M.Ö. Parklar tavsiyelerde bulunmak için şu anda kuruldu.
1995 yılında McBride Creek bölgesi (37.5 km²) ve Megin Havza (273,9 km²) parka eklendi. Daha sonra Dalgıçlar ve Rossitor Gölü ilavesi de dahil edilmiştir.
