Waldseemüller haritası
Waldseemüller harita, Universalis Cosmographia, bu ismi "Amerika" kullanan ilk harita olarak bilinen orijinal Nisan 1507. yılında yayınlanan Alman haritacı Martin Waldseemüller dünyanın basılı duvar haritası vardır. Haritada Ptolemy ikinci projeksiyon bir değişiklik üzerinde hazırlanan edilir, Amerika ve yüksek enlemleri karşılamak için genişletti. Haritanın tek kopyası, halen Washington'da Kongre Kütüphanesi'nde muhafaza kurtuldu, DC Waldseemüller da yaratılır küre üçgen parçalar, tasarlanmış basılı haritalar kesip Dünya'nın küre oluşturmak için küreler üzerine yapıştırılan.
Duvar haritası.
Açıklama.
duvar haritası woodcuts ölçme basılmış on iki bölümden oluşmaktadır. Monte edildiğinde Her bölüm, dikey yatay olarak dört ve üç biridir. harita Dünya'nın tüm yüzeyini tasvir kavisli meridyenleri ile değiştirilmiş Ptolemaios harita projeksiyon kullanır. Ana haritanın üst orta bölümünde bir ölçüde dünyanın alternatif bir görüş ifade eden bir başka, minyatür dünya haritası var vaziyettedir.
Haritanın tam başlığı "Universalis cosmographia sekundum Ptholomaei traditionem et Americi Vespucii aliorumque lustrationes" (Evrensel kozmografi Batlamyus ve Amerigo Vespucci Keşifler ve diğerlerinin Geleneği göre). "Ötekiler" Bir Christopher Columbus oldu. başlık batı yarıkürede Amerigo Vespucci ve arazilerin yoldaşı kaşifleri tarafından sağlanan yeni coğrafi bilgilerle birleşik kozmografik tasviri Avrupa, Asya ve Afrika geleneksel Ptolemaios coğrafyasını birleştiren veya uyum niyetini işaret etti. O açıkladı: "Biz her açıdan Ptolemy takip değil bizim dünya haritasının yaprak tasarlarken, yeni toprakların ve diğer bazı şeyler hariç, düz harita üzerinde ... Bu nedenle takip ettim, Ptolemy yeni topraklar konusunda özellikle de ama düz harita, Buraya eklenmiş olan Amerigo açıklaması "eşlik katı küre üzerinde.
Çeşitli önceki harita kaynakları, coğrafya (Ptolemaios) ve Henricus Martellus ya Martin Behaim benzer Caveri planisphère ve diğerleri göre esas olarak bu olduğuna inanılmaktadır. Karayipler ve Florida neler önceki iki listelerinde tasvir edilmiştir görünüyor, 1500 yılında bilinen 1502 gösteren detaylar İtalya'ya Portekiz'den kaçak Cantino haritası ve Caverio haritası, Circa 1503-1504 ve Meksika Körfezi gösteren çizilmiş.
Belirsizlik 1500 gösteriden sonra bazı haritalarda, iken, Amerika farklı Asya için bir doğu sahil şeridi, Waldseemüller haritası görünüşte İspanyol keşifler trans-Atlantik bölgeler gibi Batlamyus Asya ve Marco Polo arasında yeni bir okyanusun varlığını gösterir 1492 Behaim dünya üzerinde sergiledi. Avrupalıların ilk tarihsel kayıtlar Bu tarihler Waldseemüller onun harita yapımı 5-6 yıl sonra olan 1512 ya da 1513 yılında 1513 yılında Vasco Nunez de Balboa veya Ponce de León olarak kaydedilmektedir bu okyanus, Pasifik, gözleri ayarlamak için. Buna ek olarak, harita görünüşte 70 mil mesafedeki belirli enlemlerde Güney Amerika'nın genişliğini tahmin. Ancak, E.G. tarafından işaret olarak Harita da aynı projeksiyon yola dönemin başkaları ile daha tanıdık bir equirectangular projeksiyon düzenlendiği ve karşılaştırıldığında Ravenstein, bu Waldseemüller tarafından kullanılan cordiform projeksiyon hayali bir etkisi, aralarında çok az fark vardır için: Bu karşılaştırma Johannes schöner en 1515 dünya ile yapıldığında özellikle belirgindir.
Görünüşe göre o zamana kadar en çok harita yapımcıları arasında, hala yanlışlıkla Kristof Kolomb, Vespucci ve başkaları tarafından keşfedilen topraklar Asya Indies parçasını oluşturan inanılıyordu. Böylece bazıları Waldseemüller onun harita üzerinde tasvir edilmiştir Pasifik, hakkında bilinen olabileceğini imkansız olduğuna inanıyoruz. Tarihçi Peter Whitfield Americas Vespucci hesapları, onların sözde "vahşi" halklar ile, Hindistan, Çin ve Hint Adaları adaların çağdaş bilgilerle barışık değil çünkü Waldseemüller onun haritasında içine okyanus dahil olduğu teorize etmiştir. Böylece, Whitfield görünümünde, Waldseemüller yeni keşfedilen topraklar Asya'nın bir parçası olamazdı, ama ondan ayrı olmalıdır sonraydı sezgi bir sıçrama esrarengiz kesin kanıtladığını gerekçeli. Alternatif bir açıklama George E. Nunn (aşağıya bakınız) olmasıdır.
"Mundus Novus" (kendisi Güney Amerika'nın doğu kıyıları geniş araştırdı vardı) Vespucci atfedilen bir kitap yaygın 1507 yılında Waldseemüller grubunun da dahil olmak üzere, 1504 sonrası Avrupa'da yayınlanan ilk bu olduğunu Avrupalılara fikrini tanıştırmıştı Yeni kıta ve "değil" Asya. Bu Waldseemüller Pasifik Okyanusu ve onun harita üzerinde Vespucci ilk adının kullanılmasını tasvir, Asya'dan Amerika'yı ayıran yol açtığını teorize edilmiştir.
Yaygın Waldseemüller meslektaşı Matthias Ringmann tarafından yazılmış olduğuna inanılan açıklayıcı bir metin, "Cosmographiae Introductio", haritayı eşlik etti. Bu dünya artık Avrupa, Asya ve Afrika birbiri ile bitişik olan hangi dört bölümden, ayrılabilir biliniyordu metnin Bölüm IX söyleniyordu, kıtalar Dördüncü bölümde, Amerika ise, "Bir ada idi, vardı bu bulunursa mademki "denizler tarafından her tarafta çevrili olması.
Haritanın sol üst köşesinde yazıt Columbus ve Vespucci tarafından Amerika'nın keşfi Aeneid yapılan Romalı şair Virgil, bir kehaneti yerine getirdiğini ilân (VI. 795-97), bir arazi bulunabilir Oğlak Dönencesi'nin güneyinde güney yarımküre:
Birçok arazi yılın ve güneşin yolları ötesinde, yıldızlı ötesinde "olduğunu, meşhur Şair ne dedi bir buluş olduğu düşünülmektedir var, nerede cennet-taşıyıcısı omzuna yanan seti dünyanın eksenini döner Atlas yıldız "; ama şimdi, sonunda, açıkça kanıtlıyor gerçek olmuştur. Bu, aslında, arazi Castile kaptanı Kralı, Columbus tarafından ve Americo Vesputius, büyük bir kısmı yılın ve güneşin yol altında yer aldığı büyük ve mükemmel yetenek, erkek tarafından ve tropik fakat aralarında keşfedilen Yılın ve güneş yolları ötesinde Antarktika kutbuna doğru Oğlak ötesinde yaklaşık on dokuz derece yine uzanan. Ki burada, gerçekten, altın daha büyük bir miktarda başka bir metalden daha bulunan olmaktır.
Anılacaktır "yol" o ekliptik güney ölçüde, Oğlak Dönencesi geçerken anlamına ötesinde gitmek çok, Zodyak'ın takımyıldızları boyunca güneşin yıllık hareketi işaret ekliptik vardır. Oğlak ötesinde Ondokuz derece Güney Waldseemüller haritasında gösterilen Amerika'nın en güney ölçüde kırk iki derece Latitude olduğunu. harita efsane Waldseemüller antik miras bilgilerle yeni coğrafi bilgi uzlaştırmak için çabaladı gösterir.
Waldseemüller ana harita ve aynı tarihte onun dünya Gores, iki adet Amerikan kıtaları betimliyor. Bu tasvirler bir berzah tarafından birleştirilmiş iki Amerikalı kıtayı gösteren üst sınırında küçük ilave haritası, farklıdır. Adı "Amerika" bu adı kullanmak bilinen ilk harita olmanın ana harita üzerinde şimdi ne denir Güney Amerika'da yerleştirilir. "Cosmographiae Introductio" olarak açıklandığı üzere, isim Amerigo Vespucci onuruna ihsan edildi. Waldseemüller Harita üzerinde "Amerika" kıyısında adlı en güney özelliği "Rio decananorum", "Cananoreans River" dir. Bu 1501 yılında bu sahil boyunca yaptığı yolculuğu sırasında o "Cananor" (şimdi Cananéia) denilen liman ulaştı Vespucci, alınmıştır. Cananor güney Hindistan'da Kannur liman, uzak bağlantı noktası Portekiz Pedro Álvares Cabral, Brezilya, kimin gemileri Vespucci tarafından Hindistan'dan dönen karşılaştı edildi ikisinin keşfeden 1500-1501 yolculuk sırasında Hindistan'da ulaştı. Bu Waldseemüller nedenle oldu "Cananoreans River" aslında "Amerika" Hindistan'da Cananor ülkesinde ve olabilirdi düşündüm bir gösterge, Hindistan'ın bir parçası olabilir.
Kuzey kara kütlesi için isim, "Parias", ", Amerigo Vespucci Dört Voyages" bir geçit türetilmiştir birkaç durak sonra hangi içinde, sefer "doğrudan altında kavurucu bölgesinde yer alan bir bölgede geldiğinde Kanser Dönencesi açıklar paraleldir. Ve onlar tarafından adlandırılan bu il "Parias sakinleri. "Parias" Waldseemüller takipçisi tarafından tarif edilmiştir, Johannes Schöner olarak: "[Amerika"] ama dünyanın dördüncü bölümünün büyük bir kısmının özel "Yukarıda bir parçası ya da bir kısmı olmayan Parias adasında," belirten onun durumuna belirsizlik.
Kuzey ve Güney Amerika'ya gelen "PARIAS" ve "AMERİKA", katılma berzah Haritayı ana harita üzerinde ama ana üst orta kısmına inset minyatür harita üzerinde mevcut Panama bölgesinde bir boğaz ayrılır İki görünüşte henüz cevaplanmamış bir soru alternatif çözümler temsil etmek Waldseemüller istekliliğini gösteren, kırılmamış olduğunu.
Haritada Asya'nın güneydoğu kısmından çıkıntı Büyük yarımadanın batı kıyısında "catigara" (Kattigara) ve "Mallaqua" (Malacca) şehirlerini gösterir ya da "HİNDİSTAN meridionalis" (Güney Hindistan) Waldseemüller dediği gibi. Bu yarımada ", SINÜS MAGNUS" doğu tarafını oluşturan ya da Büyük Körfezi, Tayland gerçek Körfezi. Amerigo Vespucci, onun 1499 yolculuğun yazma, o Sinüs Magnus içine Batlamyus tarafından bahsedilen Cattigara Burnu çevresinde Batı Okyanusu (Atlantik) üzerinden İspanya'dan batıya yelken umduğu söyledi. Batlamyus Uzakdoğu topraklarına Greko-Romen dünyasından ticaret nakliye ulaştığı en doğu noktası olmak, Cattigara veya Kattigara anladım. Vespucci, onun 1499 yolculuğunda Cattigara burnunu bulmak için başarısız oldu: O Venezuela kıyıları boyunca kalkmıştı ama yeterince Batlamyus'un Sinüs Magnus giden ötesinde bir deniz geçişi olup olmadığını sorusunu çözmek için. 1503-1504 onun yolculuğun amacı, "Hindistan'da Melaccha" (yani, Malay Yarımadası'nda Malacca veya Melaka olduğu) muhteşem baharat market ulaşması oldu. İçeri bir Guaspare (veya Gaspard), Vespucci Mayıs 1501 Christopher Columbus Hindistan'dan döndükten üzerinde Atlantik'te karşılaştığı 1500-1501 yılında Hindistan'a yolculuk, Pedro Alvares Cabral adlı filosu ile pilot Malakka öğrendiğini Malacca Sinüs Magnus içine Cattigara Burnu civarında güneye Champa sahil izleyin ve Yeni Dünya Cattigara ayıran boğazdan yelken planlanan 1502-1503 onun dördüncü ve son yolculuk. (Malacca henüz Polo'nun zamanında kurulan olmasaydı rağmen) bu onun Marco Polo 1292 yılında Çin'den Hindistan'a gitmiş anlaşılan yoldu. Columbus o Portekiz'den Vasco da Gama altında Ümit Burnu civarında Malacca aynı anda gönderilen sefer ile bir araya geleceğini tahmin ve da Gama sunmak için İspanyol hükümdarları gelen itimat mektupları taşıdı. Harita nedenle Yeni Dünya beklenmeyen keşfine yol açtı onların sefer Amerigo Vespucci ve Kristof Kolomb'un ilk hedefleri olan iki şehirleri gösterir.
Sadece "Mallaqua" (Malacca) güneyine yazıt şöyledir: "hic occisus est S. thomas" (İşte Thomas öldürüldü), Aziz Thomas the Apostle 52 MS Hindistan'a gitti ve öldürülen efsane atıfta Orada 72 AD. Waldseemüller Hindistan'da Mylapore karıştı Malacca (Melaka) vardı. "İlahi ve yanılmaz Providence içine batı büyük Thomas gönderdi: Columbus 'keşifler doğası, çağdaş anlayış söyleyerek, Aragon cosmographer ve Kraliyet danışmanı, Jaume Ferrer tarafından kendisine yazılan mektupta gösterildiği 5 Ağustos 1495 tarihli Hindistan kutsal ve Katolik Hukuk beyan amacıyla Orient; ve sen Efendim, torunları bu duyabilir sırayla Ponient size, Orient gelmesi olabilir Will İlahi tarafından böylece yoluyla ve Hindistan Superior uzak bölgelerinde Orient bu karşıt kısmına gönderilen hangi Onların ataları Thomas öğretimiyle ilgili ihmal ... ve çok yakında görkemli Thomas kutsal bedenini "sol hangi yakın Sinüs Magnus İlahi Grace tarafından olacaktır.
Tarihi.
Bu duvar haritası çizilmiş anda Waldseemüller o dönemde Kutsal Roma İmparatorluğu'na aitti Lorraine Saint-Dié-des-Vosges, en Vosgean Gymnasium alimlerinin grubunun bir parçası olarak çalışıyordu. haritalar Vosgean Gymnasium tarafından üretilen kitap "Cosmographiae Introductio" eşlik etti.
Waldseemüller belirtilen duvar haritası bin kopya sadece tam bir kopyası bilinmektedir basıldı. Başlangıçta Johannes Schöner (1477-1547), bir Nürnberg astronom, coğrafyacı, haritacı ve sahibi oldu. Onun varlığı Cizvit tarihçi ve haritacı Joseph Fischer tarafından Prens Johannes zu Württemberg'de Schloss Wolfegg Waldburg-Wolfegg, Almanya kütüphanesinde 1901 yılında yeniden keşfi kadar uzun bir süre bilinmiyordu. Kongre Amerika Birleşik Devletleri Kütüphanesi on milyon dolara Waldburg-Wolfegg-Waldsee'deki onu satın aldığınızda 2001 yılına kadar orada kaldı.
Almanya Federal Cumhuriyeti Başbakanı Angela Merkel, sembolik Washington DC'de Kongre Kütüphanesi'nde resmi bir törenle kapsamında 30 Nisan 2007 tarihinde Waldseemüller harita üzerinde döndü. Onun konuşmasında, şansölye savaş sonrası dönemde Almanya'nın gelişimine katkıları ABD transatlantik yakınlık işareti olarak Kongre Kütüphanesi'ne Waldseemüller harita üzerinde açmak için karar ve sayısız bir göstergesi olarak terazisi bozulur vurguladı ABD'ye Alman kökleri. Bugün haritanın başka faks kopyası Üst Swabia Waldburg Kalesi kendi müzede Waldburg Meclisi tarafından kamuya teşhir edilmektedir.
2007 yılından bu yana, ilk baskısının 500 yıllık yıldönümü kutlama için, orijinal harita kalıcı özel olarak tasarlanmış bir mikroklima durumda olan, Kongre Kütüphanesi'nde gösterilmiştir. Bir argon atmosferi bir anoksik ortam vermek için davayı doldurur. Görüntülemek için önce tüm harita korunması depolama ve görüntüleme sorunlarını çözmek için gelişmiş LED kamera ve aydınlatma sistemi ile hiperspektral görüntüleme kullanarak bilimsel bir analiz projesinin konusu oldu.
2005 yılında Waldseemüller haritası Dünya Kayıt UNESCO'nun Bellek üzerindeki kitabeden için Kongre James H. Billington Kütüphaneci tarafından aday ve kayıt aynı yıl yazılmıştır.
Nunn analizi.
İtalya ve Almanya'nın coğrafyacıların, Martin Waldseemüller ve onun meslektaşları gibi, teorik coğrafya, ya da kozmografi savunucuları vardı. Bu, Amerikan ve Asya coğrafyasının kendi bilgi yoktu nerede teoriye itiraz anlamına gelir. Bu uygulama kendi haritalardan tüm keşfedilmemiş sahilleri ihmal resmi Portekizli ve İspanyol haritacılar, farklıydı.
ikinci yüzyılda İskenderiye coğrafyacı Claudius Ptolemy bilinen dünyanın güneydoğu Asya'da "Cattigara" kentine Şanslı Isles (Kanaryalar) ve meridyen boylam üzerinde 180 derece genişletilmiş inanmıştı. O da Hint Okyanusu tamamen kara ile çevrili olduğunu düşündüm. Marco Polo bir okyanus Asya'nın doğu yatıyordu ve Hint Okyanusu ile bağlantılı olduğunu göstermiştir. Bu nedenle, Marco Polo bununla Batlamyus coğrafyasına kombine 1492 yılında Martin Behaim tarafından yapılan dünya üzerinde, Hint Okyanusu doğuda Batı Okyanusu ile birleştirilmesi olarak gösterilmiştir. Hint Okyanusu'nun doğusunda, Batlamyus'un toprakları, ancak Cattigara kenti yer oldu bunun üzerine Üst India (Hindistan Superior) Asya-yarımadanın güneydoğu köşesinde uzak güney çıkıntı büyük bir burnun şeklinde tutuldu.
Marco Polo'nun seyahatleri diğer bir sonucu da Asya boylam 60 derece Behaim en küre-ek gösterildi. Columbus aslında (görünüşte Paolo dal Pozzo Toscanelli fikirlerine çok borçlu) 1492 yılında Behaim en dünyayı görmemişti; ancak küre, önemli bir nokta hariç, o görünüşte ilk yolculuk için planını dayandırdığı coğrafi teoriyi yansıtır. istisna Columbus, böylece yaklaşık 62 derece veya sadece 775 ligler için, "Zipangu" (Japonya) için Kanaryalar mesafe azaltarak, derecesi uzunluğu kısaltılmış olmasıdır. Sonuç olarak Columbus batıya yelken ile Asya'yı ulaşmak için nispeten basit bir konuyu gibiydi.
16. yüzyılın başlarında, iki teori "Amerika" (şimdiki Güney Amerika) ile ilgili galip geldi. Bir teoriye göre, bu kıtanın Behaim en dünyanın, Hindistan Superior veya Cattigara Burnu üzerinde rakamlar Asya'nın güneydoğu burun ile tespit edilmiştir. Diğer görünüm "Amerika" (Güney Amerika) Asya ile tamamen bağlantısız büyük bir ada oldu.
Bu Balboa aklında sadece iki okyanusların Behaim kavramı ile belirgin, Pasifik "Mar del Sur" denir ve Atlantik aksine "la otra mar", diğer deniz olarak anılacaktır dikkat edilmelidir. "Mar del Sur", Güney Denizi, Asya güneyindeki Hint Okyanusu'nun bir parçası oldu: Hint Okyanusu "Oceanus Orientalis," Doğu Okyanusu idi, Atlantik Okyanusu ve Batı, "Oceanus aksine Behaim iki Okyanus dünyada occidentalis ".
George E. Nunn göre, Waldseemüller en belirgin yeni okyanus anahtarı Kristof Kolomb'un coğrafi kavramları göstermek için 1504 yılında Alessandro Zorzi (yani, Bartholomew Columbus, Christopher kardeşi) Bartolomé Colon tarafından yapılan üç kroki haritalar üzerinde bulunur. Columbus / Zorzi kroki haritaların biri olduğunu söyleyerek bir yazıt: Cattigara Cape St Vincent adlı Lastik ve Columbus, bir Marinus göre 15 saat 225 derece olan "; kadarıyla Batlamyus göre Cattigara 180 derece olarak hangi "12 saattir. Bu Kristof Kolomb batıya sadece 135 derece mesafeyi inanmak için onu izin, 225 derece yerine 180 derece Ptolemy tahminini olarak Portekiz ve Cattigara arasında doğuya doğru mesafeyi abartmış olduğunu göstermektedir ve bu nedenle de buldum arazi Doğu Hindistan olduğunu söyledi. Nunn tarafından belirtildiği gibi, bu hesaplamada uyarınca, Colon / Zorzi doğuya Cattigara Cape St Vincent adlı Claudius Batlamyus boylam tahminini istihdam haritalar, ancak Marinus ve Columbus boylam hesaplama Cape St Vincent arasındaki boşluğun için kullanılmaktadır batıya Cattigara için.
Nunn Martin Waldseemüller Columbus ve aynı harita üzerinde Batlamyus-Behaim kavramı hem gösterdi düzeni tasarladı dikkat çekti. Ptolemy Batlamyus boylam ile-Behaim kavramı gösterilir Waldseemüller 1507 haritanın sağ tarafta: Bu Oğlak Dönencesi'nin güneyinde uzanan Hindistan Superior büyük yarımada gösterir. Waldseemüller sol tarafında Columbus, Vespucci keşiflerini harita ve diğerleri 40 derece Güney enlem enlem 50 derece Kuzey hakkında uzanan arazinin uzun bir şerit olarak temsil edilir. İspanyol taç altında keşfedilen bu trans-Atlantik topraklarına batı kıyıları sadece bu hale batıda bir konjonktürel deniz, "Terra Incognita" (Bilinmeyen Kara) ya da "Terra Incognita Ulterior" (Bilinmeyen Arsa Ötesi) olarak Waldseemüller tarafından açıklanan görünüşe göre topraklar ayrı bir kıta. "Amerika'nın" (Güney Amerika'nın yani) ayrı bir ada olarak statü veya Asya'nın bir parçası, özellikle Cattigara yer alıyordu bunun üzerine Hindistan Superior yarımada, çözümlenmemiş bırakılır. Doğru iki alternatif kavramların hangi sorunu olarak her ikisi de aynı harita üzerinde temsil edilmiştir, zamanında çözüme olmasaydı. Haritanın Her iki ekstremite iki alternatif teorilere göre, Asya'nın doğu ekstremite temsil etmektedir. Nunn dediği gibi, "Bu çözünmeyen anda bir sorun sunma çok inandırıcı bir yoluydu."
Nunn tarafından belirtildiği gibi, harita üzerinde meridyenler arasındaki mesafe Fortunate Isles (Kanarya Adaları) geçer meridyen doğuya ve batıya doğru gidiyor farklıdır. Bu kez Asya'nın doğu kıyıları temsil etkisi vardır: göstermek için Ptolemaios 'boylam uyarınca Martin Behaim onun 1492 dünya üzerinde yaptığı gibi bir kez; ve yine Kolomb'un uyarınca Columbus ve yandaşları Hindistan Superior parçası olarak kabul Batı Okyanusu keşifler, 'boylamları hesaplanmasında onun ve diğer İspanyol navigasyon cihazları göstermek için'.
Onun 1516 Dünya haritasında, On "Carta Marina," Waldseemüller "Terra de Cuba" olarak görev yaptığı 1507 harita üzerinde o "Parias" aramıştı arazi tespit ve o açıkça bir Asya ("Asie partis") bir parçası olduğunu söyledi Asya'nın doğu kesiminde olarak Columbus tarafından keşfedildi arazi saptanabilmiş.
Gores.
"Universalis Cosmographia" Ayrıca, Waldseemüller küreler oluşturmak için Gores bir dizi yayınladı. Waldseemüller onun "Cosmographiæ Introductio" giriş onları bahseder beri de yazıt "Amerika" içeren Gores, duvar haritası olarak aynı yıl basılmış inanılmaktadır. Küre üçgen parçalar üzerinde kavramsal Amerikan west coast batısındaki deniz "Occeanus occidentalis," Batı ya da Atlas Okyanusu'na ve "Oceanus Orientalis" ile birleştirir (Doğu veya Hint Okyanusu adlı ) enlem personeli tarafından gizlenmiştir. Bu Atlas (Batı Okyanusu) bir ada kıta oldu ya da aslında Hindistan Superior büyük yarımada gibi Martellus veya dünyanın 1489 haritası olarak önceki haritalarda, gösterilen olsun, "Amerika'nın" konumuna belirsizlik belirtmek görünür Behaim ve 1492 dünya.
Dünya Gores beş nüsha ayaktadır. İlk 1871 yılında bulundu yeniden keşfedilen ve Minnesota Üniversitesi'nden James Ford Bell Kütüphanesi şimdi edilecek. Başka bir kopyası Ptolemy atlas içinde bulunan ve Münih'teki Bavyera Devlet Kütüphanesi'nde dir. Üçüncü nüsha Stadtbücherei Offenburg, Almanya'da bir halk kütüphanesinde Aristo'nun bir baskı haline bağlı 1992 yılında keşfedildi. Avrupa sahibi Waldseemüller haritası hakkında bir gazete makalesi okurken dördüncü nüsha 2003 yılında ortaya çıktı. Bu 1.002.267 $, tek bir yaprak haritası için bir dünya rekoru fiyata Charles Frodsham & Co. açık artırmada satıldı.
Temmuz 2012 yılında, bir deyim gore beşinci kopyası belki de baskı daha sonraki bir tarihte, diğer kopyaları biraz farklı LMU Kütüphanesi koleksiyonunda bulunduğunu Münih Ludwig Maximilian Üniversitesi'nde serbest bırakıldı.
LMU Kütüphanesi online bulunabilirlik haritanın kendi kopyasının elektronik versiyonunu yapmıştır.
