Dünya Satranç Şampiyonası
(Bazen WCC olarak kısaltılır) Dünya Satranç Şampiyonası satranç Dünya Şampiyonu belirlemek için oynanır. Tüm insanlar bu unvanı itiraz için uygundur.
resmi dünya şampiyonası genellikle sırasıyla Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri, Johann Wilhelm Steinitz Zukertort iki lider oyuncu, bir maç oynadı 1886, yılında başladığı kabul edilir. 1886 itibaren 1946 için, şampiyon büyükçe bir hissesini artırmak ve yeni dünya şampiyonu olmak için bir maçta şampiyon yenmek için herhangi bir meydan gerektiren kurallar ayarlayın. 1948'den 1993'e kadar, şampiyonluk FIDE Dünya Satranç Federasyonu tarafından idare edildi. 1993 yılında, hükümdarlık şampiyon (Garry Kasparov) rakibi PCA şampiyonluk yaratılmasına yol açan, uzak FIDE kırdı. başlıkları Dünya Satranç Şampiyonası 2006 birleşmiştir.
Güncel dünya şampiyonu Viswanathan Anand Magnus Carlsen Dünya Satranç Şampiyonası karşı 2013 kazandı ve başarıyla Dünya Satranç Şampiyonası 2014 yılında Anand karşı ünvanını savundu.
Buna ek olarak, kadınlar için ayrı bir olay var, sadece (20 yaş altında) gençler için Bayanlar Dünya Şampiyonu yanı sıra ayrı yarışmalar ve başlıklar başlığı için, yaşlılar (kadınlar için erkekler için 60+, 50+), ve bilgisayarlar. Bilgisayarlar sonuncusu hariç, tüm başlıklar için yarışıyor men edilir.
Tarihi.
Bir dünya satranç şampiyonu kavramı 19. yüzyılın ilk yarısında ortaya çıkmaya başladı ve ifade "dünya şampiyonu" itibaren çeşitli oyuncuların dünya şampiyonu olarak "alkışlanan" vardı bu tarihten itibaren 1845 yılında ortaya çıktı, ancak ilk yarışma oldu oyuncular arasında özel düzenlenmiş 1948 dünya şampiyonası yarışmaları vardı maçlar kadar 1886 yılında Steinitz ve Zukertort arasındaki maç, dünya şampiyonluğu için varlık olarak "önceden" olduğunu tanımladı. Sonuç olarak oyuncular da oyunculardan biri bahis diledi meraklıları tarafından sağlanan kazık şeklinde, fon düzenlemek zorunda kaldı. 20. yüzyılın başlarında bu önlenebilir veya başlık için zorlukları gecikmiş bir engel bazen oldu.
Maç müzakerelerde ortaya çıkan 1888 ve 1948 çeşitli zorluklar arasında maçların sıklığı, ne kadar ya da ne kadar az söylemek şampiyon bir başlık maç için koşullar vardı ne kazıklar ve bölünme de dahil olmak üzere, maçlar için kararlaştırılan kuralları tanımlamak için denemek için oyuncular açtı kese olmalıdır. Aynı konular geciktirebilir veya zorlukları önlemek devam Ancak bu girişimler, uygulamada başarısız olduk.
dünya şampiyonasına yönetmek için bir dış kuruluş tarafından ilk girişimi 1887-1889 yılında oldu, ama bu deney tekrarlandı değildi. Başlık için düzenli yarışmalar yönetmek için bir sistem FIDE kontrolü altında, 1948 yılında faaliyete geçti ve şampiyon Kasparov ve rakibi Kısa onlar set onların maç Vladislav Tkachiev: FIDE'nin düzenlemeleri ile çok memnun olduğumuzu hükümdarlık 1993 yılına kadar Ancak o yıl oldukça sorunsuz görev Bir kırılma organizasyon kadar. dünya şampiyonasında bölünmüş 2006 yılına kadar devam etmiş; Bununla birlikte, yeniden birleşmeyi sağlamak için gerekli ödün 2009 meydan Match koşullarına bağlı olarak 2012 kadar süren etkileri vardı.
Resmi olmayan şampiyonları (pre-1886).
dünya şampiyonluğu gibi oyuncular tarafından ilan ilk maçında Wilhelm Steinitz Ancak 1886 yılında Johannes Zukertort karşı kazandı maç, dünyanın en güçlü (ya da en azından en ünlü) olarak kabul oyuncuların bir çizgi yüzlerce geri uzanır bunların ötesinde yıl ve bu oyuncuların bazen zamanın dünya şampiyonu olarak kabul edilir. Bunlar 1560 civarında Ruy López de Segura, Paolo Boi ve 1575 civarında Leonardo da Cutri, 1600 civarında Alessandro Salvio ve 1623 civarında Gioachino Greco bulunur.
18. ve 19. yüzyıl başlarında, Fransız oyuncu Legall de Kermeur (1730-1755), François-André Danican Philidor (1755-1795), Alexandre Deschapelles (1800-1821 civarında) ve Louis-Charles Mahe de La Bourdonnais (birlikte, egemen 1821-1840) Tüm yaygın onların zaman güçlü oyuncular olarak görüyordu. Ve 85 oyunları - - İrlandalı Alexander McDonnell karşı McDonnell satranç La Bourdonnais altı maçta bir dizi oynadığı 1834, eşleşen - Bir dünya şampiyonluğu maçı benzeyen bir şey La Bourdonnais oldu.
Bir dünya şampiyonu "fikir", "geri, en azından" Fraser adlı Magazine "bir köşe yazarı yazdı 1840, gider La Bourdonnais aşağı atar mareşal baton nasip ve halefi vermek ne ülke kime? .. . Mevcut de La Bourdonnais anda, Büyük İskender gibi, varissiz ve imparatorluğu küçük kralların bir numara altında sonunda ayrılabilir korku oda var. "
Başka bir Fransız üzerinden İngiliz Howard Staunton maç zaferi, Pierre Charles Fournier Saint-Amant de, 16 Kasım 1843 tarihinde "Times" alıntı bir yazı ile, dünyanın en güçlü oyuncu olarak onu kurduk kabul edilir 1843 yılında, ama muhtemelen daha önce yazılmış O, için varlık olarak, Kasım-Aralık 1843 yılında Paris'te oynanan Saint-Amant maçı, vs ikinci Staunton açıklanan "Philidor altın asa." Satranç İngiltere Şampiyonu, ya da ... Dünya Şampiyonu "" terimi "," Dünya Şampiyonu eski kaydedilen kullanılması "Howard Staunton olarak tarif edildiğinde, 1845 yılında oldu."
Bir yarışma Dünyanın en iyi oyuncusu von der Lasa bir mektupta, 1846 yılında yazılmış ve 1848 yılında "Deutsche Schachzeitung" yayınlanan Ludwig Bledow tarafından olduğu gibi tanınması için varlık olarak "önceden" tanımlanmış gerektiğini bilinen ilk öneri: " Bu taç ilk (Bledow 1846 yılında öldü ve önerilen turnuva yer almadı) "ödülünü olacağı Trier beri ... Paris'te savaşın galibi, onun özel bir konuma aşırı gurur olmamalıdır. "Kalküta Satranç Kulübü üyesi" Mektup yazmak (1 Ağustos 1850 tarihli) ve Kaptan Hugh Alexander Kennedy başka (tarih: 1850-1851 yılında önümüzdeki 1851 Londra Uluslararası Turnuvası açıkça üç yorumcular tarafından dünya şampiyonluğu için varlık olarak nitelendirildi "Satranç Oyuncu Chronicle" 1850 hacminde Ekim 1850); ve Missouri "Özgürlük Haftalık Tribune" (20 Haziran 1851). Kennedy turnuvanın organizasyon komitesi üyesi olmasına rağmen, bir dünya şampiyonu taçlandıran turnuvanın resmi hedefi olduğunu gösteren hiçbir bulgu yoktur.
Bu turnuva, dünyanın önde gelen bir oyuncu olarak Anderssen kurulması, Alman Adolf Anderssen kazandı. Anderssen ilk modern satranç ustası olarak tarif edilmiştir. Ancak Henry Kuş geriye dönük 1893 yılında yaptığı zafer için Anderssen için ünvanını rağmen bu zafer, onun dünya şampiyonu olarak zaman yaygın olarak alkışlanan olmanın yol dair hiçbir kanıt yoktur.
Anderssen kendisi kararlı Morphy dünya satranç şampiyonu olarak satranç oynayan dünya çapında tost sonra Amerikalı Paul Morphy karşı 1858 maçta, mağlup oldu. Morphy hepsini ezme, birçok önde gelen oyunculara karşı maç oynadı. "Harper Weekly" (25 Eylül 1858) ve (9 Ekim 1858) "American Union" dünya şampiyonu olarak onu selamladı, ancak "Harper Weekly" başka makalede (9 Ekim 1858; CH Stanley) tarafından tarif etmek konusunda belirsiz Dünya şampiyonluğu için varlık olarak Morphy-Harrwitz adında maçı. Kısa bir süre sonra, Morphy onu oynadı herkese piyon ve hareket oran sundu. Hiçbir girenlerin bulma, o aniden satranç ertesi yıl emekli, ancak birçok 1884. Onun yaptığı zirvede satranç ani çekilme ve onun gurur ve üzüntü "olarak bilinen yol açtı sonraki ruhsal hastalığı ona ölümüne kadar dünya şampiyonu olarak kabul satranç ".
Bu kadar büyük olasılıkla yine dünyanın en güçlü aktif bir oyuncu, o güçlü Londra 1862 satranç turnuvası kazanarak takviye ün Anderssen bıraktı.
Wilhelm Steinitz dar bazı yorumcular ilk "resmi" dünya şampiyonası maçı düşünün bir 1866 maç içinde Anderssen yendi. maç saatinde bir dünya şampiyonası olarak ilan değildi ve öyleydi ancak böyle bir maç ilan edildi 1884 yılında Morphy ölümünden sonra, (o 25 yıl boyunca kamuya oynadığı etmemiş olsa bile) Oyunun Morphy hakimiyeti bir kanıtıdır . Bu çağda dönem "Dünya Satranç Şampiyonu" kullanımı çeşitlidir, ancak Steinitz, en azından daha sonraki yaşamında, bu 1866 maçından saltanatı tarihli anlaşılmaktadır.
1883 yılında Johannes Zukertort Steinitz de dahil olmak üzere, dünyanın önde hemen hemen her lider oyuncuyu Londra'da büyük bir uluslararası turnuva kazandı. Bu turnuva dünyanın en iyi iki oyuncu olarak Steinitz ve Zukertort kurmuş ve bu ikisi arasındaki açılış Dünya Şampiyonası maçında neden, herhangi bir resmi vücudun himayesinde düzenlenen olsa Steinitz kazandı Dünya Satranç Şampiyonası 1886 Bu maç, genellikle Steinitz oyunun ilk resmi Dünya Şampiyonu olan ilk resmi Dünya Satranç Şampiyonası maçı olarak kabul edilmektedir.
Graham Burgess zamanlarının büyük oyuncuları olarak alkışlanan edildi oyuncular olarak Philidor, de la Bourdonnais, Staunton, ve Morphy listeler.
FIDE önce Resmi şampiyonları (1886-1946).
şampiyonluk 19. yüzyılın geri kalanı ile ve 20. yılının ilk yarısında oldukça gayri bazda yapılmıştır: Bir oyuncu yeterince, o (ya da arkadaşları) bir maç keseye ve meydan okuma için mali destek bulacağını güçlü olduğunu düşündüm son dünya şampiyonu. O kazandı, o yeni şampiyon olacaktı. Yeterlilik hiçbir resmi sistem yoktu. Bununla birlikte, genel olarak sistemin kendi Günün en güçlü oyuncuları vardı bütün üretmek şampiyonları üzerinde yaptığını kabul edilmektedir. İkinci Dünya Savaşı kadar başlık kaldırdı oyuncuların her biri bir maçta önceki görevdeki yenerek, Steinitz, Emanuel Lasker, José Raúl Capablanca, Alexander Alekhine ve Max Euwe idi.
Wilhelm Steinitz saltanatı.
Wilhelm Steinitz 'saltanat için kayda değerdir: Bir dünya şampiyonu inandırıcı bir meydan okuma azalan veya rekabet uzun süreli yokluğunda başlık kaybetmek olabilir kaydedilmiş ilk öneri; Tartışmalı dünya şampiyonasında ilk kayıt örneği; Dünya şampiyonluğu için olarak önceden tanımlanan ilk gerçek yarışma (Bledow en 1846 önerisi şey geldi); Dünya şampiyonluğu için yarışmalar düzenleyecek ilk girişim; Şampiyonluk bir maç veya bir turnuvada karar verilmelidir konusunda tartışmalar; ve günümüze kadar devam saltanat başladığı hakkında yorumcuların arasındaki farklar.
Onun "Uluslararası Satranç Dergisi" (Eylül 1887 ve Nisan 1888) yılında 1866 yılından bu yana şampiyon olmuştur bu olmuştur iddia rağmen Steinitz, hemen 1866 yılında Adolf Anderssen karşı bir maç kazandıktan sonra kendisi için başlık iddia hiçbir kanıt yoktur Paul Morphy hayatta iken Steinitz böyle bir iddiada olamayacağını öne sürdü. Morphy 1858 yılında çok daha geniş bir farkla mağlup Anderssen, ama o 1859 yılında ABD'ye geri döndü kısa bir süre sonra satranç yarışmasında emekli ve dünya şampiyonu ("Satranç Oyuncu Chronicle" olduğu gibi 1884 Steinitz için bilinen en eski referans ölmüştü Ekim 1872), sonra o ilk maçında Johannes Zukertort yendi. Ama "New York Times" (11 Mart 1894), "İngiliz Satranç Dergisi" (Nisan 1894) ve Emanuel Lasker ("Lasker Satranç Dergisi", Mayıs 1908) 1866 saltanatı tarihli ve 1950'lerin başında Reuben Fine izledi onların Örnek. O 1886 ve sonrasında o zaman ilk "resmi" dünya şampiyonasında yine Zukertort yendi önce Öte yandan son zamanlarda birçok yorumcu kimse bir "gayri resmi" olarak Steinitz 'saltanatı bölmek; Steinitz 1886 maç için sözleşme maçı ("Satranç Monthly", Ocak 1886) "Dünya Şampiyonası için" olduğunu belirtmeniz gerekir ısrar etmişti.
"Irish Times" (6 Mart 1879) Steinitz rekabetçi satranç gelen uzun süreli yokluğu ile başlığı Hükmen vardı ve bu nedenle Zukertort şampiyon olarak kabul edilmesi gerektiğini savundu. "Satranç Oyuncu Chronicle" (18 Temmuz 1883) daha karmaşık bir argüman yaptı: Diğer yorumcular o büyük turnuvayı kazanmıştı çünkü Zukertort şampiyonu olarak (3 puan önünde Steinitz ve Londra 1883) kabul edilmesi gerektiğini öne sürmüştü; "Chronicle" düşünce turnuvaları şampiyonluk karar ve maçlarda Steinitz 'zaferler onu daha iyi iddia verdi güvenilmez bir yol vardı; Zukertort şampiyon olsaydı ama, o bir meydan okuma reddetti eğer o özellikle Steinitz 'kimlik bilgileriyle rakibi arasından, başlık kaybetmek gerektiğini ve bu durumda başlık Steinitz dönmek gerekir.
1887 yılında Amerikan Kongresi Satranç dünya şampiyonası yarışmaları gelecekteki davranış kurallarının hazırlanması üzerinde çalışmaya başladı. O dünya şampiyonu kalması çok eski haline geldi düşündüğümüz gibi Steinitz, bu çaba destekledi. önerisi (Steinitz belirttiği gibi, böyle bir proje daha önce üstlenilen asla) birçok formları aracılığıyla gelişti ve çok daha yakın Adaylar Turnuvalar gibi, Steinitz için bir meydan seçmek için New York 1889 turnuvası sonuçlandı. Turnuva usulüne uygun oynandı, ama sonuç planlandığı gibi oldukça değildi: Mikhail Chigorin ve Max Weiss birincilik için bağlı; Onların play-off berabere dört sonuçlandı; Chigorin Sadece onunla kaybetmişti ve Weiss geri Rothschild Bankası için yaptığı çalışmalara almak istedim - ve ne Steinitz karşı bir maç oynamak istedim. Üçüncü ödülleri aldı Isidore Gunsberg New York'ta başlık için Steinitz oynamak için hazırlanmış ve Steinitz 1890-1891 onların maçı kazandı. Bu deney tekrarlandı ve Steinitz unvanını kaybettiği 1894 maçı oyuncular arasında özel bir düzenleme yapıldı değildi.
Lasker (1894-1921).
Lasker Steinitz sonra ilk şampiyonu oldu; o 1897-1906 veya 1911-1920 yılında unvanını savunmak olmasa, o arada turnuva zaferler etkileyici bir çalışma dizesi yaptım ve rakibini domine. Onun başarısı o mükemmel bir pratik oyuncu olduğu gerçeği nedeniyle büyük ölçüde oldu. Zor ya da nesnel kayıp pozisyonlarda o da karmaşıklaştıran ve oyun kaydetmek için onun olağanüstü taktik yeteneklerini kullanmak istiyorum. O, 1921 için herhangi bir şampiyon uzun saltanatı (27 yaşında) 1894 den unvanını. O dönemde o Steinitz, Frank Marshall, Siegbert Tarrasch ve Dawid Janowski karşı tek taraflı maçlarda başarılı unvanını savundu ve sadece ciddi Carl SCHLECHTER karşı bağladılar 1910 maç tehdit edildi.
1911 başlık maçları için Lasker en müzakereler itibaren son derece tartışmalı idi. 1911 yılında ciddi bir mali taleplerde ek olarak, José Raúl Capablanca karşı dünya şampiyonluğu maçı için bir meydan okuma aldı ve bazı yeni koşullar önerdi: maç ne oyuncu iki oyun kurşun ile tamamladı eğer çizilmiş düşünülmelidir; ve 30 oyun en fazla, ancak her iki oyuncu altı galibiyet ve iki oyun kurşun olsaydı (önceki maçlar oyunların belirli sayıda kazanan ilk kazandığı olmuştu bitirmek gerekir, genellikle 10; teoride böyle bir maç ) hiç gitmek gerekebilir. Capablanca iki oyun kurşun maddesinin itiraz; Lasker Capablanca iki oyun kurşun durumunu eleştirdi ve müzakerelerin kesti hangi koşullarda suç aldı.
1912 yılında, Akiba Rubinstein ile önerilen maç için Lasker koşulları, tarih maçı, Rubinstein ("Amerikan Satranç Bülten" dünya şampiyonu olmak gerekir için ayarlanmış edildikten sonra Lasker başlığı istifa etmeli eğer bir madde dahil olduğunda daha ayrıntılı tartışma çıktı, Ekim 1913). O Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra Capablanca ile müzakerelere devam zaman Lasker bir tarih maç için belirlenen edildikten sonra Lasker başlığı istifa etmeli eğer, Capablanca dünya şampiyonu olması gerektiğini benzer bir fıkra ısrar etti. 27 Haziran 1920 tarihinde Lasker halefi ("Amerikan Satranç Bülteni", Temmuz, Ağustos 1920) olarak Capablanca adlandırma, çünkü maç için terimlerin kamu eleştirilerin Capablanca lehine feragat. (; "Rochester Demokrat ve Chronicle" "İngilizler Satranç Dergisi", Ağustos 1920) Bazı yorumcular halefi isim Lasker hakkını sorguladı; Amos Yanık aynı itiraz, ancak (1920 Temmuz "Alan", 3) başlığı Lasker istifasını memnuniyetle karşıladı. Capablanca şampiyon feragat eğer herhangi başka bir düzenleme challenger ("British Satranç Dergisi", Ekim 1922) haksızlık olur gibi başlık challenger gitmek gerekir, olduğunu savundu. Lasker ayrıca Capablanca karşı maçı kazandı, eğer genç ustaları ("Amerikan Satranç Bülteni", Eylül-Ekim 1920 "Dr. Lasker ve Şampiyonası") bunun için rekabet böylece, o başlık istifa edeceğini duyurdu. Capablanca kolayca 1921 maçı kazandı.
Capablanca, Alekhine ve Euwe (1921-1946).
Lasker karşı bir başlık maç (1911) müzakere yaptığı ilk denemesinde çökmesinden sonra, Capablanca at Lasker olmak üzere 1914: Saint Petersburg turnuvasında diğer en iyi oyuncuları tarafından kabul ve onaylanmıştır gelecekteki zorlukların yürütülmesi için kurallar hazırladı Mannheim Kongre daha sonra o yıl. Ana noktaları vardı: Şampiyon yılda bir kez unvanını savunmak için hazırlıklı olmalıdır; maç hangisi oyuncu kazandı gereken ilk (şampiyon seçme hakkı vardı) altı veya sekiz oyun kazandı; ve bahis (yaklaşık 347.000 £ ya da 2006 anlamında 700.000 $ değerinde), en az 1000 £ olmalıdır.
1922 dünya şampiyonu olarak Lasker karşı 1921 maç, çevredeki tartışmaları ardından Capablanca "Londra Kuralları" önerdi: maçı kazanacağını altı oyun kazanan ilk oyuncu; oynarken oturumları 5 saat ile sınırlı olacaktır; Zaman sınırı 2 ½ saat 40 hamle olacaktı; şampiyon tanınan usta bir meydan okuma aldıktan bir yıl içinde ünvanını savunmak gerekir; Şampiyon maçın tarihini karar vereceğini; Şampiyon (2006 cinsinden yaklaşık 349.000 $ değerinde) az 10.000 US $ daha bir çanta için bir meydan okuma kabul etmek zorunda değildi; Çantanızda% 20 başlık sahibine ödenecek, ve kalan% 60 kaybeden maçın galibi, ve% 40 olacak, bölünmüş; En yüksek çanta teklifi kabul edilmelidir. Alekhine, Bogoljubov, Maróczy, RETI, Rubinstein, Tartakower ve Vidmar derhal onları imzaladı.
Gerçek sözleşme "iki oyun kurşun" maddesini dahil olabilir spekülasyon olmasına rağmen bu kurallar çerçevesinde oynanan tek maçı, 1927 yılında Alekhine vs Capablanca oldu. Alekhine, Rubinstein ve Nimzowitsch tüm 1920'lerin başlarında Capablanca meydan vardı ama sadece Alekhine Capablanca talep ve sadece 1927 yılında Capablanca yeni meydan tarafından şok edici üzülmüştü 10.000 ABD $ 'arttırabilir. Maçtan önce, neredeyse hiç kimse Alekhine hakim Küba karşı bir şans verdi, ama Alekhine onun eşsiz sürücü ve kapsamlı hazırlık (çoğu gelecek büyükusta bir milattı özellikle derin açılış analizi) ile Capablanca'nın doğal beceri üstesinden geldi. agresif Alekhine oyunu karmaşık, onun taktik beceri, tarafından yardım edildi.
Hemen kazandıktan sonra, Alekhine o Capablanca Capablanca sağlanan bir dönüş maçı vermek için istekli olduğunu "Londra Kuralları" gereklerini karşıladığını açıkladı. Müzakereler, birkaç yıldır sürüncemede anlaşma görünürde görünüyordu sık çöküyor. Alekhine kolayca 1929 ve 1934 yılında Efim Bogoljubov karşı iki başlık maçlarını kazandı.
1935 yılında, Alekhine beklenmedik Hollandalı Max Euwe, bir matematik öğretmeni olarak çalıştı amatör bir oyuncu tarafından yenilgiye uğratıldı. Alekhine inandırıcı geçici başka dünya şampiyonluğu maçları engelledi 1937 Dünya Savaşı'nda bir rövanş kazandı ve Alekhine 1946 yılında ölümüne kadar dünya şampiyonu kalmıştır.
FIDE, Euwe ve AVRO.
Uluslararası satranç federasyonu kurma girişimleri 1914 St. Petersburg 1914 Mannheim ve 1920 Göteborg Turnuvaları zamanında yapılmıştır. 20 Temmuz 1924 tarihinde Paris turnuvasında katılımcılar oyuncuların sendikası bir tür olarak FIDE'ye kurdu.
1925 ve 1926 FIDE en kongreler dünya şampiyonluğu yönetiminde müdahil olmaya bir arzusunu dile getirdi. FIDE "Londra Kuralları" ile büyük ölçüde mutlu olduğunu, ancak 10.000 $ bir çanta şartı uygulanamaz ve Kurallar revize giden ustalarıyla bir anlaşmaya varmak için Capablanca çağrıda iddia etti. 1926 yılında FIDE "FIDE Şampiyonu" paralel başlık oluşturmak için prensipte karar verdi ve 1928 yılında, "FIDE şampiyonluk" için varlık olarak (Bogoljubow kazandı) önümüzdeki 1928 Bogoljubow-Euwe maçı benimsemiştir. Alekhine, sadece FIDE Alekhine ve Bogoljubow arasında bir "birleşme" maçı kurmak istediğini rağmen 1927 yılında maçı idare aynı koşullar altında Capablanca oynayacağını dışında, FIDE himayesinde dünya şampiyonluğu için gelecek Maclar kabul çok az ilerleme ve başlığı "FIDE Şampiyonu" Alekhine kendisi ve Bogoljubow kendilerini düzenlenmiş 1929 dünya şampiyonası maçı kazandıktan sonra sessizce kayboldu yaptı.
Alekhine ile yaptığı 1937 Dünya Şampiyonası rövanş müzakere ederken, Euwe o başlığı korunur, eğer FIDE gelecek yarışmacılarımız adaylığını ve şampiyonluk maçları davranışları yönetmek gerektiğini önerdi. FIDE meydan okuyanlar nasıl seçileceğine ilişkin kurallar tanıtmak için 1935 yılından beri çalışıyor olmuştu, ve çeşitli teklifler komitesi çeşit ile seçimi tercih. Onlar Alekhine ve Euwe ve daha sonra o yıl kendi rövanş için hazırlık yaptıkları 1937 yılında prosedürleri tartışırken iken, Royal Dutch Satranç Federasyonu eski şampiyonlar ve yükselen yıldızlarından bir süper-turnuva (AVRO) aşağıdaki rakibi seçmek için yapılması gerektiğini önerdi. FIDE bu öneriyi reddetti ve ikinci denemede resmi rakibi olarak Salo Flohr aday gösterdi. O Alekhine karşı ünvanını korudu eğer o 1940 yılında Flohr karşılamak için hazırlanan ama o 1927 yılında Alekhine tapusunu kaybetmiş José Raúl Capablanca, 1938 veya 1939 yılında bir başlık maçı ya düzenlemek için saklı;: Euwe o ilan Euwe sonra Capablanca için ünvanını kaybetti kuvvetle Hollandalı süper turnuva önerisini destekledi ve FIDE tarafından tercih komite süreçlerini karşı Vladislav Tkachiev: FIDE'nin kararı takip edilmeli ve Capablanca 1940 En satranç yazarları ve oyuncu Flohr oynamak zorunda kalacak. Bu karışıklık çözülmedi giderken: Euwe Alekhine için ünvanını kaybetti; Reuben Fine alt yerlerde ikinci ve Capablanca ve Flohr yerleştirilen ile 1938 yılında AVRO turnuvası, bir kravat kıran egemenliği altında Paul Keres kazandı; ve 1939 yılında İkinci Dünya Savaşı patlak tartışma kısa kesti.
Vladislav Tkachiev: FIDE'nin Dünya Şampiyonası döngüsü (1946-1948) doğumu.
1946 öncesinde yeni bir Dünya Şampiyonu bir maçta eski şampiyon mağlup ederek unvanını kazanmıştı. Alexander Alekhine ölümü normal prosedür imkansız yapılan "fetret" oluşturdu. durum farklı çözümler sunan birçok saygın oyuncu ve yorumcuları ile çok karıştı. FIDE çok zor para ile sorunlar nedeniyle "fetret" çözmek ve İkinci Dünya Savaşı sonunda temsilcilerini göndermesini birçok ülkeyi engelledi sonra çok kısa bir süre seyahat etmek nasıl erken tartışmalar düzenlemek bulundu. net bilgi sıkıntısı sadece durumu daha karışık yapılan aksi sorumlu dergiler yayın söylentiler ve spekülasyonlar, sonuçlandı.
Sovyetler Birliği'nin uzun FIDE'ye katılmayı reddetmişti yardımcı olmadı ve bu zamana kadar yaklaşık yarısı güvenilir adayları Sovyet vatandaşı olduğu açıktı. Ama Sovyetler Birliği boşalan dünya şampiyonasında ilgili tartışmalar dışında bırakılmak göze alamazdı fark ve 1947 yılında bir telgraf Sovyet temsilcilerinin olmaması için özür dileyerek ve SSCB gelecekte FIDE Komiteleri temsil edilmesini isteyerek gönderdi.
nihai çözüm Vladislav Tkachiev: FIDE'nin ilk önerisi ve (Mikhail Botvinnik tarafından hazırlanan) Sovyetler Birliği tarafından öne sürülen bir teklife çok benzer. 1938 AVRO turnuvası 1948 Şampiyonası Turnuvası için temel olarak kullanılmıştır. AVRO turnuvası, genel alkışlarla, zaman dünyanın en iyi oyuncuları vardı sekiz oyuncularını bir araya getirmişti. Alekhine ve eski dünya şampiyonu José Raúl Capablanca - - AVRO katılımcıların iki ölmüştü; ama FIDE şampiyonluk Avro diğer altı katılımcılar birbirlerine karşı dört oyun oynamak hangi bir round-robin turnuva galibi layık gerektiğine karar verdi. Bu oyuncular vardı: Hollanda Max Euwe; Botvinnik, Sovyetler Birliği'nden Paul Keres ve Salo Flohr; Reuben Fine ve ABD'den Samuel Reshevsky ve. Ancak, FIDE yakında FLOHR için Vasily Smyslov yerine bir Sovyet isteği kabul ve sadece beş oyuncu yarıştı yüzden Güzel, psikoloji yaptığı lisans çalışmalarına devam etmek için ayrıldı. Botvinnik inandırıcı kazandı ve böylece "fetret" biten, dünya şampiyonu oldu.
Keres 1948 Dünya Şampiyonası Turnuvası'nda Botvinnik karşı ilk dört oyun kaybetti beri, şüpheleri bazen Keres Botvinnik Şampiyonası kazanmak için izin vermek için "atmak" oyunlara zorunda olduğunu yetiştirilir. Satranç tarihçi Taylor Kingston mevcut tüm delil ve argümanları araştırdık ve şu sonuca varmıştır: Sovyet satranç yetkilileri o Dünya Şampiyonası kazanmak için Botvinnik en girişimi engel olmaması gerektiğini Keres güçlü ipuçları verdi; Botvinnik sadece turnuva boyunca bu konuda yarı yolda keşfetti ve Sovyet yetkilileri kızdırdı ki şiddetle protesto; Keres muhtemelen kasten turnuvada başka Botvinnik oyunlar ya da kimse kaybetmedi.
1948 Şampiyonası Turnuvası yol açan önerileri de Dünya Şampiyonası'na challengers üç yıllık döngüsünde seçilmiş olacağını hangi prosedürü belirtilen: sayı bağlı olarak değişiklik FIDE bağlı ülkelerin (Bölgesel Turnuvaları oyuncuları göndermek istiyorsunuz kaç yeterince iyi oyuncular her ülke) vardı; Bir Bölgelerarası Turnuvası'nda rekabet edecek bu üst yerlerde kazanılan oyuncular (daha sonra ülke sayısı iki ve daha sonra üç turnuvalara bölünmüş ve uygun oyuncuları artan); Önceki başlık maç ve üç yıl önce daha önceki Adayları Turnuva ikinci yerleştirilen rakip kaybetti kim interzonal en yüksek yerleştirilen oyuncuların birlikte Adaylar Turnuvası'nda yarışacak olacaktı; Adayların kazanan şampiyonu karşı bir başlık maç oynadı. 1962 Adayların herşey dahil kadar Turnuvası çok çevrim round-robin turnuva oldu - nasıl ve neden aşağıda açıklanmıştır değiştirildi.
FIDE sistemi (1949-1963).
1948-1951, 1951-1954, 1954-1957, 1957-1960 ve 1960-1963 FIDE sistemi beş döngü aracılığıyla 1948 tasarım izledi. 1956 yılında FIDE Sovyet büyükusta ve satranç yetkilisi Yuri Averbakh şampiyonu Mikhail Botvinnik hükümdarlık kişisel arkadaş olduklarını FIDE iki Sovyet temsilcileri tarafından teşvik edildi iddia edilen iki görünüşte küçük değişiklikler yapılmıştır. Bir mağlup şampiyon bir dönüş maçı hakkını, 1958 yılında ve 1961 FIDE Mikhail Tal gelen Vasily Smyslov gelen unvanını kazanmak için Botvinnik etkin ayrıca Adayların rekabet olabilir aynı ülkeden oyuncu sayısını sınırlı bir hüküm olurdu Turnuva, gerekçesiyle bu turnuvanın Sovyet hakimiyetini azaltacağını söyledi. Averbakh o başlık maçında karşılamak zorunda kalabilirsiniz Sovyet oyuncuların sayısını azalttı bu Botvinnik avantajına olduğunu iddia etti.
FIDE sistemi (1963-1975).
Onu özellikle - - 1962 Aday sonra Turnuvası, Bobby Fischer kamuya Sovyetler olmayan Sovyet önlemek için colluded iddia kazanan. O Tigran Petrosyan, Efim Geller ve Paul Keres tüm oyunları çizmek için danışıklı iddia ve Korchnoi onlara kaybetmek için talimat olduğunu. Sovyet heyetinin başkanı olan Averbakh, Petrosyan, Geller ve Keres olmayan Sovyet oyunculara karşı oyun için kendi enerji tasarrufu için tüm oyunlarını çizmek düzenlenmiş, 2002 yılında doğruladı ve 2006 yılında bir istatistiksel analiz bu yedeklenen. Başka bir yarışmacı, Pal Benko, arkadaşlarım vardı turnuva Petrosyan ve Geller, sonuna doğru, Petrosyan ana tehdit Keres karşı oyunun ertelenmesi analizi ile Benko'yu yardımcı olduğunu iddia etti. 1976 yılında SSCB'den iltica Korchnoi, o oyun atmak zorunda kaldı iddia olmamıştı. FIDE hile olasılığını ortadan kaldırmak için gelecek Adaylar Turnuvalar biçimini değiştirerek cevap verdi. Bir sonraki çevrimde, 1963-1966 yılından itibaren, round-robin turnuva eleme maçları bir dizi ile değiştirilmiştir. Başlangıçta çeyrek finale ve yarı finale 10 oyunları en iyi olduğunu ve bu 1966 yılında başarısız, başlık için (1963 Botvinnik gelen unvanını kazanmıştı) Boris Spassky kez Petrosian meydan altında sistem 12'nin en son oldu ve başarıyla 1969 yılında.
Fischer ilk 10 maçta 8 ½ puan ile lider sonra, 1966-1969 Dünya Şampiyonası döngüsünde 1967 Sousse Bölgelerarası turnuvadan çekildi. Tanrı'nın Şabat Worldwide Kilisesi O'nun gözetilmesi organizatörleri tarafından onurlandırıldı, ancak bir zamanlama anlaşmazlık yol açtı birkaç dinlenme günlerinde, bir Fischer mahrum edildi.
1969-1972 döngüde Fischer, iki fazla krizleri neden oldu. O bir Zonal Turnuvası oldu 1969 ABD Şampiyonası'nda, oynamak için reddetti. Bu döngü 1969-72 onu ortadan olurdu, ama Benko Fischer interzonal onun yerini ödün ikna edildi. FIDE Başkanı Max Euwe bu manevrayı kabul ve o Fischer kısa sürede şampiyonluk için mücadele fırsatına sahip olmalıdır sağlık ve oyunun itibar için önemli düşünce olarak, oynamak için Fischer sağlamak için çok esnek kuralları yorumlanır. Fischer tüm muhalefeti ezdi ve şampiyonu hükümdarlık Boris Spassky meydan hakkını kazandı. Yugoslavya Fischer oynamak için kabul ettikten sonra itirazlar bir dizi kaldırdı ve İzlanda nihai mekan oldu. Hatta daha sonra Fischer esas para üzerinde, zorluklar kaldırdı. Oynamak için onu ikna etmeye Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanı Henry Kissinger bir telefon ve finansçı Jim Slater tarafından para ödülü iki katına aldı. Birkaç travmatik dakika sonra Fischer maçı 12½-8 ½ kazandı.
Kırılmamış FIDE şampiyon bir çizgi böylece önceki görevdeki yenerek unvanını kazanıyor her şampiyonu, 1948-1972 kurulmuştur. Fischer Fischer'in talepleri karşılanmadığı zaman Sovyet Anatoly Karpov karşısında ünvanını savunmak reddetti Ancak bu 1975 yılında sona erdi. Fischer yazılı olarak FIDE unvanını istifa etmiş, ancak özel hâlâ Dünya Şampiyonu olduğunu savunmuştur. O inzivaya çekildi ve Dünya Şampiyonası için yine o Spassky rövanş sunulan 1992 yılına kadar halk arasına yine satranç oynamak vermedi. Maç büyük takdir ve iyi medyada çekti ama her ikisi de, kendi Başbakan iyi beri genel satranç halk ciddi şampiyonaya bu iddiayı almadı.
Anatoly Karpov 12½-11½ bir skorla kazanan maç sonu adayları Viktor Korchnoi yenerek Dünya Şampiyonası için 1975 yılında Fischer meydan hakkını kazandı. Fischer o çekiyor oynamak için erken bir kurşun var kim teşvik edeceğini iddia itibaren 1951 kullanılmaya başlanmış şampiyonluk maçı biçimi "24 oyunları en iyi" itiraz. Bunun yerine o maç, ilk skor 9-9 ulaştı eğer o şampiyon kalması gerektiğini haricinde, 10 galibiyet kim kazandı gerektiğini talep etti. O, bu maç bağlı eğer şampiyon çizer olmak üzere 12-12 de başlık korunur mevcut sistemi altında şampiyon avantajı daha rakibi, daha avantajlı olduğunu savundu. Sonunda FIDE Fischer Devrik ve yeni şampiyon olarak Karpov taçlandırdı.
Karpov ve Kasparov (1975-1993).
Karpov turnuva başarıları inanılmaz dize 1970'lerde ve 1980'lerin başlarında hakim. O inandırıcı o 10 ile, 6-2 (1981 Meran sonra (21 ile 6-5 berabere) 1978 yılında ilk kez Baguio City, eski Sovyet Viktor Korchnoi karşı iki kez unvanını savunmak ile dünyanın en güçlü oyuncuyu olduğunu göstermiştir ) çizer. Onun "boa yılanı" tarzı sinirli muhalifleri, sık sık onları saldırmak ve err neden olur. Bu onun Botvinnik-öğrenilen kuru tekniğinin tam kuvvet getirmek için izin onlara karşı zafer yolunu taşlama, (Karpov ve Kasparov hem Botvinnik okulunda öğrenci idi).
Garry Kasparov: Sonunda tahta üzerinde eşit inandırıcı bir ateşli, agresif, taktik oyuncuya ünvanını kaybetti. İkisi beş inanılmaz yakın dünya şampiyonası maçları savaştı (tartışmalı Karpov 5 -3 = 40 lider ile sonuçsuz sonlandırılır) Dünya Satranç Şampiyonası 1984, 1985 Dünya Satranç Şampiyonası, (ki Kasparov unvanını, 13-11 kazandı) Dünya Satranç Şampiyonası 1986 (Kasparov unvanını koruyarak 12-12 çizilmiş), Dünya Satranç Şampiyonası 1987 (dar, 12½-11½ Kasparov kazandı) ve Dünya Satranç Şampiyonası 1990 (yine dar Kasparov kazandı, 12½-11½).
Bölünmüş başlık (1993-2005).
1993 yılında, Kasparov ve challenger Nigel Short onların maçını düzenlenen kimin himayesi altında profesyonel Satranç Derneği (PCA), kurmak için FIDE gelen yolsuzluk ve FIDE içinde profesyonellik eksikliği ve bölünmüş şikayet etti. Olay Raymond Keene büyük ölçüde orkestra edildi. Keene (FIDE Manchester için planlanan vardı) Londra olayı getirdi ve İngiltere bir satranç ateş şey içine çırpılmış: maçında bazı programlar 81 yayın Channel 4, BBC de kapsama vardı ve Kısa televizyon bira reklamlarda çıktı . Kasparov, beş puanlık Kısa ezilmiş ve İngiltere'de satranç ilgi yakında öldü.
PCA bölünmüş tarafından hakaret, FIDE onun başlığı Kasparov'u çıkardı ve Karpov arasındaki şampiyonluk maçı düzenledi (önceki Kasparov ile şampiyon ve yarı final Adaylar Kısa yenildi) Hollanda ve Jakarta (nihai Adaylar Kısa yenildi) ve Jan Timman , Endonezya. Karpov galip çıktı.
FIDE ve PCA her ikisi de oynayan aynı yarışmacılarımız ile birçok, 1993-1996 yılında bir şampiyonluk döngüsü düzenledi ve Karpov ve Kasparov kendi başlıkları istinat. PCA döngüsünde, Kasparov PCA Dünya Satranç Şampiyonası 1995 Karpov içinde Viswanathan Anand mağlup 1996-1997 yılında Kasparov ve Karpov arasındaki yeniden birleşme maçı için gerçekleştirilen FIDE Dünya Satranç Şampiyonası 1996 Müzakereler finalinde Gata Kamsky'yi yendi, ama hiçbir şey Bunlardan geldi.
Yakında 1995 şampiyonluk sonrası, PCA katlanmış ve Kasparov sonraki rakibi seçmek için hiçbir organizasyon yoktu. 1998 yılında Alexei Shirov ve Vladimir Kramnik arasında bir aday maç düzenlenen Dünya Satranç Konseyi kurdu. Shirov maçı kazandı, ama Kasparov-Shirov maç için müzakereler bozuldu ve Shirov sonradan çok onun nefretle için, müzakerelerin atlandı. 1999 veya 2000 Kasparov-Anand maç için planlar da bozuldu ve Kasparov büyük bir sürprizle sonlarında 2000 yılında Kramnik ile bir maç organize, Kramnik iki galibiyet, onüç çizer ve hiçbir kayıpları ile Klasik Dünya Satranç Şampiyonası 2000 maçı kazandı.
FIDE, bu arada, yerine oyuncuların çok sayıda birkaç hafta içinde birbirlerine karşı kısa maçları çekişmeli olan büyük bir nakavt olay olan, Bölgelerarası ve Adaylar sistemini hurdaya. Çok hızlı oyunlar her turun sonunda bağlarını çözmek için kullanılan bazı keçe mutlaka en kaliteli oyun tanımadı bir biçim (FIDE Dünya Satranç Şampiyonası 1998. bakınız): Kasparov bu olaylara katılmayı reddetti, sonra Kramnik yaptığı gibi O bu olayların ilk 2000 yılında Kasparov unvanını kazandı şampiyon Karpov düz nihai içine ekilmiş, ama daha sonra şampiyon diğer oyuncular gibi hak vardı. Karpov 1998 yılında bu şampiyonasında ilk unvanını savundu, ancak 1999 Alexander Khalifman yeni kurallar de öfkeyle unvanını istifa, 2000 yılında, 1999 yılında Anand unvanını aldı, Ruslan Ponomariov 2002 yılında ve Rustam Kasimdzhanov 2004 yılında olay kazandı .
2002 yılına gelindiğinde, sadece orada iki rakip şampiyon oldu, ama Kasparov güçlü sonuçlar değil - o dünyanın en iyi Elo puanı vardı ve 2000 yılında unvanını kaybettikten sonra büyük turnuvalarda bir dizi kazanmıştı - Dünya Şampiyonu kim üzerinde daha fazla kafa karışıklığı sağlanmalıdır. Yani Mayıs 2002, Amerikan büyükusta Yaser Seirawan dünya şampiyonluğu barıştırmak için sözde "Prag Anlaşması" nın organizasyonunu açtı. Kramnik, onun meydan seçmek için (Peter Leko 2002 yılında, daha sonra kazandı) bir aday turnuva organize. Bu yüzden Kasparov FIDE başlık için FIDE şampiyonu (Ponomariov) oynadığı karar verildi ve iki başlık kazananlar birleşik başlık için oynadı.
Ancak, maçlar finanse ve organize etmek zor oldu. Şimdi "Klasik Dünya Satranç Şampiyonası" adını Kramnik-Leko maçı, geç 2004 yılına kadar (Kramnik unvanını korudu yüzden, çizildi) yer almadı. Bu arada, FIDE, bir Kasparov maçı düzenlemek için yönetilen asla ya 2002 FIDE şampiyon Ponomariov veya 2004 FIDE şampiyonu Kasimdzhanov ile. Kısmen duruma onun hayal kırıklığı, Kasparov hala dünyada 1 numara sırada, 2005 yılında satranç emekli oldu.
Kısa bir süre sonra, FIDE Dünya Şampiyonası için kısa nakavt biçimi düştü ve dünyanın önde gelen oyuncularından sekiz arasında FIDE Dünya Satranç Şampiyonası 2005 San Luis yapılacak bir çift yuvarlak robin turnuvaya, Arjantin duyurdu. Ancak Kramnik onun başlık bir maç karar verilmesi ısrar ve katılmayı reddetti. Turnuva inandırıcı Bulgar Veselin Topalov kazandı ve müzakereler başlık birleştirmek için Kramnik-Topalov maçı başladı.
Birleşmiş başlık (2006-günümüz).
Topalov ve Kramnik arasında FIDE Dünya Satranç Şampiyonası 2006 yeniden birleşme maçı çok tartışma sonrası geç 2006 yılında gerçekleşti, bu Kramnik kazandı. Kasparov 1993 yılında PCA oluşturmak için FIDE ayrılmasından bu yana Kramnik böylece ilk birleşik ve tartışmasız Dünya Satranç Şampiyonu oldu.
Kramnik Meksika'da Dünya Satranç Şampiyonası 2007 unvanını savunmak için oynadı. Bu sayede ona Dünya Satranç Şampiyonu yaparak, 8 oyuncu çift round robin turnuva, bu turnuva Viswanathan Anand kazandı FIDE Dünya Satranç Şampiyonası 2005 için kullanılan aynı biçimi oldu.
Anand Dünya Satranç Şampiyonu başlık bir turnuva yerine bir maç kazandı, çünkü yorumcu azınlık unvanından geçerliliğini sorguladı. Kramnik de Anand başlık değeri hakkında belirsiz yorumlar yaptı, ancak şampiyonluğunu kendini iddia etmedi.
Sonradan dünya şampiyonluğu maçı şampiyonu ve meydan arasındaki maçın formatına döndü. Dünya Satranç Şampiyonası 2008 Geçerli şampiyonu Viswanathan Anand ve 2006 şampiyonu Vladimir Kramnik arasında 12 oyun maç oldu. Anand inandırıcı 6½-4 ½ ile 11 maçta ünvanını savundu. Dünya Satranç Şampiyonası 2010 Anand ikinci kez unvanını savunmak için (Anand meydan belirlemek için 2009 yılının Şubat ayında bir maçta 2007 galibi Gata Kamsky Satranç Dünya Kupası mağlup) 2005 FIDE şampiyon Veselin Topalov mağlup Nisan ve Mayıs 2010 yılında gerçekleşti .
2012 yeterlilik ilk aşaması, FIDE Grand Prix 2008-2010, Adayların kazanan Turnuva ve Dünya için Anand meydan hakkı gibi gelişmekte olan Boris Gelfand ile, Nisan 2008'de Mayıs 2011 tarihinde sona eren yeterlilik son aşamasına başladı Satranç Şampiyonası 2012. Anand, iki 12-oyun serisi seviyesini sona erdikten sonra, dört oyun tie-kesici turunda Gelfand 2½-1½ yenerek unvanını korudu. Anand 3,5-6,5 bir skorla, dünyanın 1 numaralı Magnus Carlsen 2013 Adayları Turnuva galibi, Chennai, Hindistan Kasım 2013 yılında unvanını kaybetti. Carlsen başarıyla 6,5-4,5 puan ile, Kasım 2014 yılında Soçi'de Anand karşı ünvanını savundu.
Finansman.
1948 Dünya Şampiyonası maçları Emanuel Lasker Wilhelm Steinitz ile yaptığı 1894 maçı için tarif edilenlere benzer düzenlemelerle finanse önce: challenger veya mali destekçilerin yardımıyla iki oyuncu ya, bir kese katkı sağlayacak; yaklaşık yarısı kazanan destekçileri dağıtılacak olur ve kazanan kalanların büyük pay (kaybedenin destekçileri hiçbir şey var) alacak. Oyuncular çanta payları dışında kendi seyahat, konaklama, yiyecek ve diğer giderlerini karşılamak zorunda. Bu sistem 19. yüzyıl başlarında kulüp oyunları küçük kazıklardan bahis dışında gelişti.
Ve onların destekçileri ile 1894 Steinitz-Lasker maçı, her iki oyuncu da dahil olmak üzere Yukarı, genellikle, çanta eşit katkıda bulunan bir genel kabul görmüş dünya şampiyonu oldu önce 19. yüzyılda önemli maçların özel izleyen. Örneğin: bahisli Saint-Amant maçı ikinci Staunton (1843 Paris) ve Steinitz maçı Anderssen (Londra, 1866) hem de £ 100 tarafı vardı; Steinitz ve Zukertort 400 £ yan onların 1886 maç oynadı. Lasker Challenger çantanızda tamamını sağlaması gerektiğini talep pratiğini tanıttı ve halefleri Dünya Savaşı kadar onun örneğini izledi. Bu gereklilik dünya şampiyonluğu düzenlenmesi, örneğin daha zor maçlar yaptı: Marshall 1904 yılında Lasker meydan ama 1907 yılına kadar parayı olamazdı; 1911 yılında Lasker ve Rubinstein bir dünya şampiyonluğu maçı için prensipte anlaştıklarını, ancak bu parayı olamazdı Rubinstein olarak oynanan asla; ve Alekhine, Rubinstein ve Nimzowitsch tüm 1920'lerin başlarında Capablanca meydan ancak Alekhine Capablanca talep ve sadece 1927 yılında 10.000 ABD $ 'arttırabilir.
Başlık maç zaferlerin sayısına göre Dünya Şampiyonu.
Aşağıdaki tablo şampiyonluk kazanır sırasına göre dünya şampiyonu düzenler ve Dünya Satranç Şampiyonası 2013 (maç çizildi bile bu tabloda, bir galibiyet olarak başarılı bir savunma sayımları, amacıyla.) tablo ile akımdır 1993 ve 2006 yılları arasında "Klasik" ve FIDE dünya başlıkları arasında bölünmüş tarafından daha karmaşık yaptı.
Oyunları.
dünya şampiyonası tamamlandı PGN satranç oyunu toplama indirebilirsiniz [http://smallchess.com/Games/World%20Championship.pgn]
