Stratocumulus bulut
Türler.
Bir stratocumulus bulut büyük karanlık ile karakterize bulutlar bir cins-tip aittir, genellikle gruplar, çizgiler veya dalgalar halinde, kitleleri yuvarlak, genellikle 2,400 altında altocumulus oranla daha büyük olan bireysel unsurlar ve daha düşük bir rakımda olması bütün, m (8,000 ft). Zayıf konvektif akımları nedeniyle devam eden dikey gelişmesini engelleyen yukarıda kurutucu, kararlı hava sığ bulut katmanlarını oluşturur.
Subtropikal ve kutup okyanusların geniş alanlar stratokümülüs masif levhalar ile kaplıdır. Bu aktif çalışma kapsamında şu anda belirgin kalıpları içine düzenleyebilir. Astropika, onlar at enlem iklimsel yüksekler kenarlarını kaplayacak ve okyanusta emilen güneş enerjisinin miktarını azaltır. Bu arazi üzerinde kayması zaman yaz sıcaklarında ya da kış soğuk azalır. 'Sıkıcı Hava "bazen belirli boyunca devam, bu son durumda, genellikle, bir depresyon sıcak ve soğuk cephe arasında sıcak sektöründe ya da yüksek basınçlı bir alan ya da meydana gelen kapalı stratocumulus gün ile dahil, ortak bir tablodur Birkaç gün alan. Arazi üzerinde hava nemli ve yeterince sıcaksa, stratocumulus çeşitli kümülüs bulutlar gelişebilir, ya da daha yaygın, stratokümülüs levha bazı hafif yağmur üretmek için yeterince kalın hale gelebilir. Kurutucu alanlarda hızla kümülüs humilis benzeyen, arazi üzerinde dağılımı. Bu genellikle anticyclonic havalarda altındaki bölgelerde geç sabah meydana güneşin ısı altında kesiliyor ve genellikle güneşin ısı olarak akşamı yine reform stratocumulus tekrar azalır.
Çoğu zaman, stratocumulus hiçbir yağış üretmek ve bunu yaptıklarında, genellikle sadece hafif yağmur veya kar olduğunu. Ancak, bu bulutlar genellikle kötü hava ön veya arka iki ucunda görülür, bu yüzden thunderheads veya fırtınalı rüzgarlar şeklinde gelip fırtınaları işaret edebilir. Bu yüksek bulutlar güneşin ısısını ve dolayısıyla konveksiyon azaltmak gibi onlar da genellikle herhangi bir kümülüs bulutlar stratokümülüs içine yaymak için neden, genellikle sıcak cephe önce cirrostratus ve altostratus yaprak altında görülür.
Bunlar altocumulus görünüm olarak aynıdır ve genellikle bu tür için yanlış vardır. Bu ayırt etmek basit bir test bireysel kitlelerin ya da rulo boyutunu karşılaştırmak için: bulut yönünde kişinin elini işaret zaman bulut başparmak boyutu hakkında ise, bu altocumulus olduğu; Bu kişinin tüm elin boyutu ise, bu stratocumulus olduğunu. Stratocumulus bu altocumulus kadar küçük görünebilir kırık, parçalanmış formunun olduğunda bu genellikle geçerli değildir. Stratocumulus, sık sık da olsa her zaman değil, koyu altocumulus daha renklidir.
Stratocumulus bulutlar alaca karanlık ışınları üretebilir bulut ana tipi vardır. İnce stratocumulus bulutlar genellikle geceleri de Ay'ın etrafında korona etkileri nedenidir. Tüm stratocumulus alt tipleri yandaş cumulus (CL8) ayrı oluşturulmuş ücretsiz konvektif anne bulutlar (CL4) veya oluşan hariç Cl5 kodlanmıştır.
Türler.
Stratocumulus stratiformis sadece asgari konvektif aktivite gösteren geniş düz ama biraz topaklı sayfaları vardır.
Stratocumulus lenticularis ayrı düz uzatılmış tohum şeklinde bulutlar vardır. Onlar kış mevsiminde kutup ülkeler veya sıcak iklim için tipiktir. Onlar da böyle fön rüzgarları olarak tepeler veya dağlar, geçen rüzgarlar tarafından oluşturulabilir ve bu durumda onlar çok düzenli şekillendirilebilir.
Stratocumulus castellanus nedeniyle giderek daha dengesiz bir hava varlığı kuvvetli konvektif aktiviteye sahiptir. Onlar bulut tabakasının üstünde kabarık kule benzeri oluşumlar diğer stratokümülüs farklıdır. Onlar kümülüs kongestus benziyor, ancak kolayca karışabilir: kümülüs kongestus yorum "kuleleri" ayrı bulutların üstünde büyüyecek stratocumulus castellanus durumunda her zaman bulutların daha fazla veya daha az tanımlanmış tabakası vardır oysa. Stratocumulus castellanus uğurlu koşullarda kümülüs kongestus (ve daha da cumulonimbus içine) dönüşebilir. Stratocumulus castellanus herhangi rain genellikle kümülüs kongestus gelenler gibi ağır değildir.
Opaklık tabanlı çeşitleri.
Stratocumulus opacus hiç ara vermeden tüm gökyüzünü kaplayan bulutlar karanlık bir tabakadır. Ayrı bulut bazlar hala görülebilmektedir böylece Ancak, bulut levha, tamamen tekdüze değildir. Bu ancak herhangi bir yağmur genellikle hafif, ana tetikleyici türüdür. Bireysel bulutlar seçkin olamaz zaman bulut tabakası noktasına gridir olursa, stratocumulus stratus bulutu dönüşür.
Stratocumulus perlucidus açık gökyüzü veya daha yüksek bulutlar görülebilir hangi aracılığıyla düzensiz desen görünen küçük alanlarda, birlikte stratocumulus bulutların bir tabakadır.
Stratocumulus translucidus aralarında görünür bir açık gökyüzü (veya daha yüksek bulutlar) ile, stratocumulus bulutların ayrı grup oluşur. Çoğu durumda Resim yağış.
Desen tabanlı çeşididir.
Stratocumulus undulatus bulutlar önemli dikey gelişme olmadan neredeyse paralel dalgalar, rulo veya ayrı uzatılmış bulutlar görünür.
Ek özellik.
Stratocumulus mammatus mammatus bulutların bir türüdür.
Anne bulutlar.
Stratocumulus bulutların özel tip cumulomutatus Stratocumulus, düz ve uzundur. Konveksiyon düşüş yaparak kümülüs bulutları nedeniyle yukarı çekişler dikey gelişmeyi kaybetmek ve yatay yayıldı Onlar akşamları, formu. Kümülüs genellikle güneşin ısı azaldıkça dikey gelişmeyi kaybetmek Onlar da sıcak ya da tıkalı ön önceki altostratus bulutu altında oluşabilir. Birbirinden castellanus gelen stratokümülüs tüm diğer biçimleri gibi, aynı zamanda sık sık antisiklonlar bulunurlar.
Konveksiyon azaltılarak kesintiye kümülüs veya cumulonimbus bulutların, dışarı Stratocumulus cumulogenitus. Tamamen yatay doğrultuda yayılana kadar oluşumu süresince kümülüs bulutları kabarık üstleri, nispeten uzun bir süre için stratocumulus cumulogenitus çıkıntı olabilir. Stratocumulus cumulogenitus olarak uzun tabaka veya ayrı uzatılmış bulut rulo veya dalgaların grup olarak görünür.
