Öldükten sonra vücudun katılaşması
Rigor mortis (Latince: "titizlik" "sertlik", "ölüm" "mortis") sert ve zor olmaya ceset uzuvlarını neden öldükten sonra kasların kimyasal değişikliklerin neden olduğu ölüm tanınabilir işaretler biridir taşımak veya işlemek için. İnsanlarda, bu yaklaşık 3-4 saat sonra başlar, 12 saat sonra, maksimum sertlik ulaşır ve yavaş yavaş ölümden sonra yaklaşık 24 saat arasında dağılır.
Biyokimya.
Ölümünden sonra, organizmalarda havalandırma adenozin trifosfat (ATP) yapımında kullanılan oksijen tüketen cesedi ortaya çıkar. ATP, artık, terminal sisternala- kalsiyum iyonları pompa Sarkoplazmik retikulumun zarında SERCA pompaları çalıştırmak üzere temin edilmektedir. Bu kas lifi bırakarak ve dolayısıyla kalsiyum iyonları miyozin başkanları ve aktin proteinler arasında kalması çapraz köprü neden troponin bağlama devam kalsiyum iyonlarının engeller. ATP bir olmaması olduğu gibi Ayrıca, miyozin proteinleri aktin kafaları aktif siteleri ile bağlanması devam ve kas daha enzim aktivitesi kadar dinlenmek için değiştiremiyor.
Normal kas kasılması aksine, öldükten sonra, vücut ayrışma sırasında (endojen veya bakteriyel) enzimler tarafından kas dokusunda bozulmalara kadar kas kasılması bir devlet oluşturma, döngüsünü tamamlamak ve miyozin ve aktin arasındaki bağlantıyı serbest bırakmak için değiştiremiyor. Ayrışma sürecinin bir parçası olarak, miyozin başları serbest bırakmak için kas kasılması ve dinlenmek için vücut izin enzimler tarafından parçalanır edilir.
Fiziksel değişimler.
Ölüm zamanda, "primer gevşeklik" olarak adlandırılan bir durumu oluşur. Bunu takiben, kaslar rigor mortis içinde pekiştirmek. Vücuttaki tüm kaslar etkilenir. Ölümünden sonra 2-6 saat arasında başlayan, rigor mortis göz kapakları, boyun ve çene ile başlar. sekansı, doğrudan glikojen seviyeleri ve kas lifleri farklı farkı ile ilişkilidir, farklı kas arasındaki farklı laktik asit seviyelerinin, bağlı olabilir. Rigor mortis sonra iç organları da dahil olmak üzere önümüzdeki 4-6 saat içinde diğer kasların, yayılır. rigor mortis başlama bireyin yaşı, cinsiyeti, fiziksel durumu ve kas yapı etkilenir. Vücut katılaşması dolayı daha küçük bir kas kütlesi birçok bebek ve çocuk cesetleri bölgesindeki algılanabilir olmayabilir.
Et endüstrisinde uygulamaları.
Vücut katılaşması et teknolojisinde çok önemlidir. rigor mortis ve çözünürlüğüne başlangıcı kısmen etin hassasiyet belirler. Postslaughter et 15 ° C (59 ° F) oluşur, soğuk katı olarak bilinen bir fenomen, hemen soğuk ise, kas sarkomer kendi orijinal uzunluğunun üçte küçültmek burada.
Soğuk yağ soğuk uyarana yanıt olarak kas liflerinin sarkoplazmik retikulum saklanan kalsiyum iyonları serbest kaynaklanır. Kalsiyum iyonları ATP molekülleri yardımıyla güçlü bir kas kasılmasını tetikler. Soğuk kısalma, elektrik stimülasyonu hemen kesim ve skinning sonra, özellikle sığır karkas halinde, gerçekleştirilmektedir olarak bilinen bir süreç önlemek için. Bu işlemde, karkas bu sözleşme ve karkas ATP rezerv tüketir ve soğuk kısalma önler, dinlenmek neden alternatif akım ile uyarılır.
Adli patoloji Uygulama.
rigor mortis derecesi ölüm yaklaşık zamanı belirlemek üzere adli patolojide kullanılabilmektedir. Vücut ölümünden sonra taşınırsa bir ceset. In rigor mortis setleri olarak görevini sürdürmektedir, ancak rigor mortis başlamadan önce, örneğin Livor mortis olarak adli teknikler uygulanabilir. Bir gövde (o bir kol düz kadar yapıştırma ile sırtında düz ise, örneğin) bulunursa konumu eşleşmiyor yer aldığı pozisyon, anlamına gelebilir birisi taşındı edin. Çeşitli faktörler de rigor mortis ilerlemesini etkiler ve ölüm zamanını tahmin ederken araştırmacılar dikkate bu almak. Böyle bir faktör, ortam sıcaklığıdır. Koşulları, sıcak olduğunda, rigor mortis başlangıcı ve hızı çürümesine neden metabolik süreçler için elverişli bir ortam sağlayarak hızlandırdı vardır. Düşük sıcaklıklar, ancak onları yavaşlatmak. Bu nedenle, araştırmacılar, ölüm zamanını belirlemek için bir araç olarak terk etmek zorunda kalabilirsiniz, bu yüzden normalden daha fazla birkaç gün sürebilir donmuş koşullar rigor mortis dışında ölür bir kişi için.
