Fantezi sıçan
fantezi sıçan hayvan sıçan en yaygın türü olan bir evcil kahverengi sıçan ("Rattus norvegicus") 'dir. adı "fantezi sıçan" hayvan fantezi ya da "fantezi" ifade (gibi, ya da takdir etmek) fikrinden kaynaklanmaktadır.
Fantezi sıçanlar 18th- kan spor ve 19. yüzyıl Avrupa için hedefler olarak kökenleri var. Özellikle o zamandan beri evcil hayvan olarak yetiştirilen, fantezi fareler artık renk ve ceket türleri çok çeşitli gelir ve dünya çapında birçok sıçan fantezi gruplar mevcuttur. Fantezi fareler yaygın mağaza ve yetiştiricileri tarafından hayvan olarak satılmaktadır.
Evcil sıçanlar fizyolojik ve yabani akrabalarından psikolojik farklıdır ve (örneğin bir damızlık gibi) güvenilir kaynaklardan edindiği zaman, diğer ortak hayvanlar daha sağlık riski en fazla oluşturmaktadır. Yabani sıçan popülasyonları maruz kalma evine "Salmonella" gibi patojenleri tanıtmak olabilir Örneğin, evcilleştirilmiş kahverengi sıçanlar, veba tehdit olarak kabul edilmez. Fantezi sıçanlar kendi vahşi örneklerinden farklı sağlık riskleri tecrübe ve gibi, yabani sıçanlar aynı hastalıklara yenik daha az olasıdır.
Tarihi.
Modern fantezi sıçan kökeni Avrupa çapında sıçan tuzak 18. ve 19. yüzyıllarda sıçan-yakalayıcılar ile başlar. Bunlar sıçan yakalayıcılardır sonra, daha büyük olasılıkla sıçan öldürmek, ya da olur ya, "satmak" sıçanlar Bloodsport kullanılmak üzere. Sıçan canını sıkma, 20. yüzyılın başlarına kadar popüler bir spor oldu. Birkaç fareler ile bir çukur doldurma ve sonra hepsini öldürmek için bir terrier ne kadar alacağını bahis yerleştirerek içeriyordu. Hem sıçan-yakalayıcılar ve sporcular sonunda evcil hayvan olarak bunları satan daha sonra onları ıslah ve spor yüksekliği sırasında bazı garip renkli fareler tutmak başladı olduğuna inanılmaktadır. Sıçan fantezi temelini oluşturmuştur düşünülen iki erkek Jack Black, Kraliçe Victoria için sıçan avcısı, Jimmy Shaw, Londra'daki en büyük spor kamu evlerden birinin yöneticisi vardır. Bu iki adam bugün mevcut renk çeşitleri birçok başlangıç ​​sorumludur. Siyah, özellikle, sıradışı renk "güzel" sıçan evcilleştirme kurdeleler ile onları dekorasyon ve evcil hayvan olarak onları satmak için biliniyordu. Bu görkemli kurdeleler ile süslenmiş kucağında, üzerinde oturan bir kısa maymun tasma onu evcil sıçan ile bir bayan görmek için Viktorya İngiltere'nin üst çevrelerinde nadir değildi.
Mary Douglas adında bir kadın 24 Ekim 1901. Onun siyah-beyaz İngiltere'deki Aylesbury İlçe Show'da Milli Mouse Club bir sergi onu evcil fareleri getirmek için izin istedi resmi, örgütlü hobi olarak sıçan fantezi başladı kapüşonlu sıçan "Best in Show" kazandı ve bölgede ilgi ateşledi. 1921 yılında Douglas'ın ölümünden sonra, sıçan fantezi yakında geri demode düşmeye başladı. Orijinal hobi resmen orijinal Ulusal Fare Kulübü dönen, Milli Mouse parçası ve "Rat" adıyla çıkarıldı hangi noktada "Sıçan" Kulübü olarak, 1912 1929 ya da 1931 kadar sürdü. hobi İngiliz Ulusal Fancy Rat Derneği (ÇKS) oluşumu ile 1976 yılında yeniden canlandırıldı. Pet fareler artık mağazalarda ve yetiştiricilerden gelen yaygın olarak bulunan ve birkaç sıçan fantezi gruplar, dünya çapında de mevcuttur.
Yabani sıçanların farklar.
Evcil sıçanlar ayrı bir alttür haklı yabani meslektaşlarıyla yeterince kaldırılmaz ise ayırıyordu önemli farklılıklar vardır, ("Canis lupus familiaris" karşılaştırmak); En belirgin boyama olduğunu. Rastgele renk mutasyonları vahşi oluşabilir ancak bu çok nadirdir. Fantezi sıçanlar mavi tarçın beyaz bir şey olabilir iken çoğu "R. norvegicus", koyu kahverengi bir renk vahşi.
Davranışsal, evcil hayvan sıçan vahşi daha tamer vardır. Onlar özgürce dolaşım sırasında sahiplerinin ararlar bilinen insanlarda, etrafında daha rahat. Onlar ışığa ve sese tepkileri azalmıştır, yeni gıdaların daha az temkinli yaklaşıyorlar ve kalabalık daha hoşgörü var. Fancy fareler daha kolay ve bunların ömrü boyunca daha uzun bir zaman süresi için, önceki çiftleşme gösterilmiştir. Ayrıca, evcil sıçanlar birbirleriyle kavga farklı davranışlar sergilemek; yabani sıçanlar hemen hemen her zaman bir kayıp savaş kaçmak ederken, kafesli sıçanlar bir göbek-up ya da boks pozisyonunda zaman uzun süreli miktarda harcama. Bu davranış özellikleri genetik aksine çevre ürünleri olduğu düşünülmektedir. Ancak, aynı zamanda (Evcilleştirilmiş gümüş fox karşılaştırın) bir yabani türlerin bazı üyeleri diğerlerinden daha evcilleştirme daha açık neden belirli yatan biyolojik nedenleri vardır kabul ve bu farklılıklar daha sonra yavrular aşağı geçirilen yani.
Evcil sıçanlar yabani farelerin daha uzun bir ömrü var. Evcilleştirilmiş sıçanlar avcılardan korunmak ve yiyecek, su, barınak ve tıbbi bakım için hazır erişim olduğundan, ortalama ömrü bir yıldan az bir ömrü ortalama "R. norvegicus" vahşi aksine, yaklaşık iki üç yıl için . Ancak, yabani fareler genellikle büyük beyinler, kalpleri, ciğeri, böbrekler ve laboratuvar sıçanlardan daha böbreküstü bezleri vardır. fantezi sıçan ve yabani sıçan de hem sağlık sorunları farklı çok sayıda yüz; İkincisi hamamböceği ve pire gibi taşıyıcılar ile temas sonrasında tapeworms liman olurken, eski, insanlara maruz bir pnömokok enfeksiyonu gelişme riski altındadır.
Sosyal davranış.
Aynı çöp iki veya daha fazla fareler aynı cinsten olduğunda genellikle hiçbir kesintileri ile ancak zaman zaman samimi mücâdele ve oyun mücadele ile birlikte yaşamak. Farklı litre gelen fareler bir araya entegre edilebilir mümkün olsa da, bütünleşme süreci kolay ya da zor olabilir. Çeşitli önlemler hem sıçanlarda güvenliğini sağlamak için alınması gereken.
Onlar toprak olmazlar böylece entegrasyon Teknikleri nötr yere getirerek içerir.
Çeşitler.
Diğer hayvan türlerinde olduğu gibi, vahşi görünmüyor renkleri, ceket türleri ve diğer özellikler çeşitli ya geliştirilmiştir, ya kendiliğinden ortaya çıktı. Herhangi bir sıçan rengi, ceket, işaretleme ve standart olmayan vücut tipi bir ya da daha fazla yol tanımlanabilir. Bu tür bir yakut gözlü tarçın berkshire rex dumbo olarak çok özel sınıflandırmalar için izin verir.
Boyama.
Bazı hayvan sıçan vahşi kahverengi sıçan (aynı saç üç ton) ve "agouti" boyama korumak, diğerleri siyah-tabanlı renkler (her saç üzerinde tek renk) olabilir. Agouti merkezli renkler agouti, tarçın ve açık kahverengi bulunmaktadır. Siyah-tabanlı renkler siyah, bej ve çikolata yer alıyor.
Ayrıca, göz rengi boyama bir alt kümesi olarak kabul edilir ve mont renk tanımları sık sık gözlerinin de kat rengini etkileyecektir göz rengi kontrol gibi birçok gen için standartları içerir. Amerikan Fantezi Sıçan ve fare Derneği (AFRMA) gösterilen sıçanın çeşitli bağlı olası göz renkleri ise siyah, pembe, yakut ve tek gözlü (iki farklı renkli gözleri) listeler. "Ruby" bir bakışta siyah görünür ama daha yakından gözleme derin, koyu kırmızı gözlere eder.
Standartların yorumlar (ve hatta içinde) farklı ülkelerde veya kulüpleri arasında dalgalanma olurken renk adları, leylak ve açık kahverengi gibi daha belirsiz çeşitleri için değişebilir.
İşaretler.
Daha fazla süslü sıçanların çeşitleri çok farklı işaretler vardır bölünmesi. Pet fareler renk ve işaretleme herhangi bir kombinasyonu ortaya çıkabilir. işaretler desen ve beyaz saçlar karşı boyalı saçlar oranlarında referans tipik olarak. İki uç kendi kendine (tamamen katı olmayan beyaz renk) ve Himalaya (bir Siyam kedi işaretler gibi, "noktaları" olarak adlandırılan burun ve ayakları doğru renklendirme kademeli bir karışımı ile tamamen beyaz) olacaktır.
İşaretler fantezi hayvan sıçan gösterileri göstermek için sıkı bir standart var. Örneğin, kapüşonlu sıçan durumunda, şerit veya "semer" omurga ve muhtemelen kısmen kuyruk down çalışan tek kırılmamış çizgi olmalıdır. Ancak, birçok yerli fareler gibi evcil hayvan mağazalarında bulunanlar gibi bir renk standart yetiştirilen değildir ve gibi değil, sıçan fantezi kulüpler tarafından "standart" olarak tanınan işaretlerine varyasyonları olarak tanımlanan "mismarkings" olacak.
Yaygın kabul standartları şunlardır:
Diğer işaretleme çeşitleri Dalmaçyalı gibi lekelenme, alevleri, maskeler ve Siyam (Siyam kedileri gibi kuyruk ve burun tabanı tipik bir vücut boyunca renk degrade, en koyu) ve "downunders" (vardır bir Avustralyalı çeşitli içerir göbek veya işaretleme bir renk üzerinde düz bir renk şerit) üst işaretlere karşılık gelir.
Vücut tipi.
Seçici yetiştirme yoluyla farelere tatbik fiziksel En baskın (ve bu nedenle standart) değişikliklerin ikisi Manksça ve Dumbo gelişimi bulunmaktadır. Kökeni olan Amerika Birleşik Devletleri'nde Dumbo, kendi başının iki tarafında büyük, düşük, yuvarlak kulakları ile karakterize iken Manx sıçan payları hem kuyruksuz Manx kedi ile arasındaki isim ve mutasyon.
Coat türleri.
Orada renk ve işaretlerin sayısı ile ilgili kat nispeten küçük bir çeşittir ve tüm uluslararası standart edilmez. En yaygın türü cinsiyetler arasında hoyratlık içinde varyansı izin Normal veya "Standart" dir; dişilerin mont yumuşak ve ince ise erkek, bir kaba, kalın, kaba kat var. Diğer standart katlar şunlardır: tüm kıllar, hatta bıyık kıvırcık olduğu Rex; Pamuklu kadife, Rex yumuşak bir varyasyon; Bir parlaklığa sahip ekstra yumuşak ve ince saten veya İpeksi mont; ve Harley, bir tutam uzun düz kıllar ile karakterizedir. Kalan ceket çeşitleri saç kendisi tarafından belirlenen değil, böyle tüysüz sıçan olarak bunun eksikliği ile değil.
Tüysüz sıçan.
Tüysüz sıçan saç dökülmesi çeşitli düzeylerde ile karakterize bir ceket çeşitli vardır. Tamamen çıplak olmanın çok kısa kürk alanlarını sahip olmaktan kıvırcık kaplı Rexes, aralığından yetiştirilen Tüysüz sıçan. Tüysüz fareler genetik Rex kat yol açan gen farklı kombinasyonları yetiştirme sayesinde üretilmektedir. Rex baskın özellik olduğundan, sadece kıvırcık Rex kaplı yavru üretmek için tek Rex ebeveyn olması gerekir. Özelliği iki kopyasını birlikte iki Rexes ıslah yoluyla, mevcut Ancak, ceket hairlessness farklı neden ve argo isim, "Double-rex" kazanç etkilenir. Yarı tüysüz sıçan biri alt kümesi, Patchwork sıçanlar, sürekli saçlarını kaybetmek ve hayatları boyunca farklı "yamalar" birkaç kez onu regrow.
Seçici üreme Etiği.
Seçici üreme açısından sıçan fanciers arasında ihtilaf bulunmaktadır. Bir yandan, üreme sıçanlar, belirli bir standarda "uygun" veya yeni bir tane fantezi üzerine kurulmuştur ne büyük bir parçası olduğunu geliştirmektir. Öte yandan, "uyumlu" ve olmayan birçok sıçanlarda proses sonuçları daha sonra da, uzak verilir gıda olarak satılan bir veya "itlaf" olarak öldürülmüş-anılacaktır. Ayrıca, tüysüz ve kuyruksuz fareler üreme etik olup olmadığı konusunda endişeler vardır. Kuyruk farelerin dengesi için ve vücut sıcaklığının ayarlanması için hayati önem taşımaktadır. Kuyruksuz fareler yüksekliklerden düşen ısı bitkinlik, kötü bağırsak ve mesane kontrolünün daha fazla risk var ve arka bacak felç ve megakolon gibi pelvik bölgede yaşamı tehdit eden deformiteler açısından risk altında olabilir. Benzer şekilde, tüysüz sıçan az çizilmelere korumalı ve onların ceket olmadan soğuk. Böyle ÇKS olarak Grupları onların olaylar bu çeşitlerin gösteren yasaklar ve bağlı hizmetler aracılığıyla reklam korusun.
Erişilebilirlik.
"R. norvegicus" ve ilgili türler zararlıları olarak görüldüğü için, yabancı ülkelere kendi kasıtlı ithalat sıklıkla düzenlenir. Örneğin, yabancı kemirgenler ithalatı Avustralya'da yasaktır ve bu yüzden çeşitli mont çeşitleri, renkleri ve çeşitleri dış hat ayrı cins, ya da sadece o ülke içindeki elde değildir oylandı. Diğer alanlarda, sıçan ücretsiz olarak kabul edilir Alberta, Kanada eyaleti gibi, yerli fantezi okullar, laboratuvarlar dışında sıçanlar ve hayvanat bahçeleri sahipliği yasaktır.
Sağlık.
İnsan kaldırdı "R. norvegicus" onların yabani muadillerine göre özel sağlık riskleri ve hastalıklara daha yatkındır, ama onlar kadar da vahşi yaygın olan bazı hastalıklara yenik daha az olasıdır. duyarlılık için önemli hususlar pozlama, yaşam koşullarını ve diyet içerir.
Bütün hayatlarını yaşayan Sıçanlar kapalı genellikle "Salmonella" ve "Pseudomonas aeruginosa" olarak hastalık yapıcı bakterileri önlemek için edebiliyoruz; İkincisi arıtılmış suda yoktur. Onlar da daha kolay hamamböceği, böcekleri ve endemik tifüs ve Rat tenya gibi bağırsak parazitleri yayılması için gerekli olan pireler gibi vektörler önlemek olabilir. Ayrıca, hayvan ya da laboratuar fareleri tıbbi bakıma erişimin yanı sıra, tutarlı ve iyi dengelenmiş bir diyet olan içsel avantajlarından yararlanabilirsiniz.
Kapalı yaşayan sağlıksız bir diyetle beslenen ve gerilmeler doğal yaşam içinde ilişkili olan, her zaman çevresel faktörlerden uygun koruma (örneğin sıcaklık, nem) aramaya yapamaz olmak, belirli hastalıklara yakalanma diğer farelere yakın kesimlerde yaşayan riskini azaltır iken doğal olmayan yaşam tüm olumsuz koşullara özgü onları daha yatkın hale getirmek için bir fare sağlığını etkileyebilir. Özellikle, Tyzzer hastalığı, protozoik enfeksiyonlar (örneğin, "Giardia muris"), ve pseudotüberküloz genellikle stresli veya genç sıçanlarda görülmektedir. Ayrıca, hayvan sıçan "Streptococcus pneumoniae" insanlardan yakalanan zoonotik bir hastalıktır değil, boğaz ağrısı ile ilişkili aynı bakteri maruz kalmaktadır. Bir insan ile ilişkili mantar, "Pneumocystis carinii" (aynı zamanda hemen hemen tüm evcil hayvanlar bulundu) sıçan bağışıklık sistemi hastalığı tehlikeye sürece, sıçan genellikle asemptomatiktir. Bu durum ortaya çıkarsa enfeksiyon pnömoni dönüşebilir.
Sıçan Coronavirus Enfeksiyon gibi çeşitli hastalıklar, (RCI), Sendai virüsü ve Fare Solunum mycoplasmosis (MRM, "Mycoplasma pulmonis"), onların son derece bulaşıcı natures sıçan laboratuarlar, evcil hayvan mağazalarında tutulur yolu ile tandem çalışır çünkü yaygın ve yetiştiricileri tarafından. Bu MRM kadar hayvan olarak muhafaza olanlardan daha laboratuvar sıçanlarda oluşma olasılığının düşük olduğunu, ancak unutulmamalıdır.
Pet fareler aynı zamanda yüksek kalorili diyetler verilirse hipofiz tümörleri gelişebilir ve bunlar düşük nem ve yüksek sıcaklık ile alanlar yerleştirilir eğer ringtail yapabilirsiniz. "Staphylococcus" spp. Onları ülseratif yanmalara neden için yolları açabilir, sosyal ve hiyerarşik savaştan yaygın cilt üstünde bulunan bakteriler, ama kesik ve çizikler bir çoğunlukla iyi huylu bir grubuz.
Sahiplerine Riskler.
Evcil fareler sözde sahiplerine tehlikeli hastalıkları iletmek stigma ile gelebilir olarak fareler tutmak. Bir korku gerçek "R. norvegicus" bir tehdit olarak kabul türün listesi arasında değilken tüm sıçanlar, veba taşıyan olmasıdır. 2004 yılında, Amerika Birleşik Devletleri'nde salmonella salgını pet sıçan sahibi insanlara bağlandı. Ancak, salmonella bir hayvan sıçan ilk poz, diğer birçok zoonoz sıçan hastalıklarla birlikte, genellikle evcil hayvanınızın kontamine gıdalardan sahibinin evinde bir istilasından, ya "vahşi" kemirgen popülasyonları maruz kalma gösterir veya olduğu tespit edilmiştir, su ya da yatak.
Kurgu.
Kurgu, evcil hayvan kahverengi sıçanlar genellikle karakter kurt arkadaş olduğunda benzer, "tamed" yerine "evcil" olarak tasvir edilmektedir. Evcil hayvan olarak, sevimli belirsiz kötülük değişir rollerde tasvir edilmiştir.
Samantha Martin, filmler, reklamlar ve müzik videoları için profesyonel bir hayvan eğitmeni, sıçanlar nedeniyle uyum, zeka, ve odak yetiştirmek kolay hayvanlardan biri olduğunu iddia etti. Aksine olarak iyice evcil hayvan kahverengi sıçanlar tasvir daha, genellikle bir karakter ehlileştirdiğine vahşi kahverengi sıçan olarak kullanılır.
Stephen Gilbert tarafından kısa romanı "Ratman adlı Notebook" filmleri "Willard", "Ben" temeli ve ilk filmin 2003 versiyonu oldu. Burada kahramanı evinde bulunan fareler arkadaş ve yakın bir ilişki kurar, sadece trajik sonu var. Bu filmler genellikle popüler algı vurgularken, diğer yandan malevolence-insanların, kedileri öldürmek ve marketler-diğer olumlu yolları daha nötr betimlenir hayvan haline vahşi sıçan altüst; televizyon şovu, "Steve McQueen" özellikli "Ev", kısaca, itibari karakter hayvan sıçan, 2007 filmi "Ratatouille", "içten ... sevimli, belirlenen Roger Ebert tarafından açıklanan yaklaşık bir sıçan olduğunu, "yetenekli bir Parisli çöp çocukla yaşayan.
Teenage Mutant Ninja Turtles franchise birçok sürümlerinde, kaplumbağaların ustası ve üvey babası kez ninja Hamato Yoshi hayvan sıçan ve onun sahibini taklit ederek onun dövüş sanatları becerilerini öğrenilen Splinter vardır.
1996 nokta-ve-tıklayın kahramanı Curtis Craig oyunda çeşitli kez görülür ve hatta oyuncu deşifre gerektiğini birçok bulmaca birinde yer almaktadır Damla adında bir evcil hayvan sıçan, sahibi "" macera oyunu.
