Moğolistan
Moğolistan () doğu-Orta Asya'da denize kıyısı olmayan bir ülkedir. Bu güney, doğu ve batıda kuzey ve Çin'e Rusya tarafından sınırlanmıştır. Ulaanbaatar, başkenti ve aynı zamanda en büyük kenti, nüfusun yaklaşık% 45 ev sahipliği yapmaktadır. Moğolistan'ın siyasal sistemi parlamenter cumhuriyettir.
Şimdi Moğolistan Xiongnu, Xianbei, Avarların, Türk Kağanlığı'nın, ve diğerleri dahil olmak üzere çeşitli göçebe imparatorlukların tarafından idare edilmiştir şeyin alanı. 1206 yılında Cengiz Han Moğol İmparatorluğu'nu kurdu ve torunu Kubilay Han Yuan Hanedanı kurmak için Çin'i fethetti. Yuan çöküşünden sonra, Moğollar Moğolistan çekildi ve hizipçi çatışma ve Çin sınırlarla ilgili zaman zaman baskınlar daha önceki desen devam etti. 16. ve 17. yüzyıllarda, Moğolistan Tibet Budizmi etkisi altına girdi. Moğolistan Tibet etkisi geri Orta Asya ve Güney Asya Tibet imparatorluğu genişlemeye kadar uzanır.
17. yüzyılın sonunda, Moğolistan tüm Mançu 'Qing Hanedanı tarafından yönetilen bölgeye dahil edilmişti. Qing Hanedanı devrilmesi sırasında Moğollar Aralık 1911 Moğolistan Mançu yönetiminin 220 yıl (153 yıl Zunghar çöküşünden sonra sona erdi Qing Hanedanı ve bu Ulusal Kurtuluş Devrimi bağımsızlığını ilan 29 Kasım 1911, 30 yılında Khalkha Geçici Hükümeti kuruldu Hanlığı).
Kısa bir süre sonra, ülke, Moğolistan erken 1990 yılında kendi demokratik devrimini gördüm 1989 yılının sonlarında, Avrupa'da komünist rejimlerin çöküşü ardından 1924 yılında bir Sovyet uydu devlet olarak Moğol Halk Cumhuriyeti'nin ilanından sonuçlanan Sovyet etkisi altına girdi; Bir piyasa ekonomisine bir çok partili sisteme, 1992 yeni anayasa ve geçiş yol açtı.
At, Moğolistan civarında 2,9 milyon kişilik bir nüfusa sahip, dünyanın 19. en büyük ve en seyrek nüfuslu bağımsız bir ülkedir. Ayrıca Kazakistan'dan sonra dünyanın en büyük ikinci kara ülkesidir. kendi alanında çok güneyde kuzey ve batı ve Gobi Çölü dağlar, bozkır ile örtülüdür olarak ülke, çok az ekilebilir arazi içerir.
Nüfusun yaklaşık% 30'u göçebe veya yarı göçebe bulunmaktadır. Moğolistan baskın din Tibet Budizmi olduğunu. İslam, etnik Kazaklar arasında egemen dindir. Kazaklar, Tuvalar ve diğer azınlıklar, özellikle batıda, ülkede yaşayan her ne kadar devletin vatandaşlarının çoğunluğu Moğol etnik vardır. Moğolistan 1997 yılında Dünya Ticaret Örgütü'ne katıldı ve bölgesel ekonomik ve ticari rejimlerde katılımını genişletmek istiyor.
Tarihi.
Prehistorya ve antik.
"Homo erectus" 850.000 yıl önce yaşadığı Moğolistan. Modern insanlar Üst Paleolitik döneminde yaklaşık 40.000 yıl önce Moğolistan ulaştı. Khovd Eyaleti "Khoid Tsenkher Mağarası" adıyla "Moğolistan Lascaux" kazanç, mamutlar, vaşak, iki hörgüçlü deve ve devekuşu canlı pembe, kahverengi ve (20.000 yıl önce) kırmızı hardal sarısı tablolar gösterir. Mal'ta şimdi Rusya'nın bir parçası olsa Mal'ta Venüs (21.000 yıl önce), kuzey Moğolistan'da Üst Paleolitik sanat düzeyine tanıklık.
Hakim yaşam biçimi oldu gibi Neolitik tarım yerleşim (c. 5500-3500 BC) gibi Norovlin, Tamsagbulag, Bayanzag ve Rashaan Khad olanların olarak binicilik göçebelik, Moğolistan tarihinin çok önemli bir olay giriş predated. Binicilik göçebeliği ilk Bakır ve Orta Moğolistan'da Khangai Dağları gergin Tunç Çağı afanasiyevo kültürü (3500-2500 BC) sırasında Moğolistan görüldü. Afanasevans bir gömü bulunan tekerlekli taşıtlar 2200 öncesinde M.Ö. oylandı. Pastoral göçebelik ve metal 209 M.Ö. Demir Çağı Xiongnu İmparatorluğu ile sonuçlanan, daha sonra Okunev Kültürü (MÖ 2. binyıl), Andronovo kültürü (2300-1000 BC) ve Karasuk kültürü (1500-300 BC) ile geliştirilen oldu. Ön Xiongnu Tunç Çağı Anıtlar geyik taşları, keregsur kurgan, kare levha mezarları ve kaya resimlerini içerir.
Bitkileri ekimi Neolitik beri devam eden rağmen, her zaman ilk batıdan getirilmiştir veya bölgede bağımsız ortaya çıkan olabilir pastoral göçebelik ile karşılaştırıldığında küçük ölçekli kalmıştır. Bakır Çağı'nda nüfus şimdi Moğolistan ne doğusundaki paleomongoloid olarak tanımlanan ve batıda europoid olarak olmuştur. Tocharians (yüeçiler) ve İskitler Tunç Çağı'nda batı Moğolistan yaşadığı. yaklaşık 2500 yaşında olduğuna inanılan bir İskit savaşçı, mumya, sarı saçlı bir 30- 40 yaşındaki bir adamdı ve Altay, Moğolistan bulundu. At göçebelik Moğolistan girmiştir gibi, Avrasya Bozkır siyasi merkezi de 18. yüzyıl CE kadar kaldı Moğolistan, kaymıştır. kuzey pastoralists müdahalelerine (örneğin, Guifang, Shanrong, Donghu) Shang Hanedanı (1600-1046 BC) ve Zhou hanedanı (1046-256 BC) sırasında Çin'e göçebe imparatorlukların yaş habercisi.
Çin'in bağımsız bir güç olarak kuzeyde Moğolistan kavramı 162 M.Ö. (Hanshu kaydedildi) 'de Laoshang chanyu için Han İmparatoru Wen tarafından gönderilen mektupta görülmektedir:
Moğolistan, tarih öncesi çağlardan beri, zaman zaman, göze çarptı harika konfederasyonları kurdu, göçebeler tarafından iskan edilmiştir. Bunlardan ilki, henüz belirlenemeyen etnik Xiongnu, 209 M.Ö. Modu Shanyu bir konfederasyon oluşturmak için bir araya getirildi. Yakında onlar Çin Seddi'ni inşa etmek ikincisi zorlama, Qin Hanedanı için en büyük tehdit olarak ortaya, kendisi yıkıcı Xiongnu saldırılarına karşı savunma aracı olarak, marshal Meng Tian görev süresi boyunca yaklaşık 300.000 askerin kadar tarafından korunuyor. engin Xiongnu imparatorluk (209 BC-93 AD) aynı zamanda daha günümüz Moğolistan bütünlüğü daha hüküm Mongolickonuşan Xianbei imparatorluğu (93-234) izlemiştir. Mongolickonuşan cücenler (330-555), Xianbei provenance, kimin imparatorluk daha da büyük oldu (Panticapaeum, bugünkü Kerch koydu kuşatma, 576 yılında) Göktürkler (555-745) tarafından mağlup edilmeden önce büyük bir imparatorluk hükmetti. Onlar Kırgızlar tarafından yenilgiye uğratıldı Uygur Kağanlığı (745-840) tarafından başarılı bulundu. Mongolickonuşan Khitanlar, Xianbei soyundan, Khamag Moğol (1125-1206) göze çarptı sonra Liao Hanedanlığı (907-1125), sırasında Moğolistan hükmetti.
Ortaçağ.
12. yüzyılın sonlarında kaos içinde, Temujin adında bir reisi nihayet Mançurya ve Altay Dağları arasında Moğol kabileleri birleştirerek başardı. 1206 yılında unvanını Cengiz Han aldı ve askeri kampanyalar bir dizi ücretli - kendi vahşet ve gaddarlığı ünlü - Asya çok aracılığıyla süpürme ve Moğol İmparatorluğu, dünya tarihinin en büyük bitişik arazi imparatorluğu oluşturan. Halefleri altında, doğuda Kore'ye, batıda bugünkü Ukrayna gergin ve Sibirya'dan güneyde Umman ve Vietnam Körfezi kuzey, bazı kaplama, (Dünya'nın toplam kara alanının% 22) sahip olan ve içinde 100 milyonun üzerinde insan nüfusu. Moğol Barışı ortaya çıkması da önemli ölçüde yüksekliği boyunca Asya'da ticaret ve ticaret hafifletti.
Cengiz Han'ın ölümünden sonra imparatorluk sonunda yarı-bağımsız oldu dört krallıklar ya Hanlıkları bölünmüştür edildi hanlıkları, "Büyük Khaanate" nin 1259. One Mongke ölümü nedeniyle Toluid İç Savaş (1260-1264), oluşan sonra Moğol vatan ve Çin, Kubilay Han, Cengiz Han'ın torunu altında Yuan Hanedanı oldu. O günümüz Pekin'de yaptığı sermayesini kurmak ama güç bir asırdan fazla sonra, Yuan kuzeyde Moğol mahkeme kaçan ile 1368 yılında Ming Hanedanlığı tarafından değiştirildi. Ming orduları anavatanları içine Moğolları takip gibi başarıyla görevden ve bu girişimleri bazı Ayushridar ve onun genel Koke Temür altında Moğollar tarafından püskürtüldü rağmen, birkaç diğer şehirler arasında Moğol başkenti Karakurum yok.
Çin'den Yuan Hanedanlığı hükümdarlarının kovulduktan sonra, Moğollar da Kuzey Yuan olarak adlandırılan, Moğolistan yönetmeye devam etti. Bir sonraki yüzyıllarda çeşitli gruplar arasında şiddetli güç mücadelelerinin, özellikle Genghisids ve non-Genghisid Oirats yanı sıra tarafından (Yongle İmparator liderliğindeki beş sefer gibi) birçok Çinli istilalar tarafından işaretlendi. 15. yüzyılın başlarında, Esen Tayisi altında Oirads üstünlük kazandı ve hatta süreç içinde Ming imparatoru yakalayan haraç ödemek için Esen hakkı üzerinde bir çatışma 1449 yılında Çin'i bastı. Ancak, Esen 1454 yılında öldürülen ve Borjigids elde edildi.
Batumöngke Dayan Han ve onun Hatun Mandukhai 16. yüzyılın başlarında Genghisids altında tüm Moğol ulusu bir araya. 16. yüzyılın ortalarında ise, Altan döndürüldüğünde, Dayan Han'ın torunu Khan - ama hiçbir meşru Khan kendisi - güçlü oldu. O 1557 yılında Hohhot kurulan ve 1578 yılında Dalay Lama ile yaptığı görüşmenin Moğolistan Tibet Budizmi ikinci tanıtım yol açtı. Khalkha of Abtai Han Budizm dönüştürülür ve Zanabazar tüm Moğol nüfusu Budizm kucakladı 1640 yılında ilk Jebtsundamba Khutughtu oldu 1585 O'nun torunu Erdene Zuu manastırı kurdu. Her aile kendi ger (yurt) kuzey tarafında bir sunak üzerinde kutsal ve Buda heykelleri tuttu. Moğol soylular manastır arazi, para ve çobanları bağışladı. Üst manastırları manevi güç yanında önemli zamansal güç wielded.
Geçen Moğol Han 17. yüzyılın başlarında ligden Han idi. O Çinli şehirlerin yağma üzerinde Mançulara ile çatışmalara girdi ve çoğu Moğol kabileleri yabancılaştırmak başardı. O Qing Hanedanı kurdu Mançuların teslim etmişti 1634 ve 1636 en Inner Mongolian kabileler öldü. Khalkha sonunda böylece Mançu yönetimi altında bugünün Moğolistan tüm getirerek, 1691 yılında Qing kuralın sundu. Birkaç savaşlar sonrasında, Dzungars (Batı Moğollar veya Oirats) neredeyse 1757-1758 yılında çungarya Qing fethi sırasında imha edildi.
Bazı alimler 600.000 veya daha fazla Dzungars yaklaşık% 80 hastalık ve savaş bir arada tahrip olduğunu tahmin ediyoruz. Dış Moğolistan, göreli özerklik verildi Tusheet Han, Setsen Han, Zasagt Han ve Sain Noyon Han'ın kalıtsal Genghisid Hanlıkları'nı tarafından idare edilir. Moğolistan Jebtsundamba Khutuktu muazzam "de facto" yetkisi vardı. Mançu da Moğollar kendi kültürlerini korumak için izin, kitlesel göç Çinli yasakladı. Bu dönemde ana ticaret yolu her her 5-30 seçilmiş ailelerin tarafından personel hangi bulunan daimi istasyonları vardı Çay Yolu oldu. O Dış Moğolistan Sadece büyük yerleşim Çay Yolu üzerinde tüccarlar, memurlar ve seyahat edenler tarafından bir mola noktası olarak kullanılan olduğu gibi Urga (bugünkü Ulaanbaatar) bu kara ticaretin büyük ölçüde yararlanmıştır.
1911 yılına kadar, Qing Hanedanı bir ittifaklar ve intermarriages dizi yanı sıra askeri ve ekonomik tedbirlerle Moğolistan kontrolünü sürdürdü. Ambans, Mançu "yüksek yetkililer", Khuree, Uliastai ve Khovd kuruldu ve ülke her zamankinden daha feodal ve dini fiefdoms bölünmüştür. 19. yüzyıl boyunca, feodal lordlar konularına karşı sorumlulukları temsil ve daha az önemi daha önem vermiştir. Moğolistan'ın asalet davranışları, birlikte Çinli tüccarların faizli uygulamaları ve yerine hayvanların gümüş emperyal vergilerin toplanması ile, her zamankinden daha yaygın hale yoksulluk içinde sonuçlandı. 1911 Dış Moğolistan 700 büyük ve küçük manastır ve nüfusun% 21 kadar yapılmış 115,000 keşişler vardı. Apart Jebtsundamba Khutuktu gelen Moğolistan'ın 'mühür tutma aziz' ("tamgatai khutuktu") olarak adlandırılan diğer 13 reenkarne yüksek lamalar vardı.
Modern tarih.
Mançu adlı Qing Hanedanı yıkılmasıyla, Bogd khaan altında Moğolistan Ancak, Çin'in yeni kurulan Cumhuriyet, kendi topraklarının bir parçası olmak Moğolistan kabul 1911 yılında bağımsızlığını ilan etti. Bogd Khaan Senden önce kendi devletini kurdu "Yuan Shikai, Çin Cumhurbaşkanı dedi, Moğollar ve Çin farklı kökene sahip, bizim dilleri ve komut Sen Mançu adlı inişlerde değiliz. Farklıdır, bu yüzden nasıl aklınıza gelebilecek Çin Mançu halefi nedir? ".
Bogd Khaan tarafından kontrol alanı Qing döneminde yaklaşık o eski Dış Moğolistan oldu. 1919 yılında, Rusya'da Ekim Devrimi sonrasında, Xu Shuzheng önderliğindeki Çin birliklerinin Moğolistan işgal etti.
Ancak, Rus İç Savaşı sonucunda, Beyaz Rus Korgeneral Baron Ungern Moğollar tarafından desteklerle erken Şubat 1921'de Niislel Khuree (Ulaanbaatar) Çin kuvvetleri yenerek, Ekim 1920 yılında Moğolistan'a içine askerlerini açtı. Ungern oluşturduğu tehdidi ortadan kaldırmak amacıyla, Bolşevik Rusya'nın komünist Moğol hükümeti ve ordunun kurulmasını desteklemeye karar verdi. Bu Moğol ordusu 18 Mart 1921 tarihinde Çinli güçlerin Kyakhta Moğol yer aldı ve Temmuz 6 Rus ve Moğol askerleri Khuree geldi. Moğolistan'ın bağımsızlığını 11 Temmuz kez daha ilan edildi, 1921 Bu olaylar önümüzdeki yedi yıl içinde Sovyetler Birliği ile Moğolistan'ın yakın uyum sağlamıştır.
Bazı kaynaklar iddia ettiği gibi 1924 yılında, Bogd Khaan Rus casuslarının ellerinde, ülkenin siyasi sisteminin değiştirildi ve bir Moğol Halk Cumhuriyeti kuruldu, larenks kanserinden öldü veya sonrasında.
1928 yılında, Khorloogiin Choibalsan iktidara yükseldi. Moğol Halk Cumhuriyeti'nin (1921-1952) erken liderleri komünist değildi ve birçoğu Pan-Mongolists idi. Sovyetler Birliği, böylece zorla sonra Pan-Mongolists imha tarafından Moğolistan'da komünist bir rejim kurdu. Sovyetler Pan-Mongolist lideri Choibalsan şüpheli ölümünden sonra 1960 yılında "gerçek" komünistler olarak Moğol Halk Partisi tanıdı.
Khorloogiin Choibalsan, hayvancılık kolektivizasyon uyguladı Budist manastırlar ve Moğolistan Stalinci baskılar imha başladı - rahipler ve diğerlerinin öldürülmesi ile sonuçlanır. Moğolistan 1920'lerde, erkek nüfusunun yaklaşık üçte biri keşişler vardı. 20. yüzyılın başında, yaklaşık 750 manastır Moğolistan'da işleyen bulundu. 1937 yılında başlayan Moğolistan'daki Stalinist tasfiyeler 30.000'den fazla kişiyi öldürerek Cumhuriyeti'ni etkiledi. Rusya Moğol yeniden birleşmeyi önlemek için 1930 yılında Moğol Halk Cumhuriyeti Buryatlar göç durdu. Moğollara karşı terörü gerçekleştirmek için Rus taleplerini tanımadı Moğolistan tüm liderleri Peljidiin Genden ve Anandyn Amar dahil Ruslar tarafından idam edildi. Choibalsan kuşkuyla, "kara önemlidir. Moğol arazi İngiltere, Fransa ve Almanya daha büyük Moğolistan insanlar önemli değildir" Komintern lideri Bohumír SMERAL dedi 1952 yılında Rusya'da öldü.
Japon emperyalizmi 1939 Sovyet-Japon Sınır Savaşı sırasında 1931 yılında Mançurya komşu işgalinden sonra daha da endişe verici hale, Sovyetler Birliği başarıyla Japon yayılmacılığına karşı Moğolistan savundu. Moğolistan, Japonya ve Çin'den Güney Moğolistan kurtarmak için Ağustos 1945 yılında Sovyet-Japon Savaşı 1939 yılında ve sırasında Halhin Gol Muharebesi sırasında Japonya'ya karşı savaştı. Dış Moğolistan'ın bağımsızlığını tanımaya Çin kaynaklı İç Moğolistan bölümlerini ele geçirme Sovyet tehdidi, bir referandum yapılmasını sağladı. Referandum (resmi rakamlara göre) bağımsızlık seçmenlerin oylama% 100 ile 20 Ekim 1945 tarihinde gerçekleşti. Çin Halk Cumhuriyeti'nin kurulması, her iki ülke 26 Ocak 1952 tarihinde 6 Ekim 1949 tarihinde karşılıklı tanıma teyit sonra Yumjaagiin Tsedenbal iktidarı aldı.
Tsedenbal Ağustos 1984 yılında Moskova'yı ziyaret ederken, onun ağır hastalık Jambyn Batmönkh onu emekliliğini duyurmak ve yerine parlamentoyu istenir.
Sovyetler Birliği'nin çöküşü kuvvetle huzurlu Demokratik Devrim ve çok partili sistemi ve piyasa ekonomisinin tanıtımına lider, Moğol siyaseti etkiledi. Yeni bir anayasa, 1992 yılında tanıtıldı ve "Halk Cumhuriyeti", ülkenin adından düştü. piyasa ekonomisine geçiş, genellikle kayalık oldu. 1990'ların yüksek enflasyon ve gıda kıtlığı gördüm. İlk seçim (başkanlık seçimleri) ve 1996 (parlamento seçimleri) 1993 yılında geldi komünist olmayan partiler için kazanır. Oyu Tolgoi maden sözleşmenin imzalanması, modern Moğol tarihinin önemli bir dönüm noktası olarak kabul edilir. Moğol Halk Devrimci Partisi, 2010 yılında kendisini Moğol Halk Partisi olarak değiştirildi.
Coğrafya ve iklim.
At, Moğolistan (İran'dan sonra) dünyanın 19. büyük ülkesidir. Bir sonraki büyük ülke, Peru önemli ölçüde daha büyük olduğunu. Çoğunlukla 41 ° 52 ° N (küçük bir alanda kuzey 52 ° biridir) enlemleri arasında yer alır ve 87 ° ile 120 ° E boylamlar. Güney kısmı kabaca Roma (İtalya) ve Chicago (ABD) aynı enlem ise referans noktası olarak Moğolistan kuzey kısmı kabaca Berlin (Almanya) ve Amsterdam (Hollanda) aynı enlem olduğunu. doğu kısmı Qinhuangdao (Çin) ve Hangzhou (Çin) aynı boylam yanı sıra Tayvan batı kenarında ise Moğolistan'ın batı kısmı Kolkata (Hindistan) olarak kabaca aynı boylam üzerindedir. Moğolistan, Kazakistan ile sınır paylaşan olmamasına rağmen, onun batıdaki noktası Kazakistan'dan sadece.
250 üzerinde güneşli gün bir yıl çünkü: Moğolistan "Ebedi Blue Sky Land" ya da "Blue Sky Country" ("Mönkh khökh Tengeriin oron" Moğol) olarak da bilinir.
Moğolistan da "atı Land" ve "Bozkır Moğolistan" olarak bilinen (Moğol: Talyn Moğol) ve Moğollar yeryüzündeki en iyi atlı olmak için bir üne sahiptir. "Bu atlar olmadan Moğol tarihini hayal etmek mümkün değil," J. Tserendeleg, Doğa Koruma ve Çevre Moğol Derneği başkanı diyor. "Ben de atların olmadan Moğolistan geleceğini görmek mümkün olmadığını düşünüyorum. Moğolistan atların olmadan Moğolistan değil. "
(: Khökh Moğol Moğol) ve "Mavi Moğolların" (Moğol: Khökh mongolchuud) ve "Step Moğolların" (Moğol: Talyn mongolchuud) Moğollar ülkelerini ve kendilerini "Mavi Moğolistan" diyoruz. Moğollar gökyüzünün rengini tapıyorum.
Moğolistan coğrafyası güneyindeki Gobi Çölü ve kuzeyde ve batıda soğuk ve dağlık bölgeler ile, zengindir. Moğolistan Çok toplam arazi alanının% 11,2, İrlanda Cumhuriyeti (% 10) daha yüksek oranda içeren ormanlık alanları ile bozkırlarda oluşur. Moğolistan en yüksek noktası uzak batı at Tavan Bogd masifinde Khüiten Tepe olduğunu. Rusya'da Tuva Cumhuriyeti ile ortak Uvs Gölü, havza doğal Dünya Mirası. Ülkenin çoğu Ocak ortalamaları gibi düşük bırakarak, yaz aylarında sıcak ve kışın çok soğuk olduğunu. Soğuk, ağır, sığ bir hava engin ön kışın Sibirya'dan gelir ve dağların yamaçlarında nedeniyle sıcaklık inversiyonu etkileri (rakım ile sıcaklık artışları) çok sıcak iken çok soğuk sıcaklıkları neden nehir vadileri ve düşük havzalarında toplar.
Kışın Moğolistan bütün Sibirya anticyclone etkisi altında geliyor. En ciddi bu soğuk havalarda etkilenen yerleşim Uvs eyaleti (Ulaangom), Batı Khovsgol (Rinchinlhumbe), doğu Zavkhan (Tosontsengel), kuzey Bulgan (Hutag) ve doğu Dornod il (Khalkhiin Gol) bulunmaktadır. Ulan Batur da güçlü ama değil gibi ciddi etkilenir. tek Omnogovi eyaletinde sıcak Ocak sıcaklıkları (Dalanzadgad, Khanbogd) ve Çin'i çevreleyen Altay dağlarının bölgeyi ulaşan güney gider gibi soğuk daha az şiddetli olur. Benzersiz bir mikroklima Ocak sıcaklıkları ortalama aynı ve daha fazla olmasının yanı sıra güneyde sıcak çöl bölgelerinde genellikle daha yüksektir orta ve doğu Arkhangai Eyaleti (Tsetserleg) ve kuzey Övörhangay (Arvaikheer) verimli mera orman bölgesidir kararlı. Khangai Dağ Bu mikroklima oluşturan belli bir rol oynamaktadır. Gündüz sıcaklıkları genellikle Ocak 0 ° C 5 ° C ulaşırken Tsetserleg, bu mikroklima en sıcak kasaba, gece sıcaklıkları Ocak nadiren -30 ° C'nin altında gitmek.
Ülke olarak bilinen arada sert iklim koşullarına tabidir "Zud." Ulaanbaatar yıllık ortalama sıcaklık dünyanın en soğuk başkenti yapma, 0 ° C'dir. Moğolistan, yüksek, soğuk ve rüzgarlı. Bu yıllık yağışın çoğu düşüyor sırasında uzun, soğuk kış ve kısa yazlar, bir aşırı karasal iklime sahiptir. ülke ortalamalarının 257 bulutsuz gün bir yıl ve yüksek atmosferik basınç bir bölgenin merkezinde genellikle. Yağış yılda aldığı güneyde (yılda ortalama) kuzeyindeki en yüksek ve en düşük düzeydedir. 622.297mm en yüksek yıllık yağış Rusya sınırına yakın Bulgan Province ormanlarında meydana gelen ve 41.735mm en düşük Gobi Çölü (1961-1990 dönemi) oluştu. Pekinçıkışlı (571.8mm) ya da Berlin (571mm) daha fazla yağış aldığı anlamına yıllık yağış seyrek kadar kuzeye Bulgan İl nüfuslu ortalamaları 600mm.
Adı "Gobi" genellikle marmotu desteklemek için yetersiz bitki örtüsü ile kurak mera kategorisi başvuran bir çöl bozkır, bir Moğol terimdir ama yeterince sahip deve desteklemek. Ayrım her zaman Moğol manzara ile yabancı yabancılara belirgin olmamasına rağmen Moğollar, çöl doğru gelen Gobi ayırt eder. Gobi meralar kırılgan ve kolayca gerçek çöl genişlemesi ile sonuçlanan aşırı otlatma, tarafından yok edilir, bir taşlık atık bile iki hörgüçlü deve hayatta nerede.
Demografik.
Temmuz 2007 itibariyle Moğolistan'ın toplam nüfusu nüfus açısından dünyanın etrafında 138 sıralamasında, 2.951.786 insanlara ABD Sayım Bürosu tarafından tahmin edilmektedir. Ama Doğu Asya ve Pasifik İşleri Devlet Bürosu US Department yerine ABD Sayım Bürosu tahminlerine Birleşmiş Milletler (BM) tahminlerini kullanmaktadır. Ekonomik ve Sosyal İşler Bölümü Nüfus Birleşmiş Milletler Bakanlığı 2629000 (ABD Sayım Bürosu rakamından% 11 daha az) olarak Moğolistan'ın toplam nüfusu (orta-2007) tahmin ediyor. BM tahminleri Moğol Ulusal İstatistik Ofisi tarafından yapılan (2612900, Haziran 2007 sonu) benzer. Moğolistan'ın nüfus artış hızı% 1,2 olarak tahmin edilmektedir (2007 tahmini.). Toplam nüfusun yaklaşık% 59 30 yaş altında, 14. altında bu nispeten genç ve büyüyen nüfusu Moğolistan ekonomisine suşları yerleştirmiş olan% 27 kime.
20. yüzyılda ilk nüfus sayımı 1918 yılında yapılmış ve 647.500 kişilik bir nüfusa kaydedildi. Sosyalizmin sona ermesinden bu yana, Moğolistan son BM tahminlerine göre, dünyada başka bir ülkede daha dik olan toplam doğurganlık hızı (kadın başına çocuk) bir düşüş yaşanmıştır: 1970-1975 yılında, doğurganlık 7.33 çocuk olacağı tahmin edilmiştir kadın başına, 2000-2005 yılında yaklaşık 2,1 bırakarak. 2005-2010 döneminde, tahmini doğurganlık değeri aslında 2.5 arttı ve kadın başına yaklaşık 2.2-2.3 çocukların hızında sonradan stabilize böylece Ancak son zamanlarda, bu eğilim, durduruldu.
Etnik Moğol nüfusun yaklaşık% 95'inin ve esas Moğol dil ağızlarının ile ayırt Khalkha ve diğer gruplar oluşur. Khalkha etnik Moğol nüfusunun% 86 oluşturmaktadır. Geri kalan% 14 Oirats, Buryatlar ve diğerleri. Türk halkları (Kazaklar ve Tuvalar) Moğolistan'ın nüfusunun% 4.5 oluşturmaktadır, ve geri kalanı, Rusça, Çince, Korece ve Amerikalı milletlerden vardır.
Dilleri.
Moğolistan resmi dili Moğolca ve nüfusun% 95'i tarafından konuşulur. Oirat ve Buryat ağızları çeşitli ülke genelinde konuşulan ve Mongolickonuşan Khamnigan bazı konuşmacılar da vardır. Ülkenin batısındaki, Kazak ve Tuva, hem Türk dilleri de konuşulmaktadır. Moğol İşaret Dili sağır toplumun temel dildir.
Geçmişte bu Moğol komut kullanılarak yazılmıştır, ancak bugün, Moğol, Kiril alfabesi kullanılarak yazılır. Eski yazısının resmi reintroduction 1994 için planlanan, ancak eski kuşaklar, pratik zorluklar karşılaştı olarak yer almamıştır. Geleneksel alfabe yavaş yavaş okullar aracılığıyla yeniden ortaya ediliyor.
İngilizce kademeli ikinci dil olarak Rusça yerine olmasına rağmen Rusça, İngilizce, ardından Moğolistan en sık konuşulan yabancı dil vardır. Moğol on binlerce Güney Kore çalışırken Kore popülerlik kazanmıştır.
Çince Faiz, diğer komşu gücün dili olarak, büyüyen olmuştur. Onlar eski Doğu Almanya'da okudu gibi birkaç eski Doğu Bloku diğer dillerde konuşuyoruz ise eski eğitimli Moğol vatandaşlarının bir dizi, bazı Almanca konuşuyoruz. Onlar eğitim veya diğer yerlerde, Almanya, Fransa ve İtalya'da arasında, çalışmak gibi birçok genç insan Batı Avrupa dillerinde akıcı.
Mutfağı.
Moğol mutfağı Moğolistan yerel mutfak geleneklerine ve Moğol tarz yemekler ifade eder. Aşırı karasal iklim geleneksel diyet etkiledi, yani Moğol mutfağı başta süt ürünleri, et ve hayvansal yağlar oluşur. Sebze ve baharat kullanımı sınırlıdır. Nedeniyle coğrafi yakınlık ve derin tarihi bağları, Moğol mutfağı, Çin ve Rus mutfağı etkilenir. Aslında, en popüler yemekleri biri "buuz" adlı bir buğulanmış köfte öğedir. Bir başka popüler çanak "lapsha", basit bir makarna yemeğidir. kelime aslında noodle Rus olduğunu. Ülke aynı zamanda Moğol dana eti için bilinir.
Din.
2010 Ulusal sayımına göre, Moğollar arasında 15 yaş ve% 39 din dışı iken yukarıda,% 53, Budistler idi.
Moğol Şamanizm yaygın benzer inançlar Orta Asya göçebe arasında yaygın olması ile, şimdi Moğolistan ne olduğu, tarih boyunca tatbik edilmiştir. Onlar yavaş yavaş Tibet Budizmi yol verdi, ancak Şamanizm Moğol din kültürü üzerinde bir iz bırakmıştır, ve uygulanmaya devam etmektedir. Batı Moğolistan'da yaşayan Kazaklar, ülkedeki bazı Moğollar ve diğer Türki halklar geleneksel İslam'a uygun.
20. yüzyılın büyük bölümünde, komünist hükümeti Moğol halkının dini pratikler büyük ölçüde bastırıldı sağlanmalıdır. Bu sıkı önceki feodal devlet yapıları (örneğin 1911, Tapınağı başkanı aynı zamanda ülkenin han olmuştu üzerine) ile iç içe olmuştu Moğol Tibetli Budist Tapınağı, bir din adamları hedef aldı. 1930'ların sonunda, daha sonra Khorloogiin Choibalsan liderliğindeki rejim, 18.000 lamaları vardı kime neredeyse tüm Moğolistan 700'den fazla Budist manastırlar ve öldürülen en az 30.000 kişi kapattı. Budist rahiplerin sayısı 1990 yılında 1924-110 100,000 düştü.
1991 yılında komünizmin çöküşü, kamu dini pratiği restore edilmiştir. Önce komünizmin yükselişi baskın din olmuştu Tibet Budizmi, yine Moğolistan en yaygın uygulanan din haline yükseldi. diğer dinler ülkede yaymak için 1990'larda dini baskının sonu da izin verdi. Hıristiyan misyoner grubun Barnabas Fonu göre, Hıristiyanların sayısı Mayıs 2013 yılında yaklaşık 40.000 2008 yılı itibariyle 1989 yılında sadece dört büyüdü, Mormonların İsa Mesih Kilisesi (LDS Kilisesi) kutlamak için bir kültür programı düzenledi 10900 üyeleri ve ülkedeki 16 kilise binaları ile Moğolistan LDS Kilisesi tarih, 20 yıl. 2003 yılında yaklaşık 1.000 Moğolistan Katolikler ve vardır, Filipinler'den bir misyoner Moğolistan'ın ilk Katolik piskoposu seçildi.
İdari bölümler.
Moğolistan 329 alanının (toplamlar) ayrılmıştır sırayla, 21 il (aimags) ayrılmıştır. başkent Ulan Batur İl statüsüne sahip bir başkent (belediye) olarak ayrı ayrı yönetilmektedir. "Aimags" dir:
Büyük şehirler.
Nüfusun yaklaşık% 40 Ulaanbaatar yaşıyor ve 2002 yılında daha 23% Darkhan, Erdenet, AIMAG merkezleri ve toplam düzeyindeki kalıcı yerleşim yaşadı. Nüfusun diğer pay toplamı merkezlerinde yaşıyor.
Ekonomisi.
Bakır, kömür, molibden, kalay, tungsten, altın ve geniş maden yataklarının geliştirilmesi sanayi üretiminin bir sürücü olarak ortaya çıkmıştır rağmen Moğolistan Ekonomik faaliyet, geleneksel, herding ve tarıma dayalı olmuştur. Madencilik (GSYH'nin% 21.8) ve tarım (GSYH'nin% 16) yanı sıra, GSYİH'nın bileşiminde baskın endüstriler toptan ve perakende ticaret ve hizmet, ulaştırma ve depolama, ve gayrimenkul faaliyetleri bulunmaktadır. gri ekonomi resmi ekonomi en az üçte biri büyüklüğünde olduğu tahmin edilmektedir. 2006 yılı itibariyle, Moğolistan ihracatının% 68.4 PRC gitti ve ÇHC Moğolistan'ın ithalatının 29.8% verilir.
Moğolistan Dünya Bankası tarafından alt orta gelirli ekonomisi olarak sıralanır. Nüfusun% 22.4 US $ 1.25 gün daha az yaşıyor. 2011 yılında kişi başına düşen GSYİH 3.100 $ oldu. Büyümeye rağmen, yoksulluk sınırının altındaki nüfusun oranı 1998 yılında% 35.6, 2002-2003 yılında 36.1%, 2006 yılında% 32.2 olarak tahmin edilmiştir.
Çünkü madencilik sektöründe bir patlama bölgesinin Moğolistan, 2007 ve 2008 (sırasıyla% 9.9 ve% 8.9) yüksek büyüme oranları vardı. 2009 yılında, keskin emtia fiyatlarındaki düşüşler ve küresel finansal krizin etkilerinin yerel para birimi dolar karşısında% 40 düşmesi neden oldu. 16 ticari bankaların iki receivership alındı. 2011 yılında GSYH büyümesi 16.4% ulaşması bekleniyordu. GSYH resmi 2006 tahmini% 7.5 oranında 2002 yılından beri istikrarlı bir şekilde arttı rağmen Ancak, enflasyon 2011 yılı sonunda Moğolistan beklenen% 12.6 ortalama oranı ile GSYH kazanımlarını aşındırmaya devam devlet hala çalışıyor oldukça büyük bir ticaret açığı üstesinden gelir. Ekonomist Moğolistan'ın GSYİH'nın% 14 bu ticaret açığı 2013 yılında fazlaya dönüşmeye bekliyor.
Citigroup analistleri 2010-2050 için en umut verici büyüme potansiyeli olan ülkelerde olmak Küresel Büyüme Jeneratörler ülkelerden biri olmaya Moğolistan tespit zaman Moğolistan Şubat 2011 tarihine kadar Gelişmekte olan piyasalar ülkeleri arasında yer değildi. Ulaanbaatar 1991 yılında Moğol Menkul Kıymetler Borsası, piyasa değeri açısından dünyanın en küçük borsalarda arasında yer alıyor. 2011 yılında, o 2000000000 $ Moğolistan 2012 yılında iş yapma kolaylığı önemli bir gelişme yapılmış 2008 yılında 406.000.000 $ 'dan dört katına sonra ABD toplam piyasa kapitalizasyonu ile listelenen 336 şirket vardı, 88 geçen yıl ile karşılaştırıldığında 76 rütbe kadar hareketli International Finance Corporation (IFC) tarafından "Doing Business" raporunda.
Maden endüstrisi.
Mineraller Moğolistan ihracatının% 80'den fazlasını, sonunda% 95 yükselmesi bekleniyor bir kısmını temsil etmektedir. Yaklaşık 3.000 maden ruhsatları verilmiş oylandı. Madencilik açıp Moğolistan madencilik iş kurma, Çinli, Rus ve Kanadalı firma sayısı kanıtladığı gibi Moğolistan önemli bir sanayi olarak yükselmeye devam ediyor.
2009 yazında, hükümet 2020 yılına kadar Moğolistan'ın GSYİH'nın üçte birini açıklamak için beklenen Oyu Tolgoi bakır ve altın mevduat, Moğolistan en büyük yabancı yatırım projesi geliştirmek için Rio Tinto ve Ivanhoe Mines ile "Yatırım Anlaşması" müzakere. Mart 2011'de, altı büyük madencilik şirketleri Tavan Tolgoi alanı, dünyanın en büyük kullanılmayan kömür mevduat için teklif hazırladı. Erdenes MGL, hükümet vücutta şarj Tavan Tolgoi, ArcelorMittal, Vale, Xstrata, ABD kömür madencisi Peabody, Çin enerji şirketi Shenhua ve Japonya'nın Mitsui & Co bir konsorsiyum ve Japonca Güney Koreli ve Rus ayrı bir konsorsiyum göre firmaların tercih istekliler vardır.
Tarım.
2002 yılında, Moğolistan tüm hanelerin yaklaşık% 30 hayvancılık ıslah yaşadı. Moğolistan çoğu çobanları göçebe veya yarı göçebe hayvancılık bir seyir izlemektedir. Nedeniyle ciddi 2009-2010 kış, Moğolistan 9,7 milyon hayvan, veya toplam çiftlik hayvanlarının% 22'sini kaybetti. Iki kat arttı Bu hemen etkilenen et fiyatları; GSYH, 2009 yılında% 1.6 düştü.
Altyapı.
Ulaşım.
Trans-Moğol Demiryolu Moğolistan ve komşuları arasındaki ana demiryolu bağlantıdır. Bu, Ulan-Ude kentinde Rusya'da Trans-Sibirya Demiryolu başlar Moğolistan içine haçlar, Ulaanbaatar geçiyor, Çinli demiryolu sistemini birleştiği yerde o Erenhot Çin'e geçer. Ayrı bir demiryolu bağlantısı Trans-Sibirya Demiryolu ile Choibalsan doğu kenti bağlar. Ancak, bu bağlantı Chuluunkhoroot Moğol kasaba sonra yolculara kapalıdır.
Moğolistan bazıları uluslararası statüsüne sahip yerli havaalanlarından bir numarası vardır. Ancak, ana uluslararası havalimanı şehir Ulan Batur yaklaşık bulunan Whitehouse Uluslararası Havaalanı, olduğunu. Doğrudan uçuş bağlantıları Moğolistan ve Güney Kore, Çin, Tayland, Hong Kong, Japonya, Rusya, Almanya, Kırgızistan ve Türkiye arasında mevcut. Böyle Eznis Airways, AeroMongolia ve Hunnu Airlines gibi diğer yerli hava taşıyıcıları yerel ve bölgesel hem de yolları hizmet ederken MIAT Mongolian Airlines, uluslararası uçuşlar yapan Moğolistan ulusal havayolu olduğunu.
Moğolistan birçok kara yollar tek çakıl yollarda veya basit kros parça vardır. Ulan Batur doğu ve (sözde Millenium Road) batıya ve Darkhan gelen Bulgan için Rus ve Çin sınırına Ulan Batur döşeli yollar vardır. Yol yapım projelerinin bir dizi halen devam etmektedir. Moğolistan yalnız 2013 yılında tamamlanan toplam 1.800 km'lik asfalt yolların 4.800 km, vardır.
Eğitim.
Sosyalist devlet döneminde eğitim Moğolistan önemli başarı alanlarından biriydi. Okuma-yazma bilmeyenlerin neredeyse göçebe ailelerin çocukları için mevsimsel yatılı okulların kullanımı yoluyla kısmen ortadan kaldırıldı. Bu yatılı okullara Fon hafif bir artış cehalet katkıda 1990'larda kesildi.
İlköğretim ve ortaöğretim eskiden 10 yıl sürdü, ama 11 yıl genişletildi. 2008-2009 öğretim yılından itibaren, yeni ilk greyderler 12 yıllık sistemi kullanıyorsanız ve 12 yıllık sisteme tam bir geçiş 2019-2020 öğretim yılı kadar zaman geçerli üçüncü sınıf öğrencileri lisans gerçekleşmez.
2006 yılı itibariyle, İngiliz dördüncü sınıfta başlayan Moğolistan genelinde tüm orta dereceli okullarda öğretilir.
Moğol ulusal üniversiteler Moğolistan Ulusal Üniversitesi ve Bilim ve Teknoloji Moğol Üniversitesi'nden tüm spin-off vardır. Neredeyse üç beş Moğol gençlerin şimdi üniversiteye kayıt. 1993 ve 2010 yılları arasında öğrencilerin altı katlık bir artış oldu.
Sağlık.
1990 yılından bu yana, ortalama yaşam süresi, bebek ve çocuk ölümlülüğü gibi önemli sağlık göstergeleri giderek nedeniyle sosyal değişimlere ve sağlık sektöründe iyileşme hem de düzeldi. Ancak, ciddi sorunlar özellikle kırsal kesimde, kalır. Dünya Sağlık Örgütü tarafından 2011 araştırmaya göre, Ulaanbaatar Moğolistan'ın başkenti, dünyanın herhangi bir şehrin ikinci en ince partikül kirliliği vardır. Kötü hava kalitesi Moğolistan meslek hastalıkları üçte ikisini olarak, aynı zamanda en büyük mesleki tehlike toz kaynaklı kronik bronşit veya pnömokonyoz olduğunu.
Ortalama doğum (doğurganlık hızı) etrafında 2,25-1,87 kadının (2007) ve ortalama yaşam beklentisinin başına 68.5 yıl (2011) olmasıdır. Bebek ölüm% 1,9 -4% olduğu ve çocuk ölümlülüğü% 4,3 olduğunu.
sağlık sektörü 17 uzman hastaneler ve merkezler, 4 bölgesel teşhis ve tedavi merkezleri, 9 ilçe ve 21 genel hastanelerin "AIMAG", 323 "soum" hastaneler, 18 "feldsher" mesaj, 233 aile grubu uygulamaları, 536 özel hastane ve 57 içermektedir ilaç tedarik şirketleri / eczaneler. 2002 yılında, sağlık çalışanlarının toplam sayısı 6823 doktor, 788 eczacı, 7802 hemşire ve 14091 orta düzey personeli vardı kime 33.273 idi. Şu anda, 27.7 hekim ve 10.000 kişi başına 75.7 hastane yatakları vardır.
Siyaset.
Moğolistan parlamenter bir cumhuriyettir. Başkan doğrudan seçilir. insanlar da ulusal mecliste milletvekili seçme, başkan danışarak Dolabı aday başbakan seçer Devlet Büyük Khural,. Khural bakanlara teyit etmektedir. Moğolistan'ın anayasanın ifade ve din özgürlüğü de dahil olmak üzere tam özgürlükler bir dizi garanti eder. Moğolistan en büyük Moğol Halk Partisi ve Demokrat Parti olarak, siyasi partilerin bir numarası vardır.
1921 ve 2010 yılları arasında Halkın Devrimci Partisi olarak bilinen - - Halk Partisi (1990 yılına kadar tek parti sisteminde) 1921-1996 ülkenin hükümeti kurdu ve 2004 2000 2004 2006'ya kadar, bunun bir parçası oldu Bir Demokratlar ve iki diğer taraflarla koalisyon, 2006 sonra diğer iki koalisyonlar egemen parti oldu. Bir 2012 seçimlerinde iktidarı kaybetti kadar parti 2004 hükümet iki değişiklik başlattı. Demokratlar 1996 ve 2000 ve 28 Haziran 2012 tarihinde ulusal meclise milletvekili bir seçim hiçbir parti sonuçlandı 2004 ve 2006 yılları arasında bir koalisyon Halk Devrimci Parti ile neredeyse eşit ortak arasında bir iktidar koalisyonunda egemen güç vardı genel bir çoğunluğa sahip; Demokrat Parti koltuk en büyük sayı kazandı, ancak onun lideri Norovyn Altankhuyag, on 10 Ağustos 2012 başbakan oldu.
Moğolistan Cumhurbaşkanı büyük ölçüde sembolik bir rolü vardır, ancak Parlamento'nun kararlarını engellemek ve hakim ve mahkemelerin adaleti tayin ve yurtdışında büyükelçileri atayabilir. Parlamento üçte iki çoğunluk oyuyla bu veto zorluyordu ile cevap verebilir. Moğolistan'ın anayasa başkanı olarak göreve üç gerekliliklerini sağlar; aday en az 45 yaşında ve göreve başlamadan önce beş yıl süreyle Moğolistan ikamet etmiş, yerli doğmuş Moğolca olmalıdır. Cumhurbaşkanı ayrıca resmen onun ya da onu parti üyeliği istifa gerekir. Tsakhiagiin Elbegdorj, iki kez eski başbakan ve Demokrat Parti eski üyesi 24 Mayıs 2009 tarihinde Cumhurbaşkanı olarak seçildi ve 18 Haziran o yıl açıldı. Elbegdorj 26 Haziran 2013 tarihinde yeniden seçildi ve başkan olarak yaptığı ikinci dönem için 10 Temmuz 2013 tarihinde açıldı.
Moğolistan Cumhurbaşkanı yasama egzersizleri yürütme gücü tarafından seçilen sembolik rolü ve hükümete sahip olduğu bir tek kamaralı parlamenter sistemi kullanır. Yasama kolu, Devlet Büyük Khural, 76 sandalyeyle tek odasına sahiptir ve evin konuşmacı başkanlık eder. Bu genel seçimlerde her dört yılda üyelerini seçer. Devlet Büyük Khural başkan büyük ölçüde sembolik olan ve başbakan kendi üyeleri arasından meclis tarafından seçilmiş olmanın ile Moğol hükümetinin güçlü.
Dış ilişkiler.
Moğolistan pozitif ilişkiler içindedir ve Rusya, Çin, Hindistan, Kuzey ve Güney Kore, Japonya Halk Cumhuriyeti ve Amerika Birleşik Devletleri gibi birçok ülkede diplomatik misyonları vardır. Hükümet yabancı yatırımların ve ticaretin teşvik üzerinde bir hayli odaklanmıştır.
Moğolistan, Almatı, Ankara, Bangkok, Berlin, Pekin, Brüksel, Budapeşte, Kahire, Canberra, Varşova, Washington, DC, Viyana, Vientiane, Havana, Yeni Delhi, Kuwait City, Londra, Moskova, Ottawa, Paris, Prag, büyükelçilikler var Pyongyang, Seul, Sofya, Stockholm, Tokyo, Hanoi, ve Singapur, İrkutsk, Breda ve Ulan-Ude ve New York'ta ve Cenevre'de Birleşmiş Milletler diplomatik misyon bir konsolosluk.
ABD Başkanı Barack Obama 27 Haziran 2013 tarihinde Moğolistan başkanlık seçimine bir bildiri yayınladı, 2013 Moğol cumhurbaşkanlığı seçiminin sonucu aynı gün açıklandı.
Yaptığı açıklamada, Başkan Obama seçimlerde onun başarısını Moğol Cumhurbaşkanı Tsakhiagiin Elbegdorj tebrik ve not: "etkileyici demokratik başarıları ve ekonomik liberalleşme konusundaki ilerleme sayesinde, Moğolistan dünyadaki halkları için pozitif reform ve dönüşüm önemli bir örnek olarak hizmet vermektedir. " Amerika Birleşik Devletleri Senatosu 18 Haziran 2009 tarihinde Cumhurbaşkanı Elbegdorj en küfür-in gününde Moğolistan demokrasi ve ekonomik kalkınma destekleme Çözünürlük numarasını 192 geçti.
Askeri.
Moğolistan 2003 Irak işgalini desteklemiş ve Irak'a 103-180 asker her birkaç ardışık birliklerini gönderdi. Yaklaşık 130 asker halen Afganistan'da görev yapıyor. 200 Moğol askerleri BM'nin özel mahkeme oraya kurmak korumak için bir BM mandası Sierra Leone hizmet vermekteyiz ve 2009 yılı Temmuz ayında, Moğolistan MINURCAT destek Çad bir tabur göndermeye karar verdi.
2005 yılından 2006 yılına kadar, yaklaşık 40 asker Kosova'da Belçika ve Lüksemburg kontenjanlar ile konuşlandırıldı. 21 Kasım 2005 tarihinde, George W. Bush, Moğolistan ziyaret ilk kez oturan ABD Başkanı oldu. 2004 yılında, Bulgar başkanlığında, Avrupa Güvenlik ve İşbirliği Teşkilatı (AGİT), en yeni Asya Ortak olarak Moğolistan davet etti. Henry Wallace 1944 yılında bölgeyi gezdi beri Ağustos 2011 yılında, ABD başkan yardımcısı Joe Biden Moğolistan oturma başkan yardımcısı tarafından ilk ziyaretini yaptı.
Kültür.
Ulusal bayrağın soldaki barda süslü sembol Soyombo adında bir Budist simgedir. Geleneksel thangka resimlerinde görülen soyutlanmış standart kozmolojik alfabesi başına güneş, ay, yıldızlar, ve gökleri temsil eder.
Görsel Sanatlar.
20. yüzyıldan önce, Moğolistan güzel sanatlar çoğu eserleri dinsel işlevi vardı ve bu nedenle Moğol güzel sanatlar ağır dini metinler tarafından etkilenmiştir. Thangkas genellikle, boyalı veya aplike teknikte yapılmıştır. Bronz heykeller genellikle Budist tanrıları gösterdi. Büyük eserler bir dizi ilk Jebtsundamba Khutuktu, Zanabazar atfedilir.
19. yüzyılın sonlarında, "Marzan" Sharav gibi ressamlar daha gerçekçi boyama stilleri döndü. Moğol Halk Cumhuriyeti altında, sosyalist gerçekçilik ancak laik, milliyetçi temalar ile ilgili resimlerinde benzeri geleneksel "thangka", aynı zamanda "Moğol" zurag "" olarak bilinen bir tür popüler olduğunu, baskın resim tarzı oldu.
Moğolistan güzel sanatlar içine modernizm tanıtmak için ilk girişimleri arasında 1960 yılında Tsevegjav tarafından oluşturulan ("Anneler aşk") boyama "Ehiin setgel" oldu. Onun işi sansür gibi sanatçı tasfiye edildi.
Güzel sanatların tüm formları 1980'lerin sonlarında "Perestroyka" sonra sadece gelişti. Otgonbayar Ershuu tartışmasız, o Tobias Wulff tarafından filmi "ZURAG" tasvir edildi Batı dünyasında en tanınmış Moğol, modern sanatçılarından biridir.
Mimarlık.
Geleneksel Moğol konut, bir "ger" olarak bilinir. Geçmişte Rus dönem "yurt" ile bilinen, ancak Moğol terim daha iyi İngilizce konuşan ülkeler arasında bilinen hale geldikçe bu değişiyor. Moğol sanatçı ve sanat eleştirmeni N. Chultem göre, "ger" geleneksel Moğol mimarisinin gelişimi için temel oldu. 16. ve 17. yüzyıllarda, lamaseries ülke genelinde inşa edildi. Birçoğu "ger" -temples olarak başladı. Onlar tapanların artan sayısını karşılamak için büyütülmüş gereken zaman, Moğol mimarlar "ger" yuvarlak şekline yaklaştığı piramidal çatılı 6 ve 12 açılarla yapıları kullanılır. Daha fazla genişleme tapınaklar kuadratik şekline yol açtı. çatılar çadır şeklinde yapılmıştır. trellis duvarlar, tavan direkleri ve keçe katmanları taş, tuğla, kiriş ve plakalar ile değiştirilir ve kalıcı haline geldi.
Moğol, Tibet ve Çin yanı sıra üç kombinasyonları: Chultem üç geleneksel Moğol mimarisi stilleri ayırt. İlk kuadratik tapınakları arasında Zanabazar tarafından tasarlanan Batu-Tsagaan (1654) idi. "Ger" tarzı mimarisinin bir örneği lamasery Ulaanbaatar Dashi-Choiling olduğunu. Erdene Zuu manastırının tapınak Lavrin (18. yüzyıl) Tibet geleneğinde inşa edilmiştir. Çin geleneğinde inşa edilmiş bir tapınak örneği lamasery bugün bir müze Choijing Lamiin Sume (1904) vardır. Ulaanbaatar lamasery Gandan ikinci dereceden tapınak Tsogchin Moğol ve Çin geleneğinin bir kombinasyonudur. (1938 demonte) Maitreya tapınak Tibet-Moğol mimarisinin bir örneğidir. Dashi-Choiling manastır tapınak ve Maitreya'nın heykel geri yüklemek için bir proje başlatmıştır.
Müzik.
Moğolistan müzik kuvvetle doğası, göçebelik, Şamanizm ve aynı zamanda Tibet Budizmi etkilenir. Geleneksel müzik aletlerinin çeşitli morin khuur meşhuru ve aynı zamanda urtyn duu ("uzun şarkısı") gibi şarkı stilleri ve boğaz-şarkı (khoomei) içerir. "Tsam" kötü ruhları uzak tutmak için dans edilir ve shamaning anılarını görüldü.
Moğolistan ilk rock grubu 1960 yılında kurulan Soyol Erdene oldu. Onların Beatles gibi bir şekilde ciddi Komünist sansür tarafından eleştirilmiştir. Komünist ideolojinin sert ortamında tarz için yolunu oyma vb Mungunhurhree, Ineemseglel, Urgoo izledi. Mungunhurhree ve Haranga Moğolistan'ın heavy rock müziğin öncü olmak vardı. Haranga 1980'lerin sonu ve 1990'ların doruğa yaklaştı.
Haranga lideri ünlü gitarist ENH-Manlai, cömertçe rockçılar aşağıdaki nesillerin gelişimini sağladı. Haranga takipçileri arasında bant Hurd oldu. 1990'ların başında, grup Har-Chono türün içine Moğol geleneksel "uzun şarkısı" unsurlarını birleştirerek, Moğolistan'ın halk kaya için başlangıç ​​koydu.
O zamana kadar, sanatsal düşüncenin gelişmesi için çevre ülkedeki yeni demokratik toplum büyük ölçüde liberal sayesinde olmuştu. 1990'lar rap, techno, hip-hop gelişimini gördüm ve aynı zamanda erkek bantları ve kız bantları milenyumun başında güzelleşmek.
Medya.
Moğol basın Sovyet "Pravda" benzer "Unen" ("Truth") gazetesi kurulmasıyla, Moğol Komünist Partisi'nin altında Sovyetler Birliği ile yakın bağları olan 1920 yılında başladı. 1990'larda reformlara kadar, hükümet medyanın sıkı kontrol vardı ve bağımsız medya izin verildi olduğu tüm yayıncılık, yönetti. Sovyetler Birliği'nin dağılması tek parti devleti çok partili bir demokrasiye dönüştü Moğolistan, üzerinde önemli bir etkisi vardı ve bu, medya özgürlükleri ön plana çıktı.
28 Ağustos 1998 tarihinde uluslararası STK'ların yardımı ile hazırlanan ve 1 Ocak 1999 tarihinde yürürlüğe giren basın özgürlüğüyle ilgili yeni bir kanun, medya reformların önünü açmıştır. Moğol medya şu anda yaklaşık 300 baskı ve yayın çıkışları oluşur.
2006 yılından bu yana, medya ortamı, hükümetin Bilgi Edinme Yasası, yeni bir Özgürlük ve hükümet ile medya kuruluşlarına herhangi bir eğilimleri kaldırılmasını tartışıyor ile geliştirmektedir. Piyasa reformları gazetecilik okullarında öğrencilerle birlikte yılın medya yılında çalışan insanların giderek artan sayıda yol açmıştır.
Onun 2013 Dünya Basın Özgürlüğü Endeksi raporunda, Sınır Tanımayan Gazeteciler 1 en özgür olmak, 179 üzerinden 98 gibi medya ortamı sınıflandırılmış.
Spor.
ana ulusal festivali bir parça etrafında açık bir ülke değil, uzun menziller üzerinde (üç Moğol geleneksel spor, okçuluk, at yarışlarının kısa yarış oluşur yüzyıllardır düzenlenen ve yaz aylarında üç gün boyunca gerçekleşir olmuştur Naadam olduğu Batı) ve güreşte uygulanan geleneksel Nadaam Üç Manly Oyunları olarak tanıdı. Günümüz Moğolistan, Nadaam Milli Demokratik Devrim yıldönümleri ve Büyük Moğol Devleti'nin kuruluşundan onuruna 11 Temmuz - 13 Temmuz tarihlerinde edilir.
Shagaa adlı başka bir çok popüler aktivite hedeflere uçan ve platform kapalı hedef kemikleri vurmak için çalışıyor küçük kemik göndermek için parmak Flicking hareketini kullanarak, birkaç feet uzağa bir hedefe koyun ayak bileği kemikleri "Flicking" dir. Naadam anda, bu yarışma çok popüler ve eski Moğollar arasında ciddi bir kitleye geliştirir.
At binme Moğol kültürünün özellikle merkezi. Hüner sürme popülerlik olarak Naadam festivalleri sırasında görücüye uzun mesafe yarışları, bu bir yönü vardır. Hüner sürme bir örneği Moğol askeri kahraman Damdin Sükhbaatar yere paraları dağınık ve sonra dörtnala at üzerinde onları alıp efsanesi.
Moğol güreş, tüm Moğol en popüler spor olduğunu. Bu Naadam Üç Manly Oyunları vurgulayın. Tarihçiler Moğol tarzı güreş yaklaşık yedi bin yıl önce geldiğini iddia ediyor. Ülke çapında farklı şehirlerde ve aimags gelen güreşçi yüzlerce ulusal güreş yarışmasında yer almak.
Masa tenisi, basketbol ve futbol gibi dernek Diğer spor giderek daha popüler hale geliyor. Daha Moğol masa tenisi oyuncuları uluslararası yarışıyor.
Naidangiin Tüvshinbayar judo erkekler 100 kilogram sınıfında Moğolistan'ın ilk olimpiyat altın madalya kazandı.
Moğolistan'ın basketbol takımı, özellikle Doğu Asya Oyunları'nda, son zamanlarda bazı başarı kazanmıştır.
Dernek futbol da Moğolistan oynanır. Moğolistan Millî Futbol Takımı 1990'larda tekrar çalmaya başladı; Bu büyük bir turnuvasına henüz. Moğolistan Premier Ligi üst iç rekabet olduğunu.
Birkaç Moğol kadın tabanca çekim excelled: Tsogbadrakhyn Mönkhzul Mayıs 2007 tarihi itibariyle, ise Otryadyn Gündegmaa 2008 Olimpiyat Oyunları bir gümüş madalya olduğunu Munkhbayar Dorjsuren bir çifte dünya şampiyonu ve Olimpiyat bronz madalya kazanan (şimdi Almanya temsilen), ise, sırada 25 metre tabanca olay dünya üçüncüsü.
Festivaller.
Moğolistan yıl boyunca birçok geleneksel festivaller tutar ve çoğunlukla Moğol kültürünün kutlamaları vardır. Naadam Festivali ülke genelinde her kasaba ve köyde kutlanan en büyük festivalidir. Güreş, okçuluk ve at yarışı, diğer geleneksel oyunlar ve sergiler arasında: Üç spor etkinlikleri bulunmaktadır. Kartal Festivali onların kuşlar ile rekabet gezgin Мөнхбаярт Батсайхан (Munkhbayart Batsaikhan) de dahil olmak üzere at sırtında yaklaşık 400 kartal avcılar, çizer. Buz Festivali ve Bin Camel Festival diğer birçok geleneksel Moğol festivaller arasında yer almaktadır.
