Nehri deltası
Bir nehir deltası nehir bir okyanus, deniz, Haliç, göl veya rezervuar içine akan bir nehir, ağzında oluşturan landform olduğunu. Akış ağzını bırakır gibi deltalar bir nehir tarafından taşınan sediment birikimi itibaren oluşturur. Uzun süre, bu birikim bir nehir deltasının karakteristik coğrafi desen oluşturur.
Popüler bir efsane olmasına rağmen, kelime "delta" bu kullanım Herodot tarafından icat edilmemiştir.
Oluşumu.
Sediment taşıyan bir nehir ya (1) Böyle bir göl, okyanus veya rezervuar olarak, ayakta su vücut, (2) yeterince hızlı tortu silemezsiniz başka nehir deltası oluşumunu durdurmaya ulaştığında veya ne zaman Nehir deltaları oluştururlar (3) Su dışarı yayılır ve mevduat çökelleri bir iç bölge. sediment nehir yataklarının o daha hızlı su vücuda yıkayın gibi gelgit akımları da, çok güçlü olamaz. Tabii ki, nehir deltaları zamanla içine katman yeterli sediment taşıması gerekir. Nehrin hızı hepsi değilse yükünün, bu çoğunluk yatırmak neden hızla azalır. Bu alüvyon nehir delta oluşturur kurar. Akış ayakta su girdiğinde, artık onun kanala sınırlı ve genişliği genişler. Bu akış genişleme tortu taşıma akış kabiliyetini azaltır akış hızı, bir azalma ile sonuçlanır. Sonuç olarak, sediment akışı ve mevduat düşer. Zamanla, bu tek kanal ayakta suya daha ağzını iterek (örneğin Mississippi veya Ural nehri deltalar kuş ayak gibi) delta lobu oluşturur. Nehir kanalı daha uzundur ama yükseklik aynı değişikliği (eğimi bakınız) çünkü delta lob ilerledikçe, nehir kanalının gradyan düşer.
Nehir kanal azalır yamacında olarak, iki nedenden dolayı kararsız hale gelir. İlk olarak, yerçekimi yamaç aşağı en doğrudan ders su akışını kolaylaştırır. Nehir (sel sırasında, yani) doğal su setleri ihlal ederse, böylelikle daha istikrarlı dik eğim elde edilmesi, okyanusa kısa rota ile yeni bir kurs üzerine dökülür. Onun eğimi azaldıkça İkinci olarak, yatak kayma gerilmesi miktarı azalır, kanal ve taşkın kanal yatağı göreceli bir artış içinde tortu birikimi ile sonuçlanır. Bu daha kolay nehir onun setlerin ihlal ve dik bir eğimde ayakta su vücuda giren yeni bir kanal kesmek için yapar. Kanal yapar Genellikle zaman, onun akış bazı terkedilmiş kanalda kalır. Bu kanal değiştirme olaylar meydana geldiğinde, olgun bir delta bir nehir kolu ağı geliştirir.
Başka bir yol, bu nehir kolu ağları formu (bir nehir ağzında orta kanal kum ve / veya çakıl çubuklar) ağız barlar birikimi değil. Bu orta kanal çubuğu bir nehrin ağzında biriken olduğunda, akış etrafında yönlendirilir. İki yapan kol kanal içine nehir böler ağız bar, üst baş ucunda ek bir birikimi ile sonuçlanır. Bu sürecin sonucu iyi bir örnek Louisiana Wax Gölü Delta olduğunu.
Bu durumların her ikisinde de, depolanma yüksek çökelme bölgelerden, düşük birikim alanlarına çökelme kuvveti yeniden dağıtım işler. Kanallar yüzeyi ve mevduat sediment boyunca hareket olarak bu delta planformuna (veya harita-view) şeklin yumuşatma sonuçlanır. Tortu bu şekilde ortaya konan olduğundan, bu deltalar şekli fan yaklaşmaktadır. daha sık akış, şekil ideal fan yakın olarak gelişir, yönünü değiştirir çünkü delta önünde sediment daha muntazam birikimi kanal pozisyon sonuçlarında daha hızlı değişir. Mississippi ve Ural Nehri deltaları, onların kuş ayakları, simetrik fan şekil oluşturmak için yeterince sık avulse olmayan nehirlerin örnekleridir. Alüvyal yelpaze deltaları, kendi adı ile görüldüğü gibi, avulse sık ve daha yakından ideal fan şekli yaklaşmaktadır.
Deltalar çeşitleri.
[[Resim: Mississippi Delta Lobes.jpg | thumb | Mississippi Delta Delta lob anahtarlama,
4600 yıl BP,
3500 yıl BP,
2800 yıl BP,
1000 yıl BP,
300 yıl BP,
500 yıl BP,
Geçerli]]
Deltalar, genellikle genellikle ya bir nehir, dalgalar veya gelgitler olduğu birikimi ana kontrol göre sınıflandırılır. Bu kontroller Ortaya çıkan delta şekline büyük bir etkiye sahiptir.
Deltas Dalga hakim.
Dalga hakim deltalar ise, dalga erozyonu delta şeklini kontrol ve nehir ağzı kaynaklanan sediman çok sahil hattı boyunca yönlendirilir.
Deltas Gelgit-hakim.
Erozyon ayrıca belirgin kum barları ve sırtları, özellikle denizaltı olabilir Ganj Deltası gibi gelgit hakim deltalar, önemli bir kontroldür. Bu bir "dendritik" bir yapıya yol açma eğilimindedir. Gelgit deltalar birkaç ana Distribütörlük sahip olma eğilimindedir nehir-ve dalga-egemen deltalar, farklı davranır. Kadar dalga veya nehir-delta yapan çamurların sonra, terk edilmiş ve başka bir yerde yeni bir kanal formları edilir. Sel veya fırtına dalgalanmaları olarak - bir gelgit delta, yeni Distribütörlük su etrafında bir sürü var saatlerde oluşur. Onlar boşa çıkmak kadar bu Distribütörlük yavaş yavaş oldukça sabit bir hızda yukarı silt.
Gilbert deltaları.
(Grove Karl Gilbert adını) Bir Gilbert delta gibi Mississippi olduğu gibi çamurlu deltaları hafifçe eğimli karşıt olarak, kaba çökelleri oluşan deltanın belli bir türüdür. Örneğin, bir tatlısu gölü haline sediment yatırılması bir dağ nehir deltasının bu tür oluşturacaktır.
G.K. Gilbert kendini ilk kez başka bir yerde 1885 yılında Gölü Bonneville üzerinde deltanın bu tür açıklanan benzer yapılar meydana Örneğin, British Columbia Okanagan Gölüne akan derelerin birkaç ağızlarında ve Naramata (), Summerland () at belirgin yarımada oluşturan, ya Peachland ()
Haliç.
Diğer nehirler, önemli gelgit aralığı ile kıyılarında özellikle, bir delta oluşturur ama bir Haliç şeklinde denize girmeyin. Kayda değer örnekler Aziz Lawrence Nehri ve Tagus haliç bulunmaktadır.
İç deltaları.
Bazı durumlarda, bir düz kurak alana akan bir nehir onu çöle ilerledikçe buharlaşması kanallara ayrılır. Botsvana Okavango Delta tek bilinen örneğidir.
Sedimanter yapı.
Bir delta oluşumu zamanla karmaşık çoklu ve kesişen, ancak basit bir delta yatak üç ana tip ayırt çekebilir: taban seti yatakları, foreset / frontset yatak ve topset yatak. Bu üç bölüm yapısı crossbedding tarafından küçük ölçekli görülebilir.
Deltalar ve alüvyon yelpazeleri.
Deltalar sığ bir eğime sahip olduğunu Deltası alüvyon taraftarları ayrılır, ince taneli sediment (kum ve çamur) içerir ve genellikle her zaman (iç deltalar hariç) bir su vücuda akar. Alüvyon yelpazeleri, diğer taraftan, (kayalar dahil) iri taneli sedimanlar dik sahiptir ve moloz akışları ve büyük sel hakim olduğu; Bu sel genellikle sellerle flaş vardır. Onlar da bir kara yüzeyine akış veya su vücuda olabilir; ikinci durumda, bunlar alüvyon fanı deltas olarak adlandırılır.
Deltalar örnekleri.
Ganj / Brahmaputra kombinasyonu delta, Bangladeş ve Hindistan Batı Bengal en yayılan Bengal Körfezi içine boşaltır ve dünyanın en büyük delta olduğunu. Önemli deltalar ile diğer nehirler, Nil Nehri, Fly Nehri, Kaveri, Nijer Nehri, Dicle-Fırat, Ren, Po, Rhône, Tuna, Ebro, Volga, Lena, Indus dahil Ayeyarwady (Irrawaddy), Mekong, Huanghe, Yangtze, Sacramento-San Joaquin, Mississippi, Orinoco ve Paraná.
Kanada nın Ontario eyaletinde ve Michigan ABD devlet arasında Clair Nehri deltası tatlı su vücuda boşalma büyük delta olduğunu.
Deltalar ekolojik tehditler.
Suyun derivasyon ve hidroelektrik güç barajların oluşturulması veya oluşturmak için rezervuarların dahil olmak üzere insan faaliyetleri, radikal delta ekosistemleri değiştirebilir. Barajlar delta uzak aşındırmak neden olabilir sedimantasyon, blok. yukarı su kullanımı büyük ölçüde tuzlu okyanus suyunu karşılamak için daha az tatlı su akışları olarak tuzluluk düzeylerini artırabilir. Neredeyse tüm deltalar insanlar tarafından bir dereceye kadar etkiledi olsa da, Nil Deltası ve Kolorado Nehri Deltası ekolojik yıkım en uç örneklerinden bazılarını damming ve suyun derivasyon ile deltalar neden vardır.
Ekonomideki deltalar.
Eski deltalar nedeniyle iyi boylanmalı kum ve çakıl ekonomisine fayda vardır. Kum ve çakıl sık sık bu eski deltalar gelen ocaklardan ve otoyollar, binalar, kaldırımlar, ve hatta çevre düzenlemesi için beton kullanılır. Kum ve çakıl fazla 1 milyar ton sadece ABD'de üretilmektedir. Tüm kum ve çakıl ocakları eski deltalar, ama olanlar için, sıralama bir sürü zaten suyun gücüyle yapılır.
Kentsel alanlarda genellikle bitişik ovalar gibi, deltalar sık ​​sık kapsamlı endüstriyel ve ticari alanların yanı sıra tarım arazisi içermektedir. Bu kullanımlar çatışma genellikle. British Columbia, Kanada, Fraser Delta Vancouver Airport ve Roberts Bankası Superport ve Annacis Adası sanayi bölgesi ve ticari konut ve tarım arazisi bir karışımını içerir. Tarım Arazileri Rezerv gıda üretimi için tarım arazisi korumak için yaratılmış olduğunu Uzay böylece, Aşağı Anakara bölgesinde sınırlı ve çok dağlık genel British Columbia, olarak uygulanır.
Mars'ta deltalar.
Araştırmacılar Mars göllerde oluşan deltalar örnekleri bir dizi bulduk. Deltas bulma Mars bir zamanlar büyük miktarda su vardı büyük bir işarettir. Delta geniş bir coğrafi aralığında olduğu bulunmuştur. Aşağıda bir kaç resimleri vardır.
