Kıkırdak
Kıkırdak kemikler arasındaki eklemler, göğüs kafesinin, kulak, burun, bronş tüpleri ve intervertebral diskler de dahil olmak üzere insan ve diğer hayvanların bedenlerinde alanlarında bulunan esnek bağ dokusu olduğunu. Bu gibi sert ve kemik gibi sert değildir, ancak katı ve kas daha az esnektir.
Sertliğinden dolayı, kıkırdak, genellikle vücut açık tüpleri tutma amacına hizmet eder. Bunun örnekleri krikoid kıkırdak ve karina, pharyngotympanic / işitsel tüpün açılışında torus tubarius, burun deliklerinin ala ve kulak kepçesi / kepçesi dahil trakea kıkırdak halkaları içerir.
Kıkırdak kollajen lifleri, proteoglikan zengin zengin temel maddenin ve elastin lifleri oluşan hücre dışı matrisin bir çok miktarda üretilmesi kondrositler olarak adlandırılan uzmanlaşmış hücrelerin oluşmaktadır. Kıkırdak bu üç ana bileşenden nispi miktarları farklı üç tip, "elastik kıkırdak", "hiyalin kıkırdak" ve "fibrokartilaj" olarak sınıflandırılır. Matris içinde yakalanmayın kondroblastlar kondroitlerin denir. Onlar lacuna başına sekiz kondrositlerden ile boşluklar denilen mekanlarda yalan.
Diğer bağ dokuların tersine, kıkırdak kan damarları içermez. kondrositleri elastik kıkırdak eklem kıkırdağının ya da fleksiyonda sıkıştırılması ile oluşturulan pompalama hareketi ile yardımcı difüzyon tarafından sağlanmaktadır. Böylece, diğer bağ dokusu ile karşılaştırıldığında, kıkırdak büyür ve onarım daha yavaş.
Büyüme ve gelişme.
Embriyojenez olarak, iskelet sistemi mezoderm germ tabakası elde edilir. Chondrification (aynı zamanda kondrojenez olarak da bilinir), kıkırdak Kondroblastlardan belirlemektedir ve hücre-dışı matris oluşturan molekülleri salgılayan başlar kondanse mezenşimin doku oluşturulmaktadır işlemdir.
Embriyogenez sırasında oluşur ilk chondrification ardından, kıkırdak büyüme çoğunlukla daha olgun bir devlet olgunlaşmamış kıkırdak olgunlaşma oluşur. kıkırdak içindeki hücrelerin bölünmesi çok yavaş gerçekleşir ve kıkırdak böylece büyüme genellikle kıkırdak kendisi boyutu veya kütlesinde artışa dayalı değildir. Artiküler kıkırdak fonksiyonu temel olarak proteoglikanlar ve kolajenlerin oluşan hücre dışı matris (ECM), moleküler bileşimine bağlıdır. Kıkırdak yeniden modellenmesi ağırlıklı kıkırdak yaşadığı değişiklikler ve gerilme yanıt kolajen matrisin yeniden düzenlemeleri ve sıkıştırma kuvvetlerine etkilenir. Kıkırdak büyümesi dolayısıyla birikmesini Matris çoğu çevrelerde başvuruyor, ancak hücre dışı matriks hem büyüme ve biçimlenme içerebilir.
Görüntüleme.
Kıkırdak, normal olarak in vivo koşullar altında röntgen absorbe etmez fakat bir boya röntgen boya tarafından emilecek neden olur sinoviyal membran içine enjekte edilebilir. kemik ve menisküs arasında radyografik film üzerinde ortaya çıkan boşluk kıkırdak temsil eder. Kıkırdak ve hava sınır nedeniyle röntgen kırılma kıkırdak varlığını kontrast yeterli böylece in vitro röntgen taramaları için, dış yumuşak doku büyük olasılıkla kaldırılır.
Hastalıklar ve tedavi.
Birçok hastalıklar kıkırdak etkileyebilir. Chondrodystrophies büyüme ve kıkırdak daha sonra kemikleşme bozukluğu ile karakterize edilen bir hastalıklar grubudur. Kıkırdak içeren / etkileyen bazı yaygın hastalıklar aşağıda listelenmiştir.
Iyi huylu veya kötü huylu ya da kıkırdak dokusu, oluşan tümörler ortaya çıkabilir. Bunlar genellikle nadiren önceden var olan kıkırdak, kemik görünür. iyi huylu tümörler kondrom, malign olanlar kondrosarkom denir. Diğer dokulara kaynaklanan tümörler de kıkırdak benzeri matris, tükürük bezlerinin en iyi bilinen olmak pleomorfik adenoma üretebilir.
Tersine, chondrostatin, kıkırdak bir madde, meme ve kas-iskelet sistemi tümörü küçültmek için potansiyel yeteneği Washington Üniversitesi araştırmacıları tarafından araştırılmaktadır.
kıkırdak matris lenfosit veya immünoglobülin difüzyon girişini engelleyen bir bariyer olarak işlev görür. Bu özellik, doku reddi korkusu olmadan başka bir bireyden kıkırdak nakli için izin verir.
Tamir.
Kıkırdak Onarım yetenekleri sınırlıdır: kondrositleri lacunae bağlanmış olduğundan, bunlar hasarlı bölgelere göç edemez. Bu nedenle kıkırdak hasarı iyileşmesi zordur. Hyalin kıkırdak kan kaynağına sahip olmadığı için, ayrıca, yeni matris birikmesi yavaştır. Hasarlı hiyalin kıkırdak genellikle fibrokartilaj skar dokusu ile değiştirilir. Son yıllarda, cerrahlar ve bilim adamları eklem replasmanı ihtiyacını ertelemek için yardımcı kıkırdak onarım prosedürleri bir dizi hazırladık.
Biyomühendislik teknikleri yapay kıkırdak büyümeye hücresel "iskele" malzeme ve kültür hücreleri kullanılarak, yeni kıkırdak oluşturmak için geliştirilmektedir.
Mekanik özellikler.
Böyle diz ve kalça olarak yük taşıyan eklemlerde eklem kıkırdağının mekanik özellikleri yoğun makro, mikro ve nano-ölçeklerde çalışılmıştır. Bu mekanik özellikler sürtünmeli, basınç, kesme ve çekme yüküne kıkırdak yanıtı vardır. Kıkırdak görüntüler viskoelastik özellikleri.
Sürtünme özellikleri.
Lubricin, kıkırdak ve sinoviyal sıvısı içinde bol bulunan bir glikoprotein, biyo-yağlama önemli bir rol oynar ve kıkırdak aşınma koruması.
Hayvanlarda kıkırdak.
Kıkırdaklı balıklar.
Köpekbalıkları, ışınları ve paten gibi kıkırdaklı balıklar (Chondrichthyes) tamamen kıkırdak oluşan bir iskelet var.
Omurgasız kıkırdak.
Kıkırdak dokusu aynı zamanda at nalı yengeçler, deniz salyangoz ve kafadan olarak omurgasızlar arasında bulunabilir.
