Kinesis (biyoloji)
Devinim, bir taksi veya tropizm gibi bir hareket veya bir hücre aktivitesi veya uyarıcıya tepki olarak bir organizmadır. Bununla birlikte, taksiler farklı olarak, (örneğin, gaz kalma, ışık şiddeti ya da ortam sıcaklığı gibi) sağlanır uyarana yanıt yönsüzdür.
kineses iki ana türü şunlardır:
Orthokinesis: ki burada bireyin hareket hızı uyaran yoğunluğuna bağlıdır. Nem ile ilgili olarak, örneğin, bir woodlice lokomosyon al. Artan nem ile woodlice sabit kalır oranı zaman içinde bir artış vardır.
Klinokinesis: ki burada çevirme frekansı ya da oran teşvik yoğunluğu ile orantılıdır. Bir örnek karanlık alanlarda daha fazla zaman harcıyor sağlamak ve böylece ışık artan tepki olarak daha sık döner flatworm (Dendrocoelum lacteum) davranışını içerir.
Cranialkinesis: Bazı kertenkele kafatası oluşumunu değiştirmek için yeteneğine sahip. Ağız beslenme sırasında açıldığında, uydurmak palato-maksiller birim kaldırıldığında, ileri döner ve oksipital birim ileri salıncaklar. Çene kapanış sırasında, ters hareketler gözlenir; kırma esnasında, sistem dinlenme pozisyonuna ötesine çekilir. Burada toplanan veriler birleştiğinde kinesis (streptostyly + mesokinesis) besleme yakalama ve kırma döngüleri sırasında en belirgin mevcut ve geç intraoral ulaşım, yutma, içme ve solunum sırasında büyük ölçüde yok olduğunu göstermektedir. elektromiyografik veriler çene açacağı ve hızlı açılma aşamasında daima aktif pterygoid iletki ve kapanış ve kırma sırasında etkin çene kapatıcı ile kas aktivasyonu tutarlı bir desen, gösterir.
Orthokinesis ve klinokineses iki toplamalardan neden olur. Ancak, uyarıcı çekmek veya bireyleri püskürtmek için hareket etmez.
kineses uygulanabilir "taksiler" ile kullanılan aynı önek; Ayrıca -kinesis bakın.
Kinesis örnek nem için bir uyarıcı bir hayvanın yönsüz tepki vardır. Hayvan doğru veya uzak uyaran taşımak ama onun bağlı ya yavaş ya da hızlı bir oranda hareket etmiyor "konfor bölgesi."
Bu durumda hızlı bir hareketi (non rastgele) hayvanın konfor bölgesi arıyor ama yavaş hareket onu bulduğunu gösterir anlamına gelir.
