Şehir içinde doğanın Ortaklığın
Yüzyıllar boyunca şehrin bir parçası olarak nehirlerin rolleri kalıcı bir çözüm oluşturmada önemli bir kaynak olmasının yanı sıra, yakın alanlarda sulama ekinler için orijinal kullanımından defalarca değiştirdi.
Ancak sanayi devrimi değişmiş şehirlerde 19. yüzyılda nehirlerin rolü gerçekleşti ve sadece kasaba kasaba malların taşınması için değil izin gibi çok daha değerli bir kaynak haline geldi ama aynı zamanda genişleme temelini olunca ve Kentin ticaret kahramanlık iyileştirilmesi. Malların Bu ulaşım yeterince nehirleri tamed ve bu nedenle yerden başka bir yere taşımak için kömür gibi malların hareketi için izin ülke genelinde yayılan bir kanal ağı inşası ile yapıldı.
Ayrıca artık ülke çapında malların hareketinin en devraldı demiryolu ağının ilerlemesi sonra, bu İngiltere'nin ulaşım ağındaki rolü olmadan nehirler ve İngiltere kanalları bıraktı. Kanal ve nehir ağlarının bu izin alanlar, nehir ve çevresindeki sulak alanlar ve bataklıklar doğal yaşam alanları hangi hayvanlar için zorluklara neden kimyasal atık ve kamu kötüye aracılığıyla kirli olmak.
Oysa 1950'lerden beri alana artan parayı getirdi kalmıyor, aynı zamanda Redeveloped ve doğal çevreyi geliştirilmiş ve bütün bu alanların estetik nitelikleri artan Nehir kenarındaki gelişmeler sayısında dramatik bir artış olmuştur.
Bu gelişmelerin başka örnekleri Leicester Bede Adası ve Londra Docklands vardır.
Leicester.
Bede Adası.
Bede Adası [http://www.le.ac.uk/emoha/leicester/bedeislandimagemap.html] bir 130,000 metrekarelik sitesi, Leicester Central Business District dışında 1,5 mil (2,4 km) 'dir. Bu Nehri arasında yer alan brownfield arazinin bir alan Batı ve Doğu Grand Union Canal Soar olduğunu. Bu şehir içi düşüş uğrayan bir tükendiğinde alanı, site kolayca karayolu ile erişilebilir değil ve bu yüzden ağır sanayileşmiş değildi. Kullanılan Bede Adası alanının en gürültü kirliliği ve havaya asbest serbest bırakılması hem yol açan hurda yard tarafından işgal edilecek. Şehir Mücadelesi şemaları 30 şehir planlarının, sosyal, ekonomik ve çevresel yönleri rejenerasyonu yardımcı 1993 yılında kuruldu. Şehir Mücadelesi ortaklığı ölçüde doğal temizlik nehir yataklarından bir up ve onları daha cazip hale yoluyla çevreyi, hem de Soar Nehri bankalar yeniden konturlanması ve çalılar ve ağaçlar dikimi ile yaban hayatı habitatlarının çeşitlenen geliştirdi.
Parklar.
Konsey, kamu katılımı programları aracılığıyla şehre doğayı dahil çalıştı. Bu şemalar gibi parkı hayat gibi mevcut yeşil alanlar, korumaya yardımcı olmak için yerli teşvik etmek ve eğitmek hedefliyoruz.
Leicester City Council tekrar henüz başarıyla elde etti ve 2005 Yeşil Bayrak ödüllerinde çabalarından ötürü tanıma kazanmıştır alan bir örnektir. Bu şunlardır başarmak için kullanılan stratejiler:
Londra Docklands.
Londra docklands İngiltere'deki büyük limanı zirveye 50.000 kişiye kadar istihdam 1960'lara kadar oldu. Ancak İkinci Dünya Savaşı sırasında bombalanması ve Londra rıhtım hasta için adapte edildiği için 1970'lerde nakliye konteynerizasyon giriş harap olması sebebiyle. Bir nakliye liman olarak Londra'nın bu düşüş docklands alanın ihmal ve ayrıca 200.000'den fazla iş kaybına yol açmıştır. Ancak 1981 yılında Londra Dockland Development Corporation, yeni yüksek sınıf riverside dairelerin geliştirilmesi yoluyla docklands bölgenin gelişme ve konaklama ve Canary Wharf gibi yeni ofis bloklar halinde kıyı depoları dönüşüm ile yardımcı olmak için kuruldu. LDDC kalkınma planının bir başka yönü ağaçlarının dikimi ile bir bütün olarak bölgenin cazibesini artırmak ve toplumsal alanlarda uygulanması doğal çevre ile etkileşim teşvik yardımcı olmak için.
Sonuç olarak nehirlerin rolü değişmiş ve onlar kanal ağları aracılığıyla mal taşımak için bir yol olmasının tarım için kullanılan değişti gibi bu doğrudur. Ancak bu rol şimdi bir nehir görünümü de dahil olmak üzere yoluyla yeni evler daha çekici hale bir yolu olarak daha ticari bir tekrar değişti. Bu kentlerde nehirler her zaman önemli ve değerli bir kaynak olmuştur olduğunu göstermektedir.
New York.
Doğa ve çevre topluluk bahçe düzenleri kullanımı yoluyla şehir hayatının içine dahil edilmiştir. Topluluk bahçeleri tahsisleri olarak kullanılmak üzere tahsis edilmiştir arazi araziler bulunmaktadır. Genel olarak, toplum bahçe kurumsal tepki yeşil bant-yardımları dışında bir teslim gibi, parça parça olmuş. Kamu arazi bir yıl için genellikle, geçici bazda kira mahalle örgütleri ve özel kurumlar hem de belediyeler tarafından uygun hale getirilir. Kapsamlı kamuoyu baskısı birkaç yıl kiralama uzatmak için bazı şehir kurumları mecbur etti.
Topluluk bahçe sadece eve yakın Sağlıklı gıda üreten değil, aynı zamanda komşuları arasında bir topluluk duygusu yetiştiriyor. Birçok araştırmalar onlar tanışmak ve arkadaş olmak için fırsat zevk çünkü insanlar toplum bahçe katılmak olduğunu göstermektedir. Kameriye, piknik masaları, banklar ve barbekü - Birçok topluluk bahçeleri sosyallik ayarlarını içermektedir. Bu günümüz commons tarafından teşvik topluluk büyüyen duygusu mahalle sakinleri güçlendirir ve onların sosyal, fiziksel ve ruh sağlığını güçlendirir. Sebze bitkileri ve çiçek çiçek veya anında harap bir binanın duvarına boyanmış bir duvar canlı renklerle dolu bir topluluk bahçeye dönüşmüş bir boş çok, neredeyse sihirli bir yıkık kent alanının görüntü dönüşümü.
New York düşük-orta gelirli mahallelerde boş kent sahip olduğu yığınlarında 1970'lerin ortalarından beri filizlenmiş var yaklaşık 750 toplum bahçeleri sistemine ev sahipliği yapmaktadır. 20 yılı aşkın için mevcut sonra, birçok topluluk bahçeleri önemli bir yönü olarak toplumsal kalkınma şirketler tarafından görülebilir gelmiş "topluluk oluşturma." ... Onların önemi bu büyüyen tanınmasına rağmen, bu bahçeleri üzerinde çok ince tutmak var onların arazi. En Parklar Bakanlığı'nın Yeşil Thumb Programı ile kısa süreli lisans anlaşmaları var. Monroe ve Santos tarafından 1997 yılında yapılan bir araştırma ACGA topluluk bahçeleri az% 2 onların yöneticileri tarafından sürekli olarak kabul edilir olduğunu ortaya koymuştur.
Nedeniyle 'City Doğa' bu kadar etkili olma bu yönüne, ilgili devlet kurumları daha onlardan daha oluşturmak için, yani Toplum Bahçeleri uygulamak ve onları kalıcı hale yardımcı olmak için planlar çizdik.
Onların amacı eylemler şunlardır:
Singapur.
Parklar ve bahçeler.
Singapur ve böyle Woodlands Park ve Bukit Timah tabiatı olarak şehir etrafında 42 üzerinde park ve bahçeleri vardır. Woodlands Park geleneksel Çin / Malay temalar tasarlanmıştır. Parkta ve konsey projesi kapsamında çalışan bir nehir vardır; Nehrin bir parçası, bir göl oluşturacak şekilde genişletildi. Oyun alanı ve bir amfitiyatro gibi ilgi çekici bir dizi vardır. Bukit Timah doğa rezerv 1.64 kilometrekarelik bir alana sahip şehir merkezine 12 km mesafededir. Birincil Rainforest içerir. Kuzey Amerika'nın tamamında var daha bu doğa rezerv ağacın daha türü vardır. Diğer doğa rezervleri mangrov ormanları, bataklık, gölet ve karides çiftlikleri içeren Sungei Buloh tabiatı gibi de vardır. parklar, bahçeler ve doğa rezervleri doğanın birçok yönlerini kapsayacak ve tek bir şehir bulunmaktadır.
Kuruluşlar, projeler ve planlar.
Singapur içinde çevreye bakmak çok çevre (Peckhams olarak da bilinir) bekçileri ve komiteler bulunmaktadır. Doğa Derneği Singapur korunması konusunda kamu bilincini teşvik ve plan ve projeleri ile yardımcı olmak için Doğa toplumun veri sağlamak için biyoçeşitlilik anketleri yapar bir koruma komitesi olduğunu. Singapur da halklar bakımında ağaçların sahiplenme duygusu teşvik eden Milli Parklar kurulu ağaç yönetim programı vardır. Yol ağaçlar dikkatle yol kenarı için uygunlukları bakımından seçilir. Dayanıklılık ve istikrar için bu anahtardır. Bitki prezentabl görünmesi için budanmış. Ağaç denetimler tedavi ve ne zaman oldu Singapur ağaçların tam bir geçmişi olduğunu, böylece bir veritabanında ağaçların sağlığını log o yürütülmektedir. Singapur da bu 2002 yılında çekilmiş yeşil planı 2012. sahiptir ve gelecek nesiller için sürdürülebilir bir ortam oluşturmak için 10 yıllık bir plandır. Ödüller çevre koruma ve bakım yönelik olağanüstü katkılarda bulunmuş kuruluşlara ve bireylere verilir. Eğitim, mevcut bahçeler ve yeni projeler öncülük olanlar için umurunda büyük işgücü verilir.
