Mars'ın atmosferi
Mars'ın atmosferi çok karbondioksit olsa çok ince oluşan Venüs olduğu gibi, olduğunu. Hayatta gösterebilir metan izleri tespiti yana bileşim içinde ilgi yenilendi değil, aynı zamanda, bir jeokimyasal işlem olup, volkanik ya da hidrotermal aktivitesi ile üretilebilir.
Mars yüzey ortalamalara göre atmosferik basınç, Dünya'nın ortalama deniz seviyesi basıncı yaklaşık% 0.6 ve sadece 0.0065% Venüs en o. Olympus Mons zirve Hellas Planitia derinliklerinde aşırı üzerine bir düşük arasında değişmektedir. Bu basınç de korumasız insan vücudu için Armstrong sınırı altındadır. 25 teratonnes ve Mars'ın atmosferik kütlesi yaklaşık Dünya'nın karşı bir ölçek yüksekliğine sahip Dünya'nın 5148 teratonnes karşılaştırır.
Mars atmosferi 43.34 g / mol bir ortalama mol kütlesi gibi diğer gazlar arasında, yaklaşık% 96, karbon dioksit,% 1.9, argon,% 1.9 azot ve serbest oksijen izlerinin, karbon monoksit, su ve metan oluşur. Atmosfer Mars gökyüzü hafif kahverengi veya yüzeyden görülen turuncu-kırmızı renk veren, oldukça tozlu olduğu; Mars Keşif Rovers veri atmosferinde asılı toz parçacıkları yaklaşık 1,5 mikrometre arasında olduğunu göstermektedir.
Yapısı.
Mars atmosferi aşağıdaki tabakalardan oluşur:
Karmaşık bir iyonosfer ve güney kutup üzerinde mevsimlik ozon tabakası da vardır.
Dünya'dan Gözlemler ve ölçüm.
1864 yılında, William Rutter Dawes "gezegenin kırmızı renk kendi atmosferi herhangi özelliklerimizin kaynaklanabilecek etmediğini tamamen kızarıklık daima atmosfer ince olan merkezi yakınındaki derin olduğu gerçeği ile kanıtladı gibi görünüyor." Gözlenen 1860 ve 1870'lerde Spektroskopik gözlemler Mars atmosferi Dünya'nın en benzer olduğunu düşünüyorum birçok yol açtı. 1894 yılında olsa da, William Wallace Campbell spektral analiz ve diğer nitel gözlemler Mars birçok açıdan kayda değer bir atmosfer vardır Ay, benzer önerdi.
1926 yılında, Lick Gözlemevi William Hammond Wright fotoğraf gözlemler Donald Howard Menzel Mars'ın atmosferinin nicel kanıt keşfetmek için izin.
Kompozisyon.
Karbon dioksit.
Mars'ın atmosferi ana bileşeni 95.9% karbon dioksit () 'dir. Her kutup kendi hemisphere kış aylarında sürekli karanlıkta olduğunu ve yüzey çok soğuk alır katı buz (kuru buz) içine kutup kapaklar atmosfer yoğunlaşır 25'e kadar%. Kutup tekrar yaz aylarında güneş ışığına maruz kaldığında, atmosfere geri buz süblime. Bu işlem, Mars kutup yaklaşık atmosfer basıncında ve atmosferik kompozisyon önemli bir yıllık varyasyonuna yol açar.
Argon.
Mars'ın atmosferi Güneş Sistemi içindeki diğer gezegenlerin atmosferinde göre, soy gaz argon ile önemli ölçüde zenginleştirilmiştir. Karbon dioksit farklı olarak, atmosfer argon içeriği aktarmak etmez ve bu nedenle Mars atmosfer argon toplam miktarı sabittir. Ancak, herhangi bir yerde göreceli konsantrasyon ve atmosferin dışına karbondioksit hamle olarak değiştirebilirsiniz. Yeni uydu verileri aşağıdaki bahar dağıtır onun sonbahar sırasında güney kutbuna atmosferik argon bir artış göstermektedir.
Su.
Mars atmosferinde bazı yönlerini önemli ölçüde değişir. Karbondioksit sublimes atmosfere geri Mars yaz aylarında olduğu gibi, su izlerini bırakır. Mevsimsel rüzgarlar yaklaşan hızlarda direkleri yaladığı ve toz ve Dünya benzeri don ve geniş saçaklı bulutları sebebiyet veren su buharının büyük miktarlarda taşımak. Su buz bu bulutlar, 31 Temmuz onlar gerçekten Mars'ın kuzey kutup bölgesinde yeraltı su buz bulmuştu 2008 doğruladı "Phoenix" Mars görevinde çalışan 2004 NASA bilim adamları "Fırsat" gezici tarafından fotoğraflandı.
Metan.
Milyar (ppb) başına birkaç parça düzeyinde metan (CH4), eser miktarda, ilk Mart 2004 Mars Express Orbiter 2003 yılında NASA Goddard Uzay Uçuş Merkezi'nde bir ekip tarafından Mars'ın atmosferinde bildirildi ve yer tabanlı Üç grup ile gözlem, aynı zamanda, yaklaşık 10 ppb mol fraksiyonu ile atmosferinde metan varlığını gösterdi. Bollukları büyük farklılıklar metan yerel konsantre ve muhtemelen mevsimsel olduğunu öne sürmüştü 2003 ve 2006 yılında alınan gözlemler arasında ölçüldü.
Mars'ta metan hızla nedeniyle Güneş ve diğer gazlarla kimyasal reaksiyonlar gelen ultraviyole radyasyon yıkmak Çünkü, atmosferde raporlanan kalıcı varlığı da sürekli gaz doldurmak için bir kaynak varlığını gerektirir. Güncel fotokimyasal modeller yalnız metan seviyelerine hızla değişkenlik izah edemez. Bu metan Mars'ın atmosferini girerek göktaşları tarafından doldurulan olabileceği önerilmiştir ancak Imperial College London'dan araştırmacılar bu şekilde piyasaya metan gazı hacimleri ölçülmüş düzeylerini sürdürmek için çok düşük olduğu bulunmuştur.
Araştırma ima metan imha ömrü kadar uzun 4 ~ olarak Toprak yaş ve ~ 0.6 Toprak yıl gibi kısa olduğunu göstermektedir. Bu ömür boyu gezegende metan gözlenen düzensiz dağılımı elde etmek için atmosferik dolaşım için yeterli kısadır. Her iki durumda da, metan için yok etme süresi Fotokimyasal (UV radyasyonu) yok edilmesi için tahmin edilen bir zaman ölçeği (~ 350 yıl) daha kısadır. Hızlı yıkım metan (ya da "lavabo") başka bir işlem Mars'ta metan atmosferik kaldırılmasını hakim gerektiğini göstermektedir ve bu açıklanamayan hızlı yıkım oranı da bir o önerir 600 100 faktörüyle ışık tarafından imha daha verimli olmalı çok aktif yenileyici kaynağı. Bir olasılık metan hiç tüketilen olmadığını, aksine yoğunlaşır ve klatratlar gelen mevsimsel buharlaşır. Başka bir olasılık metan kovalent Si bağlar oluşturmak için yüzey kum kuvars () ve olivin yuvarlanan ile reaksiyona olmasıdır.
Scientist Michael Mumma da kanıt metan tüyleri mevsimsel bir olay olduğunu göstermektedir 2009 yılında savundu. Metan jeolojik kaynaktan kaynaklanıyor rağmen, mevcut volkanizma eksikliği, hidrotermal faaliyet veya noktaları bir jeolojik açıklama için uygun değildir. Bu tür metanojenler olarak yaşayan mikroorganizmalar, diğer bir olası kaynağı, ancak hiçbir kanıt herhangi bir Mars bu organizmaların varlığı bulunmaktadır. Roscosmos'un ve ESA büyük olasılıkla hangi kaynaklar önerebilir arkadaşı gazlar aramaya planlıyoruz. Dünya'nın okyanusların, biyolojik metan üretimi volkanik metan kükürt dioksit eşlik ise, etan eşlik eğilimindedir. Mars atmosferinde eser gazların çeşitli çalışmalar metan kaynağı olmaya volkanizma olası kılan Mars atmosferinde kükürt dioksit, hiçbir kanıt bulduk.
Mars metan kökeni için temel adaylar daha sonra CO ile Fischer-Tropsch sentezi ile metan ile diğer hidrokarbonların oluşturabilir H2 üreten her hangi biyolojik olmayan, su-kayaç reaksiyonlar gibi işlemleri, suyun radyoliz ve pirit oluşumunu içerir CO2. Aynı zamanda, en son, metan, su, karbon dioksit ve Mars ortak olduğu bilinen mineral olivin içeren bir işlem ile imal edilebilir gösterilmiştir. Bu reaksiyon (yani yüksek sıcaklık ve basınç) için gerekli koşulların yüzeyde yoktur, ama kabuk içinde bulunabilir. Mineral yan ürünü serpantinit bir saptama bu süreç oluştuğunu öneririz. Yeryüzünde Bir analog serpantinleşmiş kayalar düşük sıcaklık üretimi ve metan soluk verme Mars'ta mümkün olabileceğini düşündürmektedir. Bir diğer olası jeofizik kaynak gaz hidratlar olabilir.
Yukarıda tarif edilen bulgulara aksine, Kevin Zahnle, NASA'nın Ames Araştırma Merkezi'nde bir gezegen bilim adamı ve iki arkadaşları tarafından yapılan çalışmalar "Mars'ta metan gibi henüz zorlayıcı kanıt yoktur" sonucuna vardık. Onlar bugüne kadar gaz güçlü bildirilen gözlemler Dünya'nın atmosferinde metan parazit kaldırmak için özellikle zor olduğu frekanslarda alınan ve bu nedenle güvenilmez edildiğini savunuyorlar. Ayrıca, bunlar Mars metan göstergesi olarak yorumlanması en uygun yayımlanmış gözlemler de hiçbir metan Mars'ta mevcut olan tutarlı olduğunu iddia ediyor.
2011 yılında, NASA bilim adamları <etan (<0.2 ppbv), metanol ((<7 ppbv) metan duyarlı üst limitler kaynaklanan, (metan dahil) Mars'ta iz türler için yerüstü yüksek çözünürlüklü kızılötesi spektroskopi kullanarak kapsamlı bir arama bildirdi 19 ppbv) ve diğerleri (H2CO, C2H2, C2H4, N2O, NH3, HCN, CH3Cl, HCI, HO2 - ppbv seviyelerinde tüm sınırları). Veri 6 yıllık bir süre boyunca edinilen ve bunlardan bazıları için beklenen uzun ömürleri dikkate alınarak, organik atmosfere salınan ediliyor ise, bu olaylar son derece nadir veya şu anda varolmayan olduğunu düşündüren, farklı mevsimler ve Mars'ta bölgelerde yayılmış edildi türler.
Merak rover Aynı zamanda metan farklı izotopologlarına ayırt kesin bolluk ölçümler yapabilme Ağustos 2012'de Mars'a indi. ayarlanabilir lazer spektrometresi (TLS) İlk ölçümler iniş metan az 5 ppb olduğunu gösterir.
Karasal metan kaynağını belirlemek için çabalar farklı metan izotopologlarının ölçümleri mutlaka olası jeolojik ve biyojenik kaynaklardan ayırt edemez bulduk, ancak metan göre etan (C2H6) gibi diğer gazların Üretilen, bolluğu yapın: etan Diğer kaynaklar, metan ve etan yaklaşık eşdeğer miktarlarda üretmek ise metan bolluk oranı, <biyogenik kaynaklar için 0.001'dir.
19 Temmuz 2013 tarihinde, NASA bilim adamları "Merak" gezici iniş sitenin etrafında metan eksikliği raporlama Mars'ın atmosferini yeni bir analiz sonuçlarını yayınladı. Buna ek olarak, bilim adamları Mars gazların izotop bileşimleri argon ve karbon ile ilgili özellikle de bolluk dayanarak, "zamanla atmosferi iyi bir anlaşma kaybetti" kanıt buldular.
19 Eylül 2013 tarihinde, NASA bilim adamları sadece 1.3 ppbv (% 95 güven sınırı) üst limit tekabül ppbv bir ölçüm değeri ile atmosferik metan olmayan bir algılama rapor Merak kadar uzak ölçümler kullanılır. Sonuç olarak, onlar Mars'ta mevcut metanojenik mikrobiyal aktivite son derece olası olduğu sonucuna varıldı.
5 Kasım 2013 tarihinde başlatılan Hint Mars Orbiter Misyon, algılamak ve varsa, metan kaynakları haritasına çalışacaktır. ExoMars İz Gaz Orbiter ayrıca metan, yanı sıra formaldehit ve metanol gibi onun bozunma ürünleri incelemek istiyorum 2016 yılında başlatılması planlanmaktadır.
Kükürt dioksit.
Atmosferde Kükürt dioksit mevcut volkanik aktivite bir iz olduğu düşünülmektedir. Nedeniyle Mars'ta metan uzun süredir tartışmalara özellikle ilginç hale gelmiştir. (Yeryüzünde bir parçası olduğu gibi) Mars'taki metan volkanlardan tarafından üretilen olsaydı biz büyük miktarlarda kükürt dioksit bulmak beklenir. Birkaç ekipleri NASA Kızılötesi Teleskobu Tesisi kullanarak Mars'ta kükürt dioksit için aradık. Hiçbir kükürt dioksit bu çalışmalarda tespit, ancak 0.2 ppb atmosferik konsantrasyonu üzerindeki sıkı üst sınırlar yerleştirmek başardık. Mart 2013 yılında NASA Goddard Uzay Uçuş Merkezi'nde bilim adamları tarafından yönetilen bir ekip Merak rover analiz Rocknest (Mars) toprak örneklerinde SO2 bir algılama bildirdi.
Ozon.
29 Eylül 2013 tarihinde Avrupa Uzay Ajansı (ESA) tarafından bildirildiği gibi, bilgisayar modelleri ile uzay yeni bir veri karşılaştırma küresel atmosferik sirkülasyon kışın Mars'ın güney kutbuna üstünde ozon tabakası oluşturur anlatıyor. Ozon konsantrasyonu genellikle Dünya'da 300'den kat daha düşüktür çünkü yer ve zaman ile büyük ölçüde değişir, ancak Mars'ta tespit edilmesi zor, büyük olasılıkla oldu. Son yıllarda, yönetim kurulu Mars Express SPICAM UV spektrometre düşük-orta enlemlerde iki farklı ozon tabakalarının varlığını göstermiştir. Bunlar üzerinde 40-60 km var 30 km, 30 ila 60 km arasında değişen yükseklikte kuzey bahar ve yaz aylarında sadece mevcut ayrı bir katman ve başka bir ayrı tabakanın yükseklikte altında kalıcı, yakın yüzey tabakası oluşturan Mars'ın kuzey kutup üzerinde hiçbir meslektaşı ile kışın güney kutup. Bu üçüncü Ozon tabakası 75 ve 50 derece güney arasındaki yükseklik ani bir düşüş göstermektedir. SPICAM yavaş yavaş 35 km üstünde saptanabilir hiçbir tabaka ile, çok düşük konsantrasyonlarda düşmüştür sonra karakış kadar 50 km ozon konsantrasyonunu kademeli bir artış tespit. Doğa Geoscience kağıt yazarları gözlenen kutup ozon tabakaları son zamanlarda kutup gecesi tespit ve aynı zamanda Dünya'nın atmosferinde bulunan ayrı bir oksijen emisyonu yaratan aynı atmosferik sirkülasyon desen sonucu olduğunu düşünüyorum. Bu sirkülasyon sıcak hava yükselir ve soğutma ve yüksek enlemlerde batmadan önce poleward geçecek olan büyük bir Hadley hücresi halini alır. Mars oldukça eliptik bir yörüngede olduğunu ve kuzey ve güney yarımküredeki arasında sıcaklık aşırı mevsimsel değişiklikler neden büyük bir eksenel eğimi vardır. Sıcak hava daha fazla nem içerebilir, çünkü Mars'ın sıcaklık farkı büyük ölçüde, atmosferdeki su buharı miktarını etkiler. Bu da, ozon tahrip hidrojen radikallerinin üretimini etkiler.
Insanlar tarafından kullanılmak üzere Potansiyeli.
Mars'ın atmosferi Mars'ta herhangi iniş sitesinde bulunan bilinen bileşimin bir kaynaktır. Bu Mars'ın insan keşif dönüş misyon için roket yakıtı yapmak için Mars atmosferden karbon dioksit (CO2) kullanabilirsiniz ileri sürülmektedir. Bu şekilde atmosfere kullanarak öneriyoruz Misyon çalışmaları Robert Zubrin ve NASA Tasarım referans misyonu çalışmanın Mars Doğrudan önerisini içermektedir. Karbondioksit kullanımı için iki ana kimyasal yollar bölmek için bir zirkon katı oksit elektrolit kullanılarak, metan (CH4) ve oksijen (O2), ve elektroliz üretilmesi için ek hidrojen (H2) ile birlikte, atmosferik karbondioksit dönüştürme Sabatier Reaksiyon olan oksijen (O2), karbon monoksit (CO) içine karbon dioksit.
Tarihi.
Mars'ın atmosferi Mars birkaç milyar yıl önce büyük okyanuslar vardı ihtimalini düşündüren kanıtlar, gezegenin ömrü boyunca değişmiş olduğu düşünülmektedir. Mars okyanus hipotezi belirtildiği gibi, günümüz Mars yüzeyinde atmosferik basınç sadece düşük yüksekliklerde su () üçlü noktasının aşıyor; yüksek yüksekliklerde su sadece katı ya da buhar şeklinde mevcut olabilir. Yüzeyde Yıllık ortalama sıcaklıklar, sıvı su sürdürmek için gerekli önemli ölçüde daha düşük daha şu anda azdır. Ancak, erken tarihinin Mars yüzeyinde sıvı su tutma koşullardır daha elverişli olmuş olabilir. 2013 yılında, bilim adamları Mars yıl önce, bir "oksijen bakımından zengin" atmosfer milyarlarca vardı olabileceğini yayınladı.
Önceden kalın Mars atmosferi tükenmesi olası nedenleri şunlardır:
