Porselen
Porselen (aynı zamanda Çin veya ince porselen olarak da bilinir) arasında bir sıcaklığa, bir fırın içinde, genel olarak kaolin şeklinde kil de dahil olmak üzere, ısıtma malzemeler tarafından yapılan bir seramik malzemedir. Porselen tokluk, mukavemet ve translucence bu yüksek sıcaklıklarda ateş vücut içinde cam oluşumu ve mineral mulit esas olarak ortaya çıkar.
Porselen nedeniyle kabuk şeffaf yüzeyi olan benzerliği eski İtalyan "porcellana" (deniz kabuğu kabuk) den bugünkü adını almaktadır. Çin porselen yapımında doğduğu gibi Porselen gayrı bazı İngilizce konuşulan ülkelerde "Çin" ya da "ince çini" olarak ifade edilebilir. Porselen ile ilgili özellikler, düşük geçirgenliği ve elastikiyetini arasında; önemli gücü, sertlik, tokluk, beyazlık, saydamlık ve rezonans; ve kimyasal saldırı ve termal şoka karşı yüksek bir direnç gösterir.
Ticaret amaçları için, "Avrupa Toplulukları Kombine Adlandırılması" olarak "şeffaf, (hatta cam önce) geçirimsiz beyaz veya yapay renkli, sert, tamamen vitrifiye (zaman hatırı sayılır kalınlıkta hariç) ve rezonans." Porselen tanımlar Ancak, dönem "porselen" evrensel tanımı yoktur ve (1906 Burton) "ortak sadece belirli yüzey niteliklere sahip çeşitli türde maddelere çok sistemsiz bir şekilde uygulanmıştır" oldu.
Kapsam.
Porselen en yaygın kullanımları faydacı mallar ve sanatsal nesneler içindir. Bu terimler nasıl tanımlandığına bağlıdır çünkü stoneware ve porselen ayırt etmek zor olabilir. "Porselen" yararlı bir çalışma tanımı bir çömlek olarak sınıflandırılmış olabilir bazı dahil seramik gereçlerinden geniş bir yelpazede, içerebilir. Porselen diğer şeyler arasında ev mallar, dekoratif öğeler ve güzel sanat objeleri yapmak için kullanılır.
Malzemeler.
Kaolin kil mineralleri bütün bölgesinin sadece küçük bir kısmını oluşturmaktadır olsa bile, porselen, yapılmış olduğu birincil bir malzemedir. Kelime "yapıştır" hem fırınlanmamış ve ateş malzeme için eski bir terimdir. Malzemeler satın alırken bu gün fırınlanmamış malzeme için daha sık kullanılan "vücut", örneğin, bir Potter bir satıcıdan porselen gövdesinin bir sipariş miktarı olabilir.
Porselen bileşimi oldukça değişkendir, ancak kil minerali kaolinit genellikle hammaddedir. Diğer hammadde feldspat, kil top, cam, kemik kül, steatit, kuvars, petuntse ve kaymaktaşı içerebilir.
kullanılan killer genellikle uzun veya kısa olması da plastisite bağlı olarak tarif edilmektedir. Uzun killer yapışkan olan (yapışkan) ve yüksek plastisite var; Kısa killer daha az yapışkan ve alt plastisite var. Zemin mekaniği olarak, plastisite terim aynı zamanda tesis tanımlamak için daha az resmi kullanılır olmasına rağmen, sıvı sınırındaki bir plastik durumuna, plastik sınırındaki bir katı halde bir kil değiştirmek için gerekli suyun içeriğindeki artışın ölçülerek belirlenir hangi bir kil çözülebilir. Porselen için kullanılan killer genellikle daha düşük plastisite ve diğer pek çok çömlek killer daha kısadır. Bunlar, su içeriğine küçük değişiklikler işlenebilirlik büyük değişikliklere yol açabilir, yani, çok hızlı bir şekilde ıslatma sergilemez. Böylece, bu killer çalışmış olabilir, içinde su içeriği aralığı çok dar ve depolama ve atma veya şekillendirme sırasında kayıp ya da su kazancı dikkatlice çok ıslak veya işlemek için çok kuru hale gelen kil korumak için kontrol edilmelidir.
Yöntemler.
Aşağıdaki bölümde, oluşturmak, bitirmek, Sır süslemeleri ve seramik mallar yangın kullanılan yöntemler hakkında bilgiler sunar.
Cam.
Onların düşük ateş meslektaşlarının aksine, porselen mallar geçirimsiz sıvılara ve çoğunlukla onları işlemek için cam gerek dekoratif amaçlı sırlı ve kir ve lekelenmeye karşı dirençli hale getirmek için değil. Böyle Longquan seladonlar mallar üzerinde kullanılan demir içeren sır olarak sır Birçok tür, porselen üzerindeki çarpıcı etkileri için özel olarak tasarlanmıştır.
Dekorasyon.
Porselen ürünleri kobalt ve bakır ya da renkli emaye kullanarak sır üzerinde bulunmaktadır pigmentler kullanılarak sır altında dekore edilebilir. Gönderilen sonra çok daha erken mallar gibi modern porselenler genellikle yaklaşık 1000 santigrat derece de bisküvi ateş edilir sır ile kaplanmış ve bir ikinci sır-ateş yaklaşık 1,300 santigrat derece veya daha yüksek bir sıcaklıkta. Sır pişirilmemiş vücuda uygulanan ve iki tek bir işlemle birlikte ateş nerede Başka erken metodu "bir kez ateş" olduğunu.
Ateşleme.
Bu işlemde, "yeşil" (fırınlanmamış) Seramik eşyalar kalıcı olarak şekiller ayarlamak için bir fırın içinde yüksek sıcaklıklara kadar ısıtılır. Vücut vitrifiye ve gözeneksiz olabilir, böylece Porselen toprak daha yüksek bir sıcaklıkta fırınlanmaktadır.
Tarihi.
Çin porselen.
Porselen Çin kökenli. Proto-porselen eşyalar Doğu Han Hanedanlığı dönemi Shang Hanedanı (1600-1046 BC), kalma bulunmamakta rağmen (196-220) sırlı seramik eşyalar porselen haline geldi. Tang Hanedanı (618-906) döneminde üretilen porselen son derece değerli olan İslam dünyasında, ihraç edildi. Bu tip erken porselen üç renkli sırlı porselen, ya da "Sancai" mallar dahildir. proto-porselen ve porselen malların arasında kesin ayrım çizgisi bugüne kadar net bir değil. Bugün bildiğimiz anlamda Porselen ürün Tang Hanedanlığı bulunamadı ve arkeolojik buluntular gibi erken Han Hanedanlığı olarak geri tarihleri ​​itti var (206 M.Ö. - 220 AD). Sui Hanedanı (581-618) ve Tang Hanedanlığı (618-907) tarafından, porselen haline yaygın olarak üretmişti.
Sonunda, porselen ve oluşturmak için gerekli uzmanlık Doğu Asya'nın diğer bölgelerine yayılmaya başladı. Song Hanedanı (960-1279) sırasında, sanat ve üretim yeni zirvelere ulaşmıştı. porselen üretimi son derece organize olmuş ve fırın siteleri, bu dönemde çıkarılan olanlar, gibi birçok 25.000 olarak mallar ateş olabilir. Xing Ware Tang porselen fırınlarının büyük arasında kabul edilirken, Ding Ware Song Hanedanı önde porselen oldu. Ming Hanedanı (1368-1644) tarafından, porselen sanatı Avrupa'ya ihraç ediliyordu. En iyi bilinen Çin porselenleri sanat stilleri bazıları, coveted "mavi-beyaz" mallar olarak, bu dönemde Avrupa'da geldi. Ming Hanedanı daha İpek Yolu aracılığıyla Asya, Afrika ve Avrupa'da her yerinden genişletildi porselen ticaretinin, çok kontrollü. Daha sonra, Portekizli tüccarlar 1517 yılında Ming Hanedanlığı ile deniz yolu üzerinde doğrudan ticaret başladı ve 1598 yılında Hollandalı tüccarlar tarafından takip edildi.
Bazı porselen çok daha yüksek emperyal Çin'de diğerlerinden daha değerli bulundu. Biz ya haraç teklifleri olarak, mahkeme ile dernek tarafından en değerli türlerini belirlemek, ya da emperyal gözetiminde fırınların ürünleri olarak yapabilirsiniz. En iyi bilinen örneklerinden biri Jingdezhen porselen vardır. Ming hanedanı döneminde, Jingdezhen porselen imparatorluk gurur meselesi haline gelir. Yongle imparator Nanjing beyaz porselen tuğla yüzlü pagoda inşa ve beyaz porselen bir derece sorunsuz sırlı tip saltanatının mahsustur. Ve Jingdezhen ünü Qing hanedanı bir zirveye geliyor.
Avrupa porselen.
Bu ihraç edilen Çin porselenleri İngilizce dilinde "" porselen "Fransız-İtalyan dönem için yaygın olarak kullanılan eşanlamlı oldu" Avrupa'da böyle büyük saygısı gerçekleştirildi. Apart fayans Çin porselenleri (kalay sırlı çömlek) kopyalama, 16. yüzyıl Floransa yumuşak yapıştırın Medici porselen küçük başarı ile, onu yeniden üretmek için ilk gerçek Avrupalı ​​girişim oldu.
16. yüzyılın başlarında, Portekizli tüccarlar porselen malların üretiminde önemli olduğu Çin'de keşfedilen kaolin kil örnekleri ile eve döndü. Ancak, porselen üretiminde kullanılan Çin teknikleri ve kompozisyon henüz tam olarak anlaşılamamıştır bulundu. Porselen üretmek için sayısız deneyler öngörülemeyen sonuçlar vardı ve başarısızlık ile bir araya geldi. Ehrenfried Walther von Tschirnhaus Colditz bir Sakson madeninden çıkarılan kaolin kili ve kaymaktaşı dahil maddelerin bir kombinasyonu, porselen örneğinin sert, beyaz, yarı saydam türü üretti zaman Saksonya Alman devleti, arama 1708 yılında sonucuna vardı. Bu Sakson kurumsal bir yakından korunan ticari sır oldu.
1712 yılında, ayrıntılı Çin porselenleri üretim sırlarını birçok Fransız Cizvit babası François Xavier d'Entrecolles tarafından Avrupa çapında ortaya çıkarılmıştır ve yakında "Lettres édifiantes et curieuses de Chine par des missionnaires Jesuites" yayınlandı. d'Entrecolles hakkında okumak ve Çin'de tanık sırlar, şimdi bilinen ve Avrupa'da kullanımına görmeye başladılar.
Finley, Robert (2010). "Hacı sanatı. Dünya tarihinin porselen Kültürler". California Press, s Üniversitesi. 18. ISBN 978-0-520-24468-9
Kerr, R. & Wood, N. (2004). "Joseph Needham: Çin'de Bilim ve Medeniyet, Cilt 5 Kimya ve Kimya Teknolojisi Bölüm 12 Seramik Teknolojisi". Cambridge University Press, s. 36-7. ISBN 0-521-83833-9
</ Ref>
Meissen.
Von Tschirnhaus ve Johann Friedrich Böttger Augustus Güçlü tarafından istihdam ve Saksonya Alman devlet Dresden ve Meissen çalıştı bulundu. Tschirnhaus bilim geniş bir bilgi vardı ve 1705 yılında Böttger Bu görevi ona yardım etmek atandı porselen üretimi mükemmelleştirmek için Avrupa arayış dahil olmuştu. Böttger aslında bir eczacı olarak eğitim görmüş; O simya araştırma döndü sonra, o Augustus dikkatini çekti altın, içine cüruf transmuting sırrını bilinen iddia etti. Yaptığı araştırma hızlandırmak için bir teşvik olarak Augustus tarafından hapsedilmiş Böttger dönüşümü ile ilgili beyhude aranacak diğer simyacılar ile çalışmak zorunlu oldu ve sonunda Tschirnhaus yardımcı olmak için atandı. İkisi arasındaki işbirliğinin ilk sonuçlarından biri Yixing o andıran kırmızı Çanak çömlek geliştirilmesi oldu.
Sert, beyaz ve vitrifiye Avrupa porselen ilk örneği, araştırma hala Tschirnhaus tarafından denetlenir ediliyordu anda 1708. yılında üretilen bir çalıştay not kayıtları; Ancak, o yılın Ekim ayında öldü. O porselen yapabilirdiniz Mart 1709 Augustus rapor Böttger bırakıldı. Bu sebeple, porselen Avrupa keşif için kredi geleneksel ondan ziyade Tschirnhaus atfedilir.
Meissen fabrikası fırın geliştirilmesi ve yarı saydamlık elde etmek için kadar olan sıcaklıklarda yakma gerekli Bottger porselen ile kullanım için uygun olan bir sır sonra 1710 kurulmuştur. Meissen porselen "bir kez ateş" olduğunu veya "yeşil ateş". Bu termal şok onun büyük direnci için not edildi; Bottger zamanında fabrikaya ziyaretçi fırın kaldırılıyor beyaz-sıcak çaydanlık görmüş ve zarar vermeden soğuk suya düştü belirtmiştir. Kanıt prosedürü Massachusetts Teknoloji Enstitüsü'nde bir deneyde tekrarlandı bu yaygın inkâr hikaye 1980'lerde verildi desteklemek.
Yumuşak macun porselen.
kil ve toz cam (frit) birleştirilmesi ile üretilen macunlar Almanya'da "Frittenporzellan" olarak adlandırılan ve İspanya'da "frita" bulundu. Fransa'da onlar "yumuşak-macun" olarak "pâte Tendre" olarak ve İngiltere'de biliniyordu. Onlar kolayca ıslak durumda kendi şeklini muhafaza çünkü bu isim verilmiş görünen ya da fırında çökme eğilimi nedeniyle gövde ve sır kolayca çizilebilir yüksek sıcaklık altında, ya da çünkü.
Rouen Deneyler Fransa'daki en erken yumuşak macunu üretti, fakat 1702 Yumuşak-yapıştır fabrikaları 1750 yılında 1730 yılında ve Mennecy de Chantilly fabrikada kurulan ilk önce önemli Fransız yumuşak macun porselen Saint-Cloud fabrikasında yapıldı. Vincennes porselen fabrikası 1756 Vincennes yumuşak hamur Sevr de büyük tesislerinde hareketli, 1740 yılında kurulmuş olan Fransa'da ve genelinde lider konumda Vincennes / Sevr porselenleri koymak onun Fransız rakipleri, herhangi daha beyaz ve kusurları özgür 18. yüzyılın ikinci yarısında Avrupa'da bütün.
İngiltere'de ilk yumuşak macun 1742 yılında Royal Society Thomas Briand tarafından gösterilmiştir ve Saint-Cloud formülüne dayalı edilmiş inanılıyor. 1749 yılında, Thomas Frye kemik kül içeren bir porselen bir patent aldı. Bu sonradan Josiah Spode tarafından mükemmel ilk kemik çini oldu.
Briand en gösteriden sonra yirmi beş yıl içinde, yarım düzine fabrikalar yumuşak macun masa mallar ve rakamlar yapmak için İngiltere'de kuruldu:
Diğer gelişmeler.
William Cookworthy Birleşik Krallık porselen ve diğer beyaz eşya seramik gelişimine önemli bir katkı yapma, Cornwall kaolin kil yatakları keşfetti. Cookworthy en 1768'de kurulan Plymouth fabrika, kullanılan kaolin kili ve çin taş erken 18. yüzyıl Çin porselenlerinin benzer bir vücut kompozisyonu ile porselen yapmak.
Türleri.
Sert macunu, yumuşak hamur ve kemik çini hamurunun bileşimine, bir porselen nesnenin gövde ve ateşleme koşullarını oluşturmak için kullanılan malzemeye bağlı olarak: Porselen üç ana kategoriye ayrılabilir.
Sert yapıştırın.
Doğu Asya, Çin başta olmak üzere, gelen bu porselenler en kaliteli porselen mallar bazılarıydı. erken Avrupa porselenleri 18. yüzyıl başlarında Meissen fabrikasında üretildi; onlar büyük sertlik, saydamlık ve gücü bir porselen üreten bir macun kaolin ve kaymaktaşı oluşan ve bir odun ateş fırında kadar sıcaklıklarda ateş dan oluşmuştur. Daha sonra, Meissen sert hamur bileşimi değiştirildi ve kaymaktaşı adet düşük sıcaklıklarda ateş sağlayan, feldispat ve kuvars tarafından değiştirildi. Kaolinit, feldispat ve kuvars (silis veya diğer şekillerde) en kıta Avrupa Sert hamurlu porselene temel malzemeler sunmaya devam ediyor.
Yumuşak yapıştırın.
Yumuşak-yapıştır porselenler yumuşak macun porselen üretmek için kil ve zemin-up cam (frit) karışımları kullanarak Çin porselenleri çoğaltmak için geri Avrupalı ​​potters erken girişimleri tarih. Soapstone ve kireç, bu bileşimlere dahil edildiği bilinir. Onlar sert ve yüksek sıcaklıklarda kaolin kili ateş vitrifiye değildi gibi bu mallar henüz gerçek porselen ürünler değildi. Yüksek pyroplastic deformasyon muzdarip bu erken formülasyonlar veya yükseltilmiş sıcaklıkta fırında toprak kayması gibi, ürettikleri için ekonomik olmayan ve düşük kalitede idi. Formülasyonlar sonra kuvars, feldispat, nefelin siyenit veya diğer feldspatik kayalar ile kaolin kili dayanarak geliştirilmiştir. Bunlar teknik olarak daha üstün olduğunu ve üretimde devam etmektedir. Yumuşak-yapıştır porselenler, bu nedenle bu genel az sert daha sert macun porselenleri içinde, sert-yapıştır porselen daha düşük sıcaklıklarda pişirilir.
Kemik çin.
Başlangıçta ithal porselen ile rekabet 1748 yılından beri İngiltere'de geliştirilen rağmen, kemik çini artık dünya çapında yapılır. İngilizce detaylı Çin porselenleri üretim sırlarını açıklanan Cizvit misyoner Francois Xavier d'Entrecolles, mektubu okumuştu. Bu araştırmacılar ve tarihçiler tarafından desteklenmiyor olmasına rağmen Bir yazar, metnin bir yanlış anlama belki İngiliz porselen bir madde olarak kemik kül kullanan ilk girişimleri sorumlu olabilirdi iddia etti. "Eti" porselen vücut için uygun rafine kayalar tarafından sağlanan iken Çin'de kaolin kili bazen macun "kemikleri" oluşturulması olarak nitelendirildi. Bu, büyük ölçüde olmayan İngiltere kaynaklardan feldispat almıştır rağmen geleneksel İngiliz kemik çini, kemik-kül iki parça, kaolin kili bir parçası ve bir kısım çin taştan yapılmıştı.
Diğer kullanım alanları.
Yalıtkan malzeme.
Porselen ve diğer seramik malzemeler mühendisliği birçok uygulama, özellikle seramik mühendisliği var. Porselen, özellikle dış mekan uygulamalarında, yüksek voltajda kullanım için mükemmel bir yalıtkandır. Örnekler: yüksek gerilim kabloları için terminaller, güç transformatörleri burçlar, yüksek frekans antenleri ve birçok diğer bileşenlerin izolasyon.
Yapı malzemesi.
Porselen genellikle fayans veya büyük dikdörtgen panel şeklinde bir yapı malzemesi olarak kullanılabilir. Modern porselen karolar genel kabul görmüş uluslararası standartlar ve tanımların bir dizi üretilmektedir. Üreticiler İtalya porselen karolar tamamen dekore edilmiş odalar 2006 Tarihi örneklerde milyon 380 metrekare üzerinde üreten, dünya lideri olmak dünya çapında bulunan Capodimonte, Napoli, Madrid Kraliyet Sarayı'nda olanlar da dahil olmak üzere birçok Avrupa saraylarında bulunabilir ve Aranjuez yakınında Kraliyet Sarayı. ve Çin'de Nanjing Porselen Kulesi. Daha yakın kayda değer örnekleri Dakin Brisbane Binası, California ve 1929 yılında inşa edilen zaman onun dış bir porselen logosu vardı Houston, Texas Gulf Binası bulunmaktadır. Tarih, üretim ve porselen karoların özelliklerinin daha ayrıntılı bir açıklaması makale verilmiştir "Porselen Karo: Devrim Sadece Başlangıç ​​mı."
Banyo armatürleri.
Çünkü onun dayanıklılık, pas yetersizlik ve gözeneksiz doğa (porselen az .5% bir emme oranına sahip) ve sırlı porselen 17. yüzyılın en azından üçüncü çeyreğinden bu yana kişisel hijyen için kullanmak olmuştur. Tarihin bu dönemde, porselen odası kaplar genellikle yüksek sınıf Avrupa hane bulundu ve dönem "bourdaloue" ilk pot için bir isim olarak oyuna girdi. Sert kumtaşı daha yaygın olmasına rağmen porselen klozet, bide ve havzalar hala üretilmektedir.
Ancak banyo küvetleri genellikle dökme demirden, Porselen, ama çoğu zaman bir metal bazında porselen emaye sözde değildir. Porselen emaye pazarlama için geliştirilmiş bir isimdir; o porselen ama cam tabanlı vitreus emaye bir biçimi değildir. Bu süreç David Buick, bir İskoç asıllı girişimci tarafından 1880'lerde geliştirilmiştir. Bu çok küvetleri bakır veya kalay yapılmış ve sık sık pas veya çürümez olur önce. Porselen çizmez kaplama, pas, leke ya da corrode ile küvetleri (ve kimyasal temizleyiciler hasara karşı dirençlidir), ve dolayısıyla genel olarak kullanılır oldu. Buick kullanılan işlem geniş bu güne kadar aynı kalır.
