Fort Rock
Fort Rock kuzey Lake County, Oregon, ABD'de bir buzul çağı göl yatağı üzerinde bulunan bir tüf halkası olarak adlandırılan volkanik dönüm vardır.
halka çapı hakkında ve çevredeki ovadan yaklaşık yüksek duruyor. Onun adı kale palisades andıran uzun, düz taraftan türetilmiştir. Fort Rock Havzası bölgesi yaklaşık 40 tür tüf yüzük ve MAARS içeren ve merkezi Oregon'un Büyük Havzası'nın Brothers Fay Zonu yer almaktadır. William Sullivan, kayıp sığır ararken 1873 yılında Fort Rock adlı bölgede, erken bir yerleşimci.
Jeoloji.
Bazalt magma yüzeye yükselirken, bir göl dibinde ıslak çamurlar karşılaştı Fort Rock oluşturuldu. Buhar jeti Powered by erimiş bazalt sıcak lav parçacıkları ve köpüklü kül çeşme yaratarak, havaya uçuruldu. parçalar ve sıcak lav ve kül lekeler delik etrafında yağdı ve lapilli tüf ve göl sularında bir ada gibi oturan volkanik kül tabak şeklindeki halka kurdu. Buhar patlamalar da vadi zemin içeren siyah ve kırmızı lav kaya açısal parçaları gevşetti. Bu bloklu inklüzyonlar Fort Rock ince taneli tüf katmanlarının içine dahil edilmiştir. Göl sularından Dalgalar Fort Rock Valley yerden teraslar halinde dik kayalıklarla kesme, halka dışında aşınmış.
halkanın güney tarafında dalga kesilmiş teraslar bu şimdi kuru lakebed eski göl seviyelerini işaretleyin. Hala bu bölgede baskın olan güney rüzgarları, görünüşe göre, yumuşak kül katmanları aşındırıyor Hak ihlali ve güney tarafında büyük bir açıklık oluşturarak, halka güney tarafına karşı dalgalar sürdü.
Yaş tahminleri.
Fort Rock Önceki yaş tahminleri yukarı 1.8 milyon yıl arasında değişmekteydi. Son zamanlarda, Fort Rock yaşı 50.000 ila 100.000 yıl olarak tahmin edilmiştir. Bu büyük pluvial göller merkezi Oregon vadiler ve Batı Amerika Birleşik Devletleri Büyük Havzası çok dolu bir süre çakışmaktadır. Onun maksimum Fort Rock Lake su neredeyse kapsayacak tahmin ve Fort Rock tüf halkası oluşmuş nerede derin oldu.
Fort Rock tarafında geniş bir teras, bir göl kıyısı 14,000 hakkında yıllar önce işaretler. Daha yüksek su seviyeleri tüf kayalıklar üzerine kaydedilir ve bir noktada tüf halkası sadece üstleri bu iç denizde kayalık adalar olarak maruz bırakıldı. Yaklaşık 21.000 yıl önce bir yaş bu yüksek göl seviyesinin bulunamadı.
Fort Rock State Natural Area.
Fort Rock "Fort Rock State Natural Area" olarak belirlenmiş
(Eski Fort Rock State Park).
Diğer jeolojik özellikler.
Yakındaki bir tüf halkası 1936 yılında Oregon Üniversitesi'nden Luther Cressman sagebrush sandalet ve insan eserler 9.000 ila 10.000 yıl önce yaklaşık tarihli keşfetti Fort Rock Cave adlı bir su oluşmuş mağara, vardır.
Delik-Ground ve The Big Hole iki yakın maar buhar patlaması ile oluşan çapı yaklaşık bir mil vardır. Onlar meteorların oluşturduğu kraterler darbe benzer, ancak uzay nesneleri ağır metal artıkları imza eksikliği.
Ground Crack
ve Fossil Lake
iki yakın Ice Age jeolojik özellikleri vardır.
Güney Buz Mağarası bir lav tüp. Derrick Mağarası belki Oregon'un üçüncü en uzun lav tüp mağara, uzun olacağı tahmin edilmektedir. Şeytan Garden Lava Field ve Doğu Lava Field kuzeydoğusunda Fort Rock diğer jeolojik tuhaflıklar birkaç mil bulunmaktadır. Şişirilmiş lav, Kipuka ve lav havuzları burada, artı hem'a'ā ve Pahoehoe akışları vardır.
Fort Rock Valley Historical Homestead Müzesi
Fort Rock küçük bir topluluk Fort Rock State Natural Area bir mil güney bulunmaktadır.
