Atıktan-enerji
Atık-enerji veya enerji-den-atıkların atıkların yakılması elektrik ve / veya ısı şeklinde enerji üretme sürecidir. WTE enerji geri kazanımı şeklidir. En WTE işlemleri elektrik üretmek ve / veya yanma vasıtasıyla doğrudan ısı, ya da metan, metanol, etanol ya da sentetik yakıt gibi yanıcı yakıt emtia üretir.
Tarihi.
İlk yakma ya da 'yıkıcı' Albert Fryer tasarımına Manlove, Alliott & Co Ltd tarafından 1874 yılında Nottingham İngiltere'de inşa edildi.
İlk ABD yakma New York'ta valiler Island, NY 1885 yılında inşa edilmiştir.
Danimarka'da ilk atık yakma Frederiksberg 1903 yılında inşa edildi
Çek Cumhuriyeti ilk tesis Brno 1905 yılında inşa edilmiştir.
Yakma.
Yakma, örneğin, enerji geri kazanımı ile birlikte atık gibi organik malzemelerin yakılması, en yaygın WTE uygulamasıdır. Atıkları yakan OECD ülkelerinde tüm yeni WTE bitkiler (kalıntı MSW, ticari, sınai veya RDF), azot oksitler (NOx), kükürt dioksit (SO2), ağır metaller ve dioksin üzerindekiler de dahil sıkı emisyon standartlarını karşılamak zorundadır. Bu nedenle, modern bir yakma tesisleri, enerji, ne de malzeme kurtarıldı ne bunlardan bazıları eski türlerinden gelen çok farklıdır. Modern yakma fırınları gibi geri dönüşüm için külden metaller gibi bileşimin ve malzemelerin geri kazanım derecesine bağlı olarak, 95-96 oranında, orijinal atık hacmi azaltır.
Yakma tesisleri, bu emisyonlar, modern yakma fırınlarında nispeten düşük olsa da, ince partikül, ağır metaller, iz dioksin ve asit gazı yayabilir. Toksik uçucu kül, tehlikeli atık bertaraf kurulumu yanı sıra yakma külü (IBA) 'de ele alınması gerekir, doğru tekrar edilmelidir: Diğer kaygılar kalıntılarının doğru yönetimini içerir.
Eleştirmenler yakma fırınları değerli kaynakları yok etmek ve onlar geri dönüşüm teşvik azaltabilir savunuyorlar. Soru Ancak, aynı zamanda, nizami depolanması önlemek için onların kalan atığın yakılması (% 70 kadar) en çok geri dönüşüm Avrupa ülkeleri gibi, açık bir tanesidir.
Yakma tesisleri 14-28% elektrik verimi var. Enerji geri kalanını kaybetmemek için, bu örneğin için kullanılabilir bölgesel ısıtma (kojenerasyon). kojenerasyon yakma toplam verimleri genellikle (atık alt ısıl değeri esas) yüksek% 80'den, ve baca gazı yoğuşma ile donatılmış bile% 100 aşabilir.
enerji belediye katı atık (MSW) dönüştürmek için yakma yöntemi kullanarak WTE üretiminin nispeten eski bir yöntemdir. Yakma genellikle elektrik enerjisi ve ısı yapmak güçler buhar jeneratörleri evler, işyerleri, kurum ve sektörlerde kullanılmak üzere su kaynatmak için yanan atık (kalıntı MSW, ticari, endüstriyel ve RDF) gerektirir. Elektriksel enerji üretmek için MSW yakılması ile ilgili bir problem, kirletici bir kazandan çıkan baca gazı ile birlikte atmosfere karışma potansiyelidir. Bu kirleticiler asidik olabilir ve 1980'lerde asit yağmurlarına içine yağmuru çevirerek çevreye zarar bildirildi. O zamandan beri, sanayi kireç yıkayıcılarında ve bacalardan elektro-statik çökelticilerin kullanımı ile bu sorunu ortadan kaldırmıştır. Temel kireç yıkayıcılardan içinden duman geçirerek, duman olabilecek asitler atmosferi ulaşan ve çevreyi zarar gelen asit engeller nötralize edilir. Böyle kumaş filtreler, reaktörler ve katalizörler gibi birçok diğer cihazlar yok veya diğer düzenlenmiş kirleticileri yakalar. New York Times'a göre, modern yakma tesisleri o kadar temiz "birçok kez daha dioksin artık yakma itibaren daha ev şömineler ve arka barbekü salınır." Alman Çevre Bakanlığı'na göre, "Çünkü sıkı düzenlemeler, atık yakma tesisleri vardır artık önemli dioksin, toz ve ağır metal emisyonları bakımından ".
Yakma dışında WTE teknolojileri.
Doğrudan yanma olmadan atık ve diğer yakıtlardan enerji üretebiliriz diğer yeni ve gelişmekte olan teknolojilerin bir dizi vardır. Bu teknolojilerin çoğu doğrudan yakılması ile mümkün olandan daha yakıt aynı miktarı daha fazla elektrik enerjisi üretmek için bir potansiyele sahiptir. Bu sayede örneğin yüksek yanma sıcaklıkları izin dönüştürülmüş yakıt aşındırıcı bileşenleri (kül) ayrılması kaynaklanmaktadır kazanlar, gaz türbinleri, içten yanmalı motorlar, yakıt pilleri. Bazıları verimli sıvı veya gaz yakıtlar haline enerjiyi dönüştürmek mümkün:
Termal teknolojiler:
Termal olmayan teknolojiler:
Küresel WTE gelişmeler.
2001-2007 döneminde, WTE kapasitesi yılda yaklaşık dört milyon mt artmıştır.
Japonya ve Çin doğrudan eritme veya katı atık akışkan yatak yakma dayanmaktadır birçok bitki inşa. Çin'de yaklaşık 50 WTE bitkiler vardır. Japonya 40 milyon ton ile dünyanın MSW termal tedavi büyük kullanıcısıdır.
Yeni bitkilerin bazıları stoker teknolojisini kullanan ve diğerleri ileri oksijen zenginleştirme teknolojisini kullanır. Doğrudan eritme, Ebara akışkanlandırma süreci ve seçmek Termo- -JFE gazlaştırma ve eritme teknolojisi süreci olarak nispeten yeni süreçleri kullanarak yüz üzerinde ısıl işlem tesisleri de vardır. Patras, Yunanistan'da, bir Yunan şirketi sadece potansiyel gösteren bir sistem test tamamladı. Atık sudan elektrik 25kwatts ve ısı 25kwatts oluşturur. Hindistan'da ilk enerji biyo-bilim merkezi, ülkenin sera gazları ve fosil yakıt olan bağımlılığını azaltmak için geliştirilmiştir. Haziran 2014 itibarıyla, Endonezya farklı projelerin bir boru hattıyla, WTE of 93.5MW kurulu gücü toplam vardı
Hazırlık aşamaları birlikte kapasite başka 373MW tutarında.
Denver, CO Biyoyakıt Energy Corporation, 2008 yılının Temmuz ayında bu bitkilerin motorlu kara taşıtları ve diğer motorlarda kullanılmak üzere etanol damıtma yapmak için kullanın, Wood River, NE ve Fairmont, MN içinde iki yeni biyoyakıt bitkileri açtı. Her iki bitkiler şu anda% 90'ın üzerinde kapasiteyle çalışıyor bildirildi.
Fulcrum BioEnergy Pleasanton, CA içinde bulunan Incorporated, şu anda Reno, NV yakın bir WTE tesisi inşa ediyor. Bitki Sierra BioFuels bitkinin adı altında erken 2010 yılında açılması planlanıyor. BioEnergy anonim bitki MSW yılda yaklaşık 90.000 ton etanol yılda yaklaşık 10,5 milyon galon üretecek öngörüyor. (Biyoyakıtlar Haber)
Enerji teknolojisine Atık atık selülozik veya organik malzeme kullanılarak, biyokütle almak ve etanol oluşturabilirsiniz fermantasyon içerir. Fermentasyon işleminde, atık şeker şarap yapmak için kullanılan aynı genel işlemde, karbon dioksit ve alkol için değiştirilir. Normalde fermantasyon hava varken oluşur.
Esterleştirme ayrıca enerji teknolojilerinin atık kullanılarak yapılabilir ve bu sürecin sonucu biyodizel olduğunu. besleme stokunun bağlıdır esterleşme maliyet etkinliği de ve bu taşıma mesafesi, ham malzeme içinde mevcut yağ miktarı, ve diğerleri gibi diğer tüm ilgili faktörler.
Artık gazlaştırma ve piroliz ancak tam bir yanma yakıt dönüşüm verimliliği açısından üstün olduğunu% 75 kadar brüt termal dönüşüm verimliliği (gaza yakıt) ulaşabilir. Bazı piroliz işlemleri kombine süreç kendini idame ettirir hale gazlaştırma işlemi tarafından tedarik edilebilir bir dış ısı kaynağına ihtiyaç.
Karbondioksit emisyonları.
Termal WTE teknolojilerinde, neredeyse tüm atıkların karbon içeriğinin atmosfere karbondioksit () olarak yayılır (piroliz ve gazlaştırma ürünlerin nihai yanma dahil ne gübre biyo-kömürü üreten hariç). MSW tedavisi yaklaşık olarak üretilmesi, böylece Kentsel katı atıklar (MSW), tek başına (% 27) olarak karbon, yaklaşık aynı kütle fraksiyonu ihtiva eder.
MSW atıkların biyolojik olarak parçalanabilen bir parçası ayrışma yoluyla yaklaşık metan üretecektir atık, depolanacak olan olay. Metan Bu miktar yanması ile üretilen hangi, bir daha iki kat daha fazla küresel ısınma potansiyeli vardır. Bazı ülkelerde, çöp gazının büyük miktarlarda hala örneğin atmosfere yayılan deponi gazının küresel ısınma potansiyelini toplanır, fakat 1999 yılında ABD yanma yaydığı olurdu bu miktarı yaklaşık olarak% 32 daha yüksektir.
Buna ek olarak, hemen hemen tüm biyobozunur atık biyokütle olduğunu. Yani, biyolojik kökeni vardır. Bu madde tipik haliyle son büyüme sezonu içindeki atmosfer kullanılarak bitkiler tarafından oluşturulmuştur. Bu bitkilerin regrown Eğer onların yanma yayılan bir atmosfer bir kez daha dışarı alınacaktır.
Bu tür düşünceler bazı ülkeler, yenilenebilir enerji olarak atık biyokütle kısmının WTE idare temel nedeni vardır. Gerisi-esas plastik ve diğer petrol ve gaz türevi genellikle sigara yenilenebilir olarak kabul edilir ürünler-.
Biyokütle fraksiyonunun belirlenmesi.
Büyük ölçüde MSW biyolojik kaynaklı (biyojenik), örneğin bir Kağıt, karton, ahşap, kumaş, gıda artıkları. MSW enerji içeriği Tipik yarısı biyojenik malzemeden olduğunu. Sonuç olarak, bu enerji genellikle atık girişine göre yenilenebilir enerji olarak kabul edilmektedir.
Çeşitli yöntemler Yakıt / Katı Yakıtlı Kurtarılan Türetilmiş Çöp gibi, atık yakıtların biyokütle fraksiyonu belirlemek için Avrupa CEN 343 çalışma grubu tarafından geliştirilmiştir. (CEN / TS 15440) geliştirilen ilk iki yöntem manuel sıralama yöntemi ve seçici çözünme yöntemi idi. Her yöntem düzgün biyokütle fraksiyonu karakterize sınırlamalar muzdarip beri bu iki yöntemin ayrıntılı sistematik karşılaştırma 2010 yılında yayımlandı, iki alternatif yöntemler geliştirilmiştir.
İlk yöntem radyokarbon tarihleme ilkelerini kullanır. 14 yöntem 2007 Karbon tarihleme yöntemi bir teknik standart yayımlanan karbon (CEN / TS 15747: 2008) özetleyen: Bir teknik inceleme (2007 CEN / TR 15591) Amerika Birleşik Devletleri'nde 2008 yılında yayınlanacak, orada Zaten standart bir yöntem ASTM D6866 altında eşdeğer bir karbon 14 metodu.
(denge yöntemi sözde) ikinci yöntem WTE bitki materyalleri kompozisyon ve çalışma koşullarına mevcut verileri kullanır ve matematiksel-istatistiksel modeline dayalı en olası sonuç hesaplar. Şu anda denge yöntemi Avusturyalı üç ile sekiz Danimarkalı yakma yüklenir.
İsviçre'de üç tam ölçekli yakma yürütülen her iki yöntem arasında bir karşılaştırma her iki yöntem de aynı sonuçlara geldiğini gösterdi.
Karbon 14 partner hassasiyetle atık biyokütle fraksiyonu belirlemek ve aynı zamanda biyokütle kalori değeri belirleyebilirsiniz. Kalorifik değerin belirlenmesi gibi İngiltere'deki Yenilenebilir Yükümlülük Belgesi programı gibi yeşil sertifika programları için önemlidir. Bu programlar biyokütleden üretilen enerjiye dayalı sertifikaları ödül. Karbon 14 sonuç biyokütle kalori değerini hesaplamak için nasıl kullanılabileceğini göstermektedir yayınlanmış İngiltere'de Yenilenebilir Enerji Derneği tarafından yaptırılan bir de dahil olmak üzere birçok araştırma kağıtları,. İngiltere gaz ve elektrik piyasaları otorite, Ofgem, Yenilenebilir Borçlar kendi yönetimi altında atık hammaddenin biyokütle enerji içeriğini belirlemek için bir yol olarak Karbon 14 kullanımını kabul 2011 yılında bir bildiri yayınladı. Onların Yakıt Ölçüm ve Örnekleme (FMS) anket böyle önerileri göz önüne alındığında bakmak için bilgileri açıklar.
Atıktan-enerji tesislerinin örnekler.
ISWA göre, Amerika Birleşik Devletleri (2004) Avrupa (2005) ve 89 431 WTE bitkiler vardır. WTE bitkiler bazı örnekler aşağıda verilmiştir.
'"Pyrolisys Ekipman Üreticileri:
Büyük bitkiler yanında, evsel atıklar-enerji, atık yakma tesislerinin de mevcut. Örneğin, sığınma de Sarenne bir evsel atık-enerji tesisi vardır. Bu bir Stirling motor ile odun gazlaştırma kazan birleştirilerek yapılır.
