Morus (bitki)
Morus, aile Moraceae çiçekli bitkilerin bir cins, yaprak döken ağaçların 10-16 türün yaygın dut büyüyen yabani olarak birçok ılıman dünyada bölgelerde ekimi altında bilinmektedir oluşmaktadır.
yakından ilgili cins "Broussonetia" da yaygın dut, özellikle Kağıt Mulberry, "Broussonetia papyrifera" olarak bilinir. Dut zaman genç büyüyen-hızlı, ama yakında uzun boylu aşan nadiren yavaş büyüyen haline vardır. Yaprakları dönüşümlü genellikle daha sık olgun ağaçlar üzerinde daha çocuk sürgünlerde loblu, loblu, basit, düzenlenmiş ve marj çentiklenmektedir.
ağaçlar monoecious veya ikievcikli olabilir.
dut meyvesi uzun bir çoklu meyvedir. Olgunlaşmamış meyve, beyaz, yeşil veya sarı solgun. En türlerde, meyve olgunlaşma sırasında, mor ya da siyah ve tam olgun tatlı bir lezzet daha sonra koyu olan pembe açmak ve sonra kırmızı. beyaz meyveli çeşidinde meyve ne zaman olgun beyaz; Bu çeşidinde meyve de tatlı ama koyu çeşitli ile karşılaştırıldığında çok hafif bir tadı vardır.
Türler.
"Morus" taksonomisi karmaşık ve tartışmalı olduğunu. 150'den fazla tür isimleri yayınlandı ve farklı kaynaklardan kabul isimlerin farklı seçimler alıntı rağmen, sadece 10-16 genellikle botanik yetkililerin büyük çoğunluğu tarafından kabul ediliyor olarak belirtilmiştir. Melezler bereketli buradaki "Morus" sınıflandırması daha da yaygın hibridizasyon karmaşıktır.
Aşağıdaki türler genellikle kabul edilmektedir:
tüm doğu ve güney Asya'dan, aşağıdaki, ek olarak bir veya daha fazla taksonomik listeleri veya çalışmalar tarafından kabul edilir; Diğer listeleri veya çalışmalar tarafından verilen eşanlamlılık, köşeli parantez içinde belirtilir:
Kullanım ve yetiştirme.
olgun meyve yenilebilir ve yaygın kekler, tarts, şarap, likör ve çay olarak kullanılır. güneybatısında Asya'ya özgü siyah dut, ve doğu Kuzey Amerika'ya özgü kırmızı dut, meyve, 'ağızda havai fişek' benzetilmiştir güçlü lezzet var.
beyaz dut meyvesi, yaygın doğu Kuzey Amerika kentsel bölgelerde vatandaşlığa bir doğu Asya türü, farklı bir lezzet, bazen ona yapışkanlık biraz ve vanilya bir ipucu ile, canlandırıcı ve biraz tart olarak karakterize vardır. Kuzey Amerika'da beyaz dut invaziv egzotik kabul edilir ve kırmızı dut dahil yerli bitki türlerinin, kapsamlı yolları devralmıştır. Olgun bitki, özellikle gövde kabuğu resveratrol önemli bir miktarda içerir. Meyve ve yaprakları besin takviyeleri gibi çeşitli formlarda satılmaktadır. Olgunlaşmamış meyve ve bitkinin yeşil kısımları uyarıcı, toksik veya hafif halüsinojenik olabilecek bir beyaz özsuyu var.
Siyah, kırmızı, beyaz dut ağacı ve meyve bölgesel lehçeleri altında isimler var güney Avrupa, Ortadoğu, Kuzey Afrika ve Hint Yarımadası yaygındır. Reçeller ve şerbetler, genellikle bu bölgede meyve yapılır. Karadut o ipek böceği yetiştiriciliği bakımından yararlı olacağı umuduyla 17. yüzyılda İngiltere'ye ithal edildi. Bu kadar özellikle mantar tedavisinde, halk hekimliğinde kullanılmıştır. Dut, özellikle Ortaçağ'da Mora olarak bilinen Mora içinde, Yunanistan'ın da yaygın ("Morias"), ağaç için Yunanca kelime kaynaklanan ("Μouria").
Dut tohumdan yetiştirilen edilebilir ve fide yetiştirilen ağaçları genellikle iyi şekil ve sağlık gibi bu genellikle tavsiye edilir, fakat en sık hangi kolayca kök geniş kesimler gelen ekilir.
Zemin seviyesinden 5-6 feet taç yüksekliği ve 4-5 santim veya daha fazla kök çevresi ile uzun boylu büyümeye izin verilir dut bitkiler ağaç dut denir. Onlar özel çeşitlerin herhangi birinin 8-10 aylık iyi yetişen fidan yardımı ile yetiştirilir hoşgörülü (kırmızı killi toprak için) S-13 ya da S-34 (siyah pamuklu toprak) gibi yağmurla beslenen alanlar için tavsiye kuraklık ya da toprak nem stres koşullarına. Genellikle, ağaçlandırma mesafe satır bitki bitki ve satır olarak, 6 fit x 6 ayak ya da 8 feet x 8 ayak bir aralıkla blok oluşumu ve yükseltilir. bitkiler genelde muson sezonu (Temmuz - Ağustos) sırasında yılda bir kez budanır 5-6 feet yüksekliğe kadar ve 8-10 azami taç vuruyor ile büyümeye izin verdi. Yaprakları muson bağlı yağmurla beslenen ya da yarı-kurak koşullarda bir yaprak toplama yöntemi ile 3-4 kez bir yıl hasat edilir.
(yapraklar düşmüş sonra) sonbahar mevsiminde budama ağaç dalları kesip tarım ve hayvancılığın desteklenmesi dayanıklı sepet yapmak için kullanılır.
Bazı Kuzey Amerikalı şehirler bazı polen alerjisi olanlar için bir potansiyel sağlık tehlikesi poz çünkü ürettikleri polen büyük miktarlarda dut ekimini yasakladı. Aslında, sadece polen üreten erkek dut ağaçları; Bu hafif polen bazen astım tetikleyici, akciğerlere derinlemesine inhale edilebilir. Tersine, kadın dut ağaçları havadaki polen ve toz çizmek tüm kadın çiçekler üretir. Bu nedenle polen emici özelliği, tüm kadın dut ağaçları sadece 1 bir opal alerji ölçekli puanı var ve "alerji" olarak kabul edilir.
Ağaç uykuda olduğunda Neyse ki, dut ağacı kalem ahşap kolayca kışın diğer dut ağaçlarının üzerine aşılı edilebilir. Bir ortak senaryo sert geri budanmış olan bir erkek dut tüm kadın dut ağacı Scions aşılama yoluyla, bir alerji yapmayan kadın ağaca sorunlu bir erkek dut ağacı dönüştürüyor. Orijinal erkek dut ağacından olurdu Ancak, greft (ler) aşağıdan yeni bir büyüme, kaldırılması gerekir.
İpek endüstrisi.
Dut özellikle beyaz dut olanlar, ipek yapmak için kullanılır pupa / koza olan (dut cinsi "Morus" adını "ipek böceği") ipekböceği, tek besin kaynağı olarak ekolojik önemlidir bırakır. Diğer Lepidoptera larva-ortak zümrüt, kireç şahin-güve ve çınar dahil güve-bazen de bitki yiyin.
Pigmentler.
Dut meyve rengi çeşitli hastalıkların mekanizmaları için temel araştırma altında olan antosiyanin kaynaklanmaktadır. Antosiyaninler turuncu, kırmızı, mor, siyah ve mavi olmak üzere taze bitkisel gıdalar, çekici renkler sorumludur. Bu renkler doğal gıda renklendirici, sonuçta suda çözünür ve kolay bir şekilde dışarıya çıkarılabilir. Nedeniyle doğal gıda renklendirici için büyüyen bir talep, gıda sektöründe önemleri artmaktadır.
Ucuz ve endüstriyel olarak uygulanabilir bir yöntem, bir kumaş tabaklama maddesi ya da (100 üzerinde) yüksek bir renk değeri gıda renklendirici olarak kullanılabilir dut meyve antosiyaninler çıkarmak için geliştirilmiştir. Bilim adamları test otuz bir Çinli dut çeşitlerinin toplam antosiyanin verimi 148 mg meyve suyu litre başına 2725 mg değişiyordu, bulundu. Ayrıca, meyve her şekerler, asitler ve vitaminler antosiyaninlerin çıkarılmasından sonra tortusal suyu bozulmamış kaldığı tespit edildi, bu suyu gibi meyve suyu, şarap ve sos gibi ürünleri üretmek için kullanılabilir.
Antosiyanin içeriği ekimi iklim ve alanına bağlıdır ve güneşli iklimlerde özellikle yüksektir. Bu bulgu dut meyve antosiyaninlerin kurtarma yoluyla sanayi antosiyanin üretimi kar İpekböcekçiliği uygulamanın bir parçası olarak dut ağaçları büyüyecek tropikal ülkelerde için umut vaat ediyor.
Bunun için dut germplazma kaynaklarına zorlu bir görev sunuyor
Popüler kültürde.
tekerleme "İşte Biz Dut Bush Yuvarlak git" kreş kafiye bazı çağdaş Amerikan sürümleri gibi "Pop Weasel gider." nakarat halinde ağaç kullanır
Vincent van Gogh resimlerinin, özellikle bazı dut ağacı özellikli "Dut Ağacı".
Pyramus ve Thisbe Roma mitolojik masal dut meyvenin renk bir hikaye sağlar. İki sevgili trajik öldükten sonra hikayeye göre, tanrılar Thisbe en ağıt dinlemek ve sonsuza dek yasak aşkı onurlandırmak için onların kırmızı lekeli renk içine meyveler rengini değiştirebilirsiniz.
