Çiçek
Bazen çiçek ya da çiçek olarak bilinen bir çiçek, bitki (bölünme Magnoliophyta olarak da adlandırılan angiospermleri bitkiler) çiçekli bulunan üreme yapıdır. Bir çiçeğin biyolojik fonksiyonu genellikle yumurta ile spermin birleşmesi için bir mekanizma sağlayarak, üreme etkilemek için olduğunu. Çiçekler (nüfusu farklı bireylerden sperm ve yumurta füzyon) bitkilerle çaprazlanmayı kolaylaştırmak ya da (aynı çiçekten sperm ve yumurta füzyon) kendini dölleme izin verebilir. Bazı çiçekler döllenme (partenokarpi) olmadan diyasporları üretirler. Çiçek sporangia içeren ve gametofitleri geliştirmek sitesi bulunmaktadır. Çiçekler ve tohum meyve yol açmaktadır. Birçok çiçekler polen transferi için vektörler bunları neden olacak şekilde, hayvanlara cazip olması gelişmiştir.
Çiçekli bitkilerin üremesini kolaylaştıran yanı sıra, çiçekler uzun hayran olan ve çevrelerini güzelleştirmek için insanlar tarafından kullanılan ve aynı zamanda romantizm, ritüel, din, tıp nesneler olarak ve gıda kaynağı olarak.
Morfoloji.
Çiçek parçalar.
perianth içinde yaprakları ve ilişkili yapıların oluşan bitkisel bir parçası ve üreme ya da cinsel parçalar: Bir çiçeğin temel parçaları iki bölümden düşünülebilir. Bir basmakalıp bir çiçek kısa sap ucuna bağlı yapıların dört çeşit oluşur. Parçalarının bu tür her bir hazne ile ilgili bir girdap içinde düzenlenir. aşağıdaki (çiçek veya düşük düğüm ve yukarı doğru çalışma tabanından başlayarak) dört ana kıvrımları vardır:
Vejetatif (periant).
Topluca çanak ve taç (şekle bakınız) periant oluştururlar.
Yapısı.
Yukarıda tarif edilen düzenlemenin "tipik" olarak kabul edilmesine rağmen, bitki türleri çiçek yapısında geniş bir varyasyon göstermektedir. Bu değişiklikler çiçekli bitkilerin gelişiminde önemi var ve bitki türlerinin arasındaki ilişkiler kurmak için botanikçiler tarafından yoğun olarak kullanılmaktadır.
Bir çiçeğin dört ana parça, genellikle kabın ilgili olup bunların işlevi tarafından konumları ile tanımlanır. Birçok çiçek bazı parçalar veya parçaların diğer işlevler içine modifiye edilmiş ve / veya tipik bir parçasıdır nedir gibi bakmak olabilir yoksundur. Bazı ailelerde, Ranunculaceae gibi, yaprakları büyük ölçüde azalır ve birçok türün de çanak yaprakları renkli ve taç yaprağı gibidir. Diğer çiçekler taç yaprağı gibi organlarındaki değiştirdiniz; Şakayık ve Güller çift çiçekler çoğunlukla petaloid Stamenler vardır. Çiçekler büyük varyasyon ve bitki bilim türlerini belirlemek ve ayırt etmek sistematik bir şekilde bu değişimi tarif gösteriyor.
Belirli terminoloji çiçekler ve onların parçalarını tanımlamak için kullanılır. Birçok çiçek parçaları bir araya erimiş; Farklı kıvrımları kaynaklanan kaynaşmış parçalar adnate ise aynı ağırşak kaynaklanan erimiş parçalar, fıtri olan; erimiş olmayan parçalar ücretsizdir. Yaprakları tek bir birim olarak uzaklaşan bir boru ya da halkaya kaynaşık, bunlar sympetalous (aynı zamanda gamopetalous) 'dir. Connate yaprakları belirgin bölgeleri olabilir: silindirik taban tüp, genişleyen bölge boğaz ve dışa dönük dış bölge uzuv olduğunu. Bir sympetalous çiçek, bir üst ve alt dudağın ikili simetri ile, bilabiate olduğunu. Connate yaprakları veya sepals ile Çiçek çan, funnelform, boru, urceolate, salverform veya döndürmek dahil olmak üzere çeşitli şekilli corolla veya kalikse sahip olabilir.
Bu yaygın olarak yapıldığı gibi, "füzyon" olarak atıf ile, kendini kuşkulu şekilde gösterir, çünkü füzyonsuz süreçleri olabilir katılan süreçlerin en azından bir kısmı. Örneğin, ya da böyle bir çanak, yaprakları, organlarındaki ve carpels olarak çiçek uzantıların primordia tabanının altına interkalar büyüme ilaveli füzyonunun sonucu değildir bir genel temel neden olabilir.
Birçok çiçekler simetri var. Perianth herhangi bir noktadan merkezi ekseni boyunca ikiye olduğunda, simetrik parçalar radyal simetri oluşturan, üretilir. Bu çiçekler de actinomorphic veya düzenli, örneğin olduğu bilinmektedir gül veya trillium. Çiçekler ikiye ve simetrik yarıları üreten tek bir satır üretmek zaman çiçek düzensiz veya zygomorphic, örneğin olduğu söyleniyor aslanağzı ya da en çok orkide.
Çiçekler, doğrudan taban kısmında bitkiye bağlı olabilir (sesil destekleyen sapının yüksek azalır veya tamamen yok edilmiştir) hazırlandı. Bir çiçek subtending kök veya sap bir sapı denir. Bir peduncle birden fazla çiçek destekliyorsa, pedicels denir ana eksene her çiçek bağlayan kaynaklanıyor. çiçekli sapı formları "torus" ya da kap denir bir terminal şişlik tepe.
Çiçek.
Bir eksen üzerinde birden fazla çiçek sahip olan türlerde, çiçek toplu kümesinin bir "çiçeklenme" olarak adlandırılır. Bazı inflorescences tek bir çiçek benzer bir oluşum içinde düzenlenmiş bir çok küçük çiçek oluşmaktadır. Bu ortak örneği çok büyük kompozit (Asteraceae) grubun en üyeler. Tek bir papatya veya ayçiçeği, örneğin, bir çiçek ancak çok sayıda çiçek (veya çiçeği) oluşan bir çiçek "kafa" -bir pisipisi değildir. Bir çiçeklenme kaynaklanıyor uzman içerebilir ve modifiye yaprakları bracts olarak da bilinir.
Çiçek diyagramlar ve çiçek formüller.
Bir "çiçek formül" kompakt bir formda çiçek hakkında önemli bilgiler sunan, belirli harf, rakam ve sembolleri kullanan bir çiçek yapısını temsil etmek için bir yoldur. Genellikle, farklı organ veya belli sayılarının aralıkları veren bir takson temsil edebilir. Çiçek formüller 19. yüzyılın başlarında geliştirilmiş ve bunların kullanımı beri azalmıştır. Prenner "vd." (2010) formülünün açıklayıcı yeteneğini genişletmek için mevcut modelin bir uzantısı tasarladı. çiçek formüllerin biçimi, dünyanın farklı bölgelerinde farklı, ama onlar aynı bilgileri iletmek.
Bir çiçeğin yapısı, aynı zamanda "çiçek diyagramları" ile ifade edilebilir. şematik diyagramlar kullanımı çiçek yapısı ve evrimi hem anlamak için bir araç olarak uzun açıklamaları veya karmaşık çizimler değiştirebilirsiniz. Bu diagramlar füzyon ve simetri varlığı da dahil olmak üzere çeşitli organlarda göreli pozisyonları dahil olmak üzere, çiçek önemli özellikleri, hem de yapısal ayrıntıları gösterebilir.
Gelişim.
Bir çiçek, bir belirli apikal meristem bir modifiye çekim ya da "eksen" konulu gelişir ("belirli" eksen anlamına gelen bir dizi boyutu büyür). Klasik bitki morfolojisi oldukça değiştirilmiş yaprakları olarak yorumlanır yapıları taşıyan internod sıkıştırılmış etti. Ayrıntılı gelişim çalışmalar, (caulomes) bazı durumlarda da manşonları benzeyebilir bu sapları Stamenler genellikle daha az ya da tadil edilmiş gibi başlatılır göstermiştir. Dikkate çiçekli bitkilerin Androecium gelişiminde bütün çeşitliliği alırsak, biz modifiye, modifiye yaprakları (phyllomes) arasında bir süreklilik bulmak (caulomes) ve modifiye manşonları (sürgün) kaynaklanıyor.
Geçiş Çiçeklenme.
çiçekli geçiş bir bitkinin ömrü boyunca kılan en önemli aşama değişikliklerden biridir. Geçiş bir anda gerçekleşmesi gerekir
dolayısıyla maksimal üreme başarıya ulaşmasında, döllenme ve tohum oluşumu için elverişli olduğunu. Böyle bitki hormonları ve mevsime sıcaklık ve fotoperiyot değişiklikleri düzeylerinde değişiklikler gibi bir bitki önemli endojen ve çevresel ipuçlarını yorumlamak mümkün olduğu bu ihtiyaçları karşılamak için. Birçok yıllık ve en bienal bitkiler çiçek Vernalizasyon gerektirir. Bu sinyallerin moleküler yorumlanması sabitleri, ÇİÇEKLENMEYE LOCUS C ve Çiçeklenme LOCUS T. Florigen üreme uygun koşullarda yapraklarında üretilen de dahil olmak üzere bir çok gen, içeren florigen olarak bilinen kompleks sinyal iletimi üzerinden ve tomurcuklarında hareket ve ipuçları büyüyen farklı fizyolojik ve morfolojik değişiklikler bir dizi teşvik etmek.
geçişin ilk adımı çiçek primordia içine bitkisel kök taslakları dönüşümdür. Biyokimyasal değişiklikler üreme organları içine büyüyecek dokuya yaprak, tomurcuk ve kök dokuları hücresel farklılaşmayı değiştirmek için gerçekleşecek olarak oluşur. Kök ucu orta kesiminde Büyüme durur ya düzleştirir ve taraf kök ucunun dış çevresindeki bir whorled veya spiral biçimde çıkıntılar gelişir. Bu tümsekler çanak, yaprakları, organlarındaki ve carpels dönüşebilir. Bu süreç başladığında, çoğu bitkilerde, bu ters ve çiçek oluşumu olayın ilk başlangıç ​​bazı çevresel işaret bağımlı olsa bile, çiçekler geliştirmek kaynaklanıyor olamaz. Süreç başladığında, o işaret kaldırılır bile kök çiçek geliştirmeye devam edecektir.
Organ gelişimi.
çiçek organı kimliği belirleme moleküler kontrolü oldukça iyi bazı türlerde anlaşılmalıdır görünüyor. Basit bir modelde, üç gen aktiviteleri çiçek meristem içinde Organ primordia gelişimsel kimliklerini belirlemek için birleştirici bir şekilde etkileşim. Bu gen fonksiyonlar A, B ve C-geni fonksiyonları olarak adlandırılır. İlk çiçek ağırşak sadece A-genler sepals oluşumuna yol açan, ifade edilir. İkinci ağırşak ise A ve B genleri, hem yaprakları oluşumuna yol açan, ifade edilir. Üçüncü halkasında, B ve C genleri organlarındaki oluşturmak için etkileşime ve çiçek Cı-genlerin merkezinde tek carpels yol açar. Model "Arabidopsis thaliana 've aslanağzı,", Antirrhinum majus "in homeotik mutantların çalışmalara dayanmaktadır. B-gen fonksiyonu kaybı olduğunda Örneğin, mutant çiçekler değil, aynı zamanda ikinci ağırşak yerine normal yaprağı oluşumunda, her zamanki gibi ilk halkasında sepals ile üretilmektedir. Üçüncü ağırşak da üçüncü halkasında carpels oluşumuna yol açan B fonksiyonu ancak C-fonksiyon taklit varlığı dördüncü ağırşak eksikliği içinde. Ayrıca Çiçek Geliştirme ABC Modeli bakın.
Bu modelde merkezinden en genlerinin her biri çiçek organ spesifik genlerin ekspresyonunu düzenleyen transkripsiyon faktörlerini MADS kutu genlere aittir ve vardır.
Çiçek işlevi.
Bir çiçeğin temel amacı bireyin ve türlerin üreme olduğunu. Tüm çiçekli bitkiler sporların iki tür üreten, "heterosporous" dir. Megasporların bir yumurtalık içinde Yumurtacığa içinde üretilen iken mikrosporlar anter içinde mayoz ile üretilmektedir. Aslında, anterler, tipik olarak, dört microsporangia oluşmaktadır ve ovül bir integumented megasporangium olup. Sporların Her iki tür Sporangium içinde gametofitleri haline. Tüm heterosporous bitkiler olduğu gibi, gametofitleri da sporlar içinde geliştirmek (endosporic vardır).
Türlerinin çoğunda, tek tek çiçekler, fonksiyonel carpels ve organlarındaki hem de. Botanikçiler "mükemmel" ya da "biseksüel" olarak bu çiçek ve "hermaphroditic" gibi türler açıklanmaktadır. Bazı çiçekler bir ya da diğer üreme organı ve "kusurlu" ya da "cins" olarak adlandırılan yoksundur. Unisex çiçekler Aynı bireysel bitki üzerinde fakat farklı yerlerde bulunursa, türler "monoecious" olduğu söyleniyor. Unisex çiçek her türü sadece ayrı bireyler üzerinde bulunursa, bitki "ikievcikli" dir.
Çiçek uzmanlaşma ve tozlaşma.
Çiçekli bitkiler genellikle polen transferi optimize etmek için, seçici baskı ile karşı karşıya ve bu, tipik olarak çiçek morfolojisi ve bitkilerin davranış yansıtılır. Polen 'vektörleri ", bir dizi ile bitkiler arasında transfer edilebilir. Daha az sıklıkla olmak üzere rüzgar (anemophily) ya da, su (hydrophily) - Bazı bitkiler abiyotik vektörlerin faydalanmak. Diğerleri böcekler (entomophily), kuşlar (ornithophily), yarasalar (chiropterophily) ya da diğer hayvanlar dahil biyotik vektörler kullanın. Bazı bitkiler birden vektörlerin faydalanmak, ancak birçok son derece uzman bulunmaktadır.
Kleistogamik çiçekler kendini tozlaşma, bundan sonra ya açılamıyor olabilir vardır. Birçok Viola ve bazı Salvia türlerinin çiçek bu tür sahip olduğu bilinmektedir.
biyotik polen vektörlerin faydalanmak bitkilerin çiçekleri genellikle çiçek ziyaret etmek hayvanlar için bir teşvik olarak hareket nectaries denilen bezleri vardır. Bazı çiçekler nektar aramaya tozlayıcı göstermek nektar kılavuzları adlandırılan desenleri, var. Çiçekler aynı zamanda koku ve renk ile polinatörler çekmek. Yine başka çiçek pollinatorsu çekmeyi taklitlerini kullanabilir. Orkide Bazı türler, örneğin, renk, şekil ve koku kadın arıları benzeyen çiçek üretirler. Çiçekler de şekil uzmanlaşmış ve onun cezbedici arama topraklarda polen taneleri (örneğin nektar, polen, ya da bir dostum gibi) polenleyici cesetlerinin transfer edilmesini sağlar organlarındaki bir düzenleme vardır. Aynı türün birçok çiçek Bu cezbedici izlerken, püskülü düzenlenmiş bu ziyaret çiçekler hepsi eşit derecede sivri-hassasiyetiyle için tozlaştırıcılar transferleri polen.
Anemophilous çiçekler sonraki bir çiçek polen taşımak için rüzgar kullanın. Örnekler otlar, huş ağaçları, ragweed ve akçaağaç bulunur. Onlar pollinatorsu çekmek gerek vardır ve bu nedenle "gösterişli" çiçek olma eğilimindedir. Erkek ve kadın üreme organları genellikle ayrı çiçekler bulunan maruz organlarındaki sonlanan uzun filamentler bir dizi olan erkek çiçekler ve dişi çiçekler, uzun tüy gibi tepeciklere sahip. Hayvan tozlaşma çiçek polen (tozlayıcı için başka bir "ödül") protein-iri taneli, yapışkan ve zengin olma eğilimindedir Oysa anemophilous çiçek poleni, genellikle taneli-küçük, çok hafif ve hayvanlara çok az besin değeri olduğunu.
Tozlaşma.
Bir çiçek birincil amacı üreme olduğunu. Çiçekler bitkinin üreme organları, onlar Yumurtacığa, polen içinde bulunan sperm, birleştirme aracılık - yumurtalık ihtiva etmiştir. Tozlaşma stigma anterlerden polen hareketidir. Yumurtacığa sperm katılmadan gübreleme denir. Normalde polen, bir bitkiden diğerine taşınır, ancak birçok bitki öz pollinate edebiliyoruz. Döllenmiş ovules nesil olan tohum üretmek. Cinsel üreme adaptasyonu sağlayan genetik benzersiz yavrular üretir. Çiçekler aynı türün başka bir bitkiden polen transferini teşvik özel tasarımları vardır. Rüzgar ve hayvanlarda, özellikle de böcekler: Birçok bitki dahil olmak üzere, tozlaşma harici faktörlere bağlıdır. Bu tür kuşlar, yarasalar ve pigme opossum gibi bile büyük hayvanlar istihdam edilebilir. Zaman periyodu sırasında bu süreç yeri (çiçek tam genişletilmiş ve fonksiyonel olduğu) "anthesis'e" denir alabilir. böcekler tarafından tozlaşma çalışma "anthecology" denir.
Polen.
En yaygın alerjik reaksiyonlara neden polen türleri gösterişli çiçekleri yok sade görünümlü bitkiler (ağaçlar, çimenler ve yabani otlar) ile üretilmektedir. Bu bitkiler, rüzgar taşınması için özel yapılmış küçük, hafif, kuru polen taneleri yapmak.
polen allerjenlerin tip polen saman nezlesi neden olabilir olup olmadığını belirleyen ana faktördür. Örneğin, çam ağacı poleni de alerji neden için iyi bir aday yapacak ortak bir ağacın tarafından büyük miktarlarda üretilmektedir. Ancak, alerji nispeten nadir bir nedeni çam poleni alerjen türleri daha az alerjik hale getirmek için görünür çünkü.
Kuzey Amerika bitkiler arasında, otlar alerjik polen en üretken üreticileridir. Ragweed önemli suçlu, ancak diğer önemli kaynaklar sagebrush, kırmızı köklü horozibiği, kuzu dörtte Rus devedikeni (tumbleweed) ve İngiliz muz vardır.
Alerji çiçek rolü hakkında çok kafa karışıklığı var. Örneğin gösterişli ve Böcek goldenrod ("Solidago") sık sık polen havada olamaz çünkü, masum olduğu solunum alerji, sorumlu tutuluyor. Bunun yerine allerjen genellikle birçok kilometre için kayması anemophilous ragweed ("Ambrosia") olarak çağdaş çiçek, polen olduğunu.
Bilim adamları Yakupotu poleni denizde 400 mil ve havadaki yüksek 2 mil örnekleri topladık.
Bu insanlar gül gibi rengarenk veya kokulu çiçekler alerjisi olan söylediğini duymak yaygındır. Aslında, uzun süreli tek çiçekçiler, bahçıvanlar ve diğerleri ise, çiçeklerle yakın temas bu bitkilerden polen duyarlı olması muhtemeldir. Polen, bu tip rüzgar ancak böyle kelebekler ve arılar olarak böcekler tarafından taşınan değil çünkü çoğu insan bu tür çiçekli bitkilerin büyük, ağır, mumlu polen taneleri ile küçük temas var.
Gözde mekan yöntemleri.
Bitkiler nedenle birçok çiçek dağılmış toplumlarda bireyler arasında polen aktarmak için hayvanları çekmek için geliştiğini, başka bir yerden hareket edemez. Böcek tozlaşma olan Çiçekleri "Böcek" olarak adlandırılır; kelimenin tam anlamıyla Yunanca "böcek seven". Bunlar son derece ko-evrimle pollinating böcekler ile birlikte modifiye edilebilir. Çiçekler genellikle besleyici nektar arıyor hayvanlar çekmek çeşitli yerlerinde "nectaries" olarak adlandırılan bezleri vardır. Kuşlar ve arılar, renkli bir vizyona sahip "renkli" çiçekler ararlar sağlayarak.
Bazı çiçekler desenleri, nerede nektar aramak için tozlayıcı göstermek denilen nektar kılavuzları var; sadece arı ve diğer böceklere karşı görünür ultraviyole ışık altında görülebilir. Çiçekler aynı zamanda koku ile tozlayıcı çekmek ve bu kokular bazı koku duygumuzu hoş. Tüm çiçek kokuları insanlar için cazip; çiçek sayıda çürük eti çekti ve "rafflesia" Titan Arum ve Kuzey Amerika pawpaw ("Asimina triloba") da dahil olmak üzere, ölü hayvanlar, genellikle denir Leş çiçekler, çiçek kokusu gibi sahiptirler böcekler tarafından döllenen edilir. Yarasalar ve güveler gece dahil ziyaretçiler tarafından tozlaşma Çiçek, polinatörler ve en tür çiçekleri beyaz çekmek için koku konsantre muhtemeldir.
Diğer çiçekler pollinatorsu çekmeyi taklitlerini kullanın. Orkide Bazı türler, örneğin, renk, şekil ve koku kadın arıları benzeyen çiçek üretirler. Erkek arılar bir arkadaşı arayışı içinde başka bir tür çiçek taşımak.
Tozlaşma mekanizması.
Bir bitkinin tarafından istihdam tozlaşma mekanizması kullanılmaktadır tozlaşma hangi yöntemi bağlıdır.
En çiçek tozlanma yöntemleri iki genel gruplar arasında ayrılabilir:
"Böcek": çiçekler çekmek ve sonraki bir çiçek polen aktarmak böcekler, yarasalar, kuşlar ve diğer hayvanlar kullanın. Genellikle şekil uzmanlaşmış ve (örneğin nektar, polen, ya da bir dostum gibi) cezbedici arayışında topraklarda polen taneleri polenleyici organlarının transfer edilmesini sağlar organlarındaki bir düzenleme var. Aynı türün birçok çiçek Bu cezbedici izlerken, püskülü düzenlenmiş bu ziyaret çiçekler hepsi eşit derecede sivri-hassasiyetiyle için tozlaştırıcılar transferleri polen. Birçok çiçek tozlaşma sağlamak için çiçek parçaları arasındaki basit yakınlık güveniyor. Örneğin "sarracenia" ya da lady-terlik orkide, Diğerleri, kendi kendine tozlaşma önlerken tozlaşma sağlamak için özenli tasarımları var.
"Anemophilous": çiçekler sonraki bir çiçek polen taşımak için rüzgar kullanın, örnekler otlar, Akağaç ağaçları, Ragweed ve Maples bulunur. Onlar tozlayıcı çekmek ve bu nedenle büyük çiçekleri büyümek için değil eğilimindedir gerek yok. Böcek çiçek polen (tozlayıcı için başka bir "ödül") protein-iri taneli, yapışkan ve zengin olma eğilimindedir Oysa anemophilous çiçek poleni o olsa genellikle çok hafif, küçük taneli ve böceklere biraz besin değeri olan Hala kıtlık zamanlarında toplanabilir. Onlara az değer olsa bal arıları ve bombus arısı aktif anemophilous mısır (darı) polen toplamak.
Bazı çiçekler kendini tozlaşma olduğunu ve asla açık çiçekler kullanın veya kendi kendine tozlaşma, bu çiçekler Kleistogamik denir çiçekler açmadan önce vardır. Birçok Viola türleri ve bazı Salvia çiçek bu tür var.
Çiçek-polinatör ilişkileri.
Birçok çiçek birine veya bir kaç spesifik pollinating organizmalar ile yakın ilişkileri var. Birçok çiçekler, örneğin, böcek, sadece belirli bir tür çekmek ve dolayısıyla başarılı üretimi için bu böcek dayanmaktadır. Çiçek ve pollinator birbirlerinin ihtiyaçlarına uygun uzun bir süre boyunca birlikte geliştiği düşünülmektedir olarak bu yakın ilişki genellikle birlikte evrim bir örnek olarak verilmiştir.
Bu yakın ilişki yok olumsuz etkilerini bileşikler. Böyle bir ilişki içinde iki üyenin nesli de diğer üyesinin neredeyse kesin sönme anlamına gelecektir. Bazı bitki türleri tehlikede çünkü küçülen dölleyici popülasyonlarının çok vardır.
Döllenme ve dağılma.
Organlarındaki ve pistil hem Bazı çiçekler üreten tohumların şansını artırmak yok ama genetik varyasyon sınırlar kendini dölleme, yeteneğine sahiptirler. Kendi kendine döllenme aşırı olgu gibi birçok karahindiba her zaman olduğu gibi kendi kendini döller çiçekler, oluşur. Tersine, bitkilerin birçok türü kendini döllenmeyi önleme yolları var. Aynı bitki üzerinde cins erkek ve dişi çiçek görünür ya da, aynı zamanda olgun veya aynı bitkiden polen ovüllerin döllemesi olabilir olmayabilir. Kendi polen kimyasal bariyerler var ikincisi çiçek türleri, kendinden steril veya öz-uyumsuz olarak adlandırılır.
Evrim.
Kara bitkileri yaklaşık 425 milyon yıldır var olmasına rağmen, ilk olanlar kendi sucul meslektaşları basit bir adaptasyon tarafından yeniden: sporlar. Denizde, bitkiler-ve bazı hayvanlar-basitçe uzak yüzer ve başka yerlerde büyümek için kendilerini genetik klonların dışarı dağılım. Bu yeniden bitkiler nasıl erken. Ama bitkiler yakında kuruma dışarı ve denizde daha karada daha muhtemeldir diğer istismar ile başa çıkmak için bu kopyaları koruma yöntemleri gelişti. Henüz çiçek değişmiş değildir sanki koruma, tohum oldu. Erken tohum taşıyan bitkilerin ginkgo ve iğne bulunmaktadır. çiçekli bitki, "Archaefructus liaoningensis" eski fosil yaklaşık 125 milyon yaşında tarihli.
Soyu tükenmiş açıktohumlu çeşitli gruplar, özellikle tohum eğrelti otları, çiçekli bitkilerin atası olarak öne sürülmüştür ancak çiçekler gelişti tam olarak nasıl gösteren hiçbir sürekli fosil kanıt yoktur. Fosil kayıtlarında nispeten modern çiçek görünüşte aniden ortaya Charles Darwin tarafından bir "menfur sır" denilen evrim teorisi için böyle bir sorun oluşturuyordu. Fosil açıktohumlu daha keşifler ile birlikte örneğin "Archaefructus" olarak yeni keşfedilen Angiosperm fosillerin, bir dizi adım elde edilmiş nasıl Angiosperm özellikleri göstermektedir.
Son DNA analizi (moleküler sistematiği) Yeni Kaledonya Pasifik adasında bulunan "Amborella trichopoda", çiçekli bitkilerin geri kalanına kardeş grup olduğunu gösterir ve morfolojik çalışmalar karakteristik olmuş olabilir özelliklere sahip olduğunu düşündürmektedir erken çiçekli bitkiler.
Genel varsayım çiçek işlevi, baştan, üreme sürecinde hayvanları dahil etmek olmasıdır. Onlar başka bir fayda sağlayacak sürece Polen, bitkinin kaynakları kullanarak, parlak renkler ve bu nedenle bir sorumluluk olacağını belirgin şekiller olmadan dağınık olabilir. Çiçek ani tam gelişmiş görünüm için bir önerilen nedeni, onlar (bunları taşıyan bitkiler belirli hayvan ile son derece uzmanlaşmış bir ilişki geliştirmeyi başardık adalar, bir ada veya zincir gibi izole edilmiş bir ortamda Esek gelişti ki ) Örneğin, yol, birçok ada tür bugün gelişir. Bir bitkiden çok yönlü incir eşekarısı bugün yapmak başka bir varsayımsal Esek taşıyan polen ile bu simbiyotik ilişki, sonunda bitki (ler) ve uzmanlaşma yüksek derecede gelişmekte eşleri hem sonuçlandı olabilirdi. Bu alt geçiş formları gerekli görünmektedir radikal adaptasyonları söz konusu olduğunda Ada genetiği, türleşme ortak bir kaynak olduğuna inanılmaktadır. Eşek arısı örneği tesadüfi olmadığını unutmayın; görünüşte simbiyotik bitki ilişkileri için özel olarak evrimleşmiş arılar, arıların türemiştir.
Aynı şekilde, bitki üreme kullanılan en meyve çiçek parçalarının genişlemesi geliyor. Bu meyve sık hayvanların yemek isteyen ve böylece içerdiği tohumları dağıtarak bağlı bir araçtır.
Gibi pek çok simbiyotik ilişkiler anakara organizmalarla rekabet hayatta çok kırılgan olmaya devam ederken, çiçek arazi bitki yaşamının hakim biçimi haline (ne olursa olsun gerçek kökeni) yayılan üretim alışılmadık etkili bir araç olduğunu kanıtladı.
Yaklaşık 130 milyon yıl önce var olan bu tür çiçekler sadece sabit kanıt varken, onlar kadar 250 milyon yıl önce var ki bazı emare yoktur. Çiçekli bitkilerin bilinen değil ama onların çiçek, oleanane savunmak için bitkiler tarafından kullanılan bir kimyasal, o zaman gelişti ve modern çiçekli bitkilerin özelliklerinin birçoğu ayı gigantopterids dahil olmak üzere, bu fosili tesislerinde tespit edildi Sadece onların sapları ve çünkü kendileri Karıncalanma detaylı korunmuş bulundu; petrification ilk örneklerinden biri.
çiçekler, normal yaprak genetik sadece bir adaptasyon ve bitkiler üzerindeki bileşenleri, yeni sürgünler oluşturulması için normalde sorumlu genlerin bir arada kök çünkü yaprak ve kök yapısı benzerlik, çok önemli olabilir. En ilkel çiçekler, çiçek parçaları değişken dizi vardı sık sık gelen (ancak temas halinde) birbirlerine ayırmak sanılıyor. çiçekler, spiral desen büyümeye (bitkilerde, bu aynı çiçek üzerinde hem erkek hem de dişi parçaları anlamına gelir) biseksüel olmak, ve yumurtalık (dişi kısmı) hakim eğiliminde olurdu. Çiçekler daha gelişmiş büyüdükçe, bazı varyasyonlar parçalar çok daha belirli sayıda ve tasarım ile birlikte erimiş ve çiçek veya bitki başına belirli cinste ya geliştirilen, ya da en azından "yumurtalık aşağı".
Çiçek evrim günümüze kadar devam eder; Modern çiçekler kadar derinden birçoğu doğada tozlaşma olamaz insanlar tarafından etkilenmiştir. Zemin rahatsız edildiğinde sadece filizlenmiş basit otlar olarak kullanılan birçok modern, evcilleştirilmiş çiçekler. Bazıları insan bitkileri büyümeye eğilimi ve güzel insan sevgisi üzerine bir bağımlılık ve özel adaptasyon geliştirilmesi, çünkü onların güzelliği koparıp alamadım.
Sembolizm.
Birçok çiçek Batı kültüründe önemli sembolik anlamları vardır. çiçeklere anlamlar atanması uygulaması floriography olarak bilinir. Daha yaygın örneklerden bazıları şunlardır:
Böyle Georgia O'Keeffe, Imogen Cunningham, Veronica Ruiz de Velasco, ve Judy Chicago gibi Asya ve batı klasik sanatta aslında sanatçıların eserlerinde görüldüğü gibi sanat içindeki çiçekler, aynı zamanda kadın genital temsilcisi vardır. Dünyada birçok kültürler kadınlık ile çiçek ilişkilendirmek için belirgin bir eğilim var.
narin ve güzel çiçekler çok çeşitli, özellikle 18. 19. yüzyıl romantik dönemden, çok sayıda şairlerin eserlerini ilham kaynağı olmuştur. Ünlü örnekler William Wordsworth en ve William Blake'in "Ah! Sun-Çiçek" "Ben bir bulut olarak Lonely dolaştım" yer alıyor.
Çünkü onların çeşitli ve renkli bir görünüm, çiçekler uzun yanı sıra görsel sanatçıların favori konusu olmuştur. Tanınmış ressamların en ünlü resimlerinden bazıları, Van Gogh'un ayçiçekleri serisi veya Monet'nin nilüferler gibi çiçekler, vardır. Çiçekler de kurutulur, dondurularak kurutulmuş ve çiçek sanatının kalıcı, üç boyutlu parçaları oluşturmak için bastırdı.
Rüyalar Onların sembolizm, aynı zamanda "çiçek açması potansiyeli" de dahil olmak üzere olası yorumlarıyla, tartışılmıştır.
Çiçek, bahçelerin Roma tanrıçası ve Bahar sezonu Flora olduğunu. Bahar, çiçek ve doğa Yunan tanrıçası Chloris olduğunu.
Hindu mitolojisinde, çiçekler önemli bir statüye sahiptir. Vishnu Hindu sisteminde üç büyük tanrılardan biri, sık sık bir lotus çiçeği üzerinde düz duran tasvir edilmiştir. Apart Vishnu ile birlikte gelen, Hindu geleneği de manevi önemi var lotus düşünmektedir. Örneğin, yaratılış Hindu hikayeler rakamlar.
Kullanımı.
Modern zamanlarda insanlar kısmen kendi hoş bir görünüm ve koku, çiçek ve çiçek bitkiler etrafında olmak, yetiştirmek satın giymek, ya da başka yollarını aramışlardır. Dünyanın her yerinde, insanlar, kümülatif, kişinin ömrünü kapsayacak etkinlikler ve işlevleri geniş bir yelpazede çiçek kullanın:
İnsanlar bu nedenle evlerinin etrafında çiçekler büyümeye çiçek bahçeleri kendi yaşam alanı tüm bölümlerini adamak, kır çiçekleri almak, ya da ticaretini desteklemek için ticari yetiştiricileri ve nakliyatçılar tüm ağdaki bağlı çiçekçiler çiçek satın alın.
Diğer büyük bitkilerin parçaları (tohumlar, meyve, kök, gövde ve yaprak) daha Çiçekler az yiyecek sağlamak ancak birçok önemli gıdalar ve baharatlar sağlamaktadır. Çiçek sebze brokoli, karnabahar ve enginar sayılabilir. En pahalı baharat, safran, bir çiğdem kurutulmuş tepeciklere oluşur. Diğer çiçek baharat karanfil ve kapari vardır. Şerbetçiotu çiçek aroma bira için kullanılır. Kadife çiçeği kendi yumurta sarısı daha arzu bulmak tüketiciler altın sarısı bir renk vermek için tavukların beslenir; kurutulmuş ve öğütülmüş kadife çiçeği de Gürcü mutfağının baharat ve renklendirici ajan olarak kullanılmaktadır. Karahindiba ve yaşlı Çiçekler genellikle şaraba yapılır. Arı poleni, arı toplanan polen, bazı insanlar tarafından bir sağlık gıda olarak kabul edilir. Bal arısı-işlenmiş çiçek nektarı oluşur ve genellikle çiçek türü için, örneğin adlandırılır portakal çiçeği balı, yonca balı ve tupelo tatlım.
Taze çiçekler Yüzlerce yaygın gıda olarak pazarlanmaktadır yenilebilir ama birkaçıdır. Bunlar genellikle salata renk ve lezzet eklemek için kullanılır. Squash çiçekler kırıntıları batırılmış ve kızartılır. Yenilebilir çiçekler latin çiçeği, krizantem, karanfil, cattail, hanımeli, hindiba, Peygamber çiçeği, kana çiçeği ve ayçiçeği sayılabilir. Bazı yenilebilir çiçekler bazen papatya gibi şekerlenmiş gül, menekşe ve (bir de şekerli menekşe rastlamak olabilir) vardır.
Çiçekler de bitkisel çaylar içine yapılabilir. Böyle kasımpatı, gül, yasemin, papatya olarak Kurutulmuş çiçekler onların koku ve tıbbi özellikleri için hem çay infüze edilir. Bazı durumlarda, aynı zamanda ilave edilmiş güzel koku çay yaprakları ile karıştırılır.
Çiçekler cenaze ritüellerinde kadar geri 50.000 olarak yıldan beri kullanılmaktadır. Birçok kültürler çiçek ve yaşam ve ölüm arasında bir bağlantı çizmek yapmak, çünkü onların mevsimsel dönüş çiçek de birçok kişi mezarların üzerine çiçek koyun neden açıklayabilir doğuşu öneririz. Antik çağlarda Yunanlılar çelenk ve çiçek yaprakları ile bir ölünün başının üzerinde çiçek taç yanı sıra kapak mezarları yer olacaktır. Antik Mısır'da zengin ve güçlü kadınların Aztek ataları yaptım aynı şekilde ölü kutlamalar onların Günü belirgin bu günlük kullanım çiçekler Meksikalılar yenileme ve neşeli bir ahiret temsilleri olarak ölümü üzerine çiçek başlıklar ve kolye giymek ve olur .
