Anachrophobia
Anachrophobia uzun soluklu İngiliz bilim kurgu televizyon dizisi "Doktor" Jonathan Morris tarafından yazılmış ve esaslı bir BBC Books orijinal bir romandır. Bu Sekizinci Doktor, Fitz ve Anji bulunmaktadır.
Plot.
Zaman içinde yolculuk ederken, TARDIS aniden şiddetle sallıyor. Sekizinci Doktor arazi zorlayan bir kuvvet kaçmaya çalışırken kendini ayrı yırtarak olduğunu sonucuna onu kapatır. Doktor, Anji ve Fitz bir araziden üzerine ortaya çıktıkça, bunlar askerler tarafından yakalanır. Defaulters olarak bilinen plutocratic imparatorluk ve isyancılar: Onlar insanın iki hizip arasındaki savaş ev sahibi olan bir gezegende indi olduğunu öğrenirler. Her iki taraf da zamanın akışını yavaşlatmak ya da küçük alanlarda o hızlandırabilir silah var, ama bu nedenle, her iki taraf da çıkmaza ulaştı.
Askerler Lane adlı bir subay Doktor alır. O Doktor plutocrats gönderiyorlardı zamanlı uzman olduğunu varsayar ve Doktor kabul etmeye karar verir. Lane onun kaderi karar verilene kadar bir zaman fırtına yaş kolunu, bir yavaşlamış zaman kapsülüne yerleştirilir vardı İstasyon 40. geldikleri, askerlerden biri olarak adlandırılan askeri karakol, Piskopos adında bir adam, onları alır.
baz komutanı Yarbay Bragg, onun bilim adamları, Dr. Patterson biri onlar hiç oluyor savaşı durdurmak için kullanmayı planlıyor bir zaman kapsülü, geliştirdiği ortaya koymaktadır. İki adam, Kül ve Norton, makinenin içine almak ve zaman içinde geri dönmek, ancak makine kontrolü dışında döner. Doktor geri günümüze kadar makineyi getiriyor ve Kül ve Norton karantinaya yerleştirilir ve şaşkınlık, anachrophobia, hafıza kaybı ve fiziksel travma geliştirmek vardır.
Doktor Makinenin iç süresi girdap maruz kalmıştır, yani makinenin duvarlarında bir gedik bulur. Bu arada Norton'un durum kötüleşiyor: Zaman daha yavaş onun etrafında hareket ediyor ve onun geçmiş yavaş yavaş silinmesini gibi kendi yüzünü tanımak mümkün değil. Doktor zaman kapsülünün ve onunla gitmek için Fitz talepleri yolculuk etmeye karar verir, ancak Bragg Doktor zamanlı uzman değildir ve kapsülü kontrol ile yürütmesinin Anji durur olduğunu öğrenir. Bu arada, kapsülün içinde, zaman yavaşlar ve bir şey kapıya beceriyor başlar.
Lane Ash ve Norton kontrol etmek için gider, ama onlar onu ve acele onun zaman geçirmez takım gözyaşları bırakmak saldırı. Zaman sonra tekrar bir dakika atlar ve Anji onu yenmek ve günümüze kadar doktor ve Fitz dönmek için şans vererek şerit kişileri Bragg. Ancak başka bir personel, Shaw, Anji overpowers ve uzak Doktor ve yoldaşları kilitler. Zaman Lane üzerinde daha yavaş akmaya başlar ve zaman doğrulayan bir dakika geri atlar şimdi Bragg enfekte olan Kül ve Norton enfekte şeritte ki.
Denetçi olduğunu iddia eden Ökseotu istasyonunda geldiğinde bir adam çağrı, deneyler gözden gönderildi. Shaw Doktor, Fitz ve Anji bültenleri ve Ökseotu karantina koğuşuna Bishop hamle olarak laboratuvara getiriyor. Bishop enfekte ve Kül, Norton ve Bishop yüzü en tüm saat yüzleri dönüşür. Doktor nakavt gaz kullanan enfekte ve bunları inceledikten sonra, onlar saatler dönüşüyor ortaya koymaktadır.
Başka bir yerde, Patterson bir saat içine Bragg yüzü dönüş görür, ama onu uyarmak için Doktor ulaştığında, yüzü bir saat dönüşür ve o kendi ömrü boyunca seyahat edebilirsiniz bulur. Doktor o kendi kişisel zaman çizelgeleri değiştirmek için şansı sunuluyor enfekte korkmaktadır, ama eğer onlar yapmak, onlar boş damarları kendi geçmişi sildim ve hale geldikçe, saat yaratıklar devralmaya için değil onu uyarır. Bunu duyduktan sonra, Patterson intihar eder.
Fitz ve Shaw diğerleri için arayan gitmek, ama onlar gibi, bir gaip bombalama düşük güvenlik kapıları açar. Shaw Bragg ile tuzağa Doktor ve Anji bırakarak, alt seviyelere kadar Fitz alır. Doktor kapıyı açar ve tekrar mühürler, ama Bragg yoluyla almak için zaman sarar.
Doktor ve Anji Ökseotu ile kontrol odasında kendilerini mühür, ancak saat yaratıklar zamanı geri için çok geç olduğunu. Fitz ve Shaw Lane tarafından saldırıya, fakat ona zaman ters yetenekleri, ona vuramaz. Doktor, Anji ve Ökseotu tıbbi bay kaçmak olarak Lane karantina koğuşundan Kül, Bishop ve Norton bültenleri. Doktor sınavları savaş raporları ve garip taktikleri onları tam bulur. Ökseotu sonra savaş imparatorluk için kar artırmak için uzun ediliyor itiraf ediyor.
Doktor o etkiyi almak için bir saat sürer ve saatler yeterince kendilerini kurtarmak için zaman sarmak için mümkün olmayacak gibi yaratıklar hardal gazı kullanmaya karar verir. Fitz ve Shaw mağazalarından Hardal gazı almak ve bırakın. Fitz geri tıbbi yuvasına onu getiriyor kadar Anji üzerinde gaz maskesi ile dışarıda onu bulunamadı sahip, Doktor bulamıyorum. enfekte insanlar yavaş yavaş ölür, ama Ökseotu Bishop onun enfeksiyon incelemek için, İstasyon One, plutocrats ana karargahına alındığını hatırlıyor. istasyon bulaşmış olacak her kim 60,000 nüfusa sahiptir.
Dr. Hammond peşinde bir minibüste gönderilen kurtulanlar, sadece onun van Defaulters tarafından pusuya ama bütün alan nedeniyle Bishop kapsül çökerttiğini olmak için zaman içinde donmuş olan bulmak için. Shaw o bir gaip ajanı olduğunu ortaya koymaktadır ise Dr. Hammond robot olarak kendini ortaya koymaktadır. Shaw herkesi vurmaya hazırlanırken, hızlandırılmış saatli bomba tekrar normale zaman getirir ve bir gaip asker Shaw vuruyor ve Bishop yaralandı. Defaulter öldürür Hammond'un güç kaynağı patlar. Piskopos, zamanı geri sarmak gaip öldürmek ve Hammond kaçmak için onun yetkilerini kullanır. Ancak, yüzü bir saat dönüşür. Plutocratic askerleri yanlışlıkla Bishop kurtarmak, ancak doktor onları takip, onlar kırık koruma ile yavaşlayan zaman küçük bir yama geçmesi ve bir ay sonra istasyona varmak.
Onlar istasyonun tüm birisi dönüştürülmüş olduğunu bulmak, ama onlar sağ salim geçmesine izin verilir. Merkezi denetim bürosu, onlar Aktüerler, kâr için savaşın iki tarafını çalışan edilmiştir robot muhasebeciler buluşuyor. Onlar için para ya da kim yapıyoruz neden yüz yıl Empire herhangi bir temas almadım Ancak, bunlar, hatırlayamıyorum. Onlar amaçlarına bulmak için zamanda yolculuk deneyler finanse. Ancak Bishop girer ve Doktor bozar.
Saatler onu kandırmaya çalışmayın, o saatler, normal zamanın dışında var, onlar kapsül yırttı zamanında delik bağlı olduğunu hatırlar. Doktor hardal gazı serbest bırakıldı önce o hava kilidi kapalı noktaya kendi zaman çizelgesi kateder. O laboratuara çalışır ve chrononium ile zaman kapsülü doldurur, zaman silah yapmak için kullanılan malzeme, o zaman bir saat mekanizması zamanlayıcı ayarlar. Gaz kendini ifşa sonra değişti tarih kalmadan günümüze kadar döner. Kapsül daha sonra deliğin sızdırmazlık başlattı. saatler öldürüldü ve Doktor geçer.
Ökseotu (o metinde adı değil, ancak açıklamasından açıkça ona olan) Sabbath olarak kendini ortaya koymaktadır Fitz ve Anji için. Şabat saatler evreni istila ama zaman girdap içinde Sabbath müttefiklerini kaçan ve bu saatler ve Doktor hem doktor onları yok edeceğini umut, buraya gelmeden içine manipüle edildi olmadığını açıklıyor. Şabat sonra bırakır ve Fitz ve Anji TARDIS'in Doktor taşırlar.
