Yemek borusu
yaygın foodpipe veya yemek borusu olarak da bilinen özofagus (American English) ya da yemek borusu (British English), mide yutak gelen peristaltik kasılma yardımıyla gıda geçtiği bir Fibromusküler tüptür omurgalılarda bir organ, bir. İnsanlarda, yemek borusu, genellikle uzun 18-25 santimetre (cm). Epiglottis yutma sırasında gırtlak aşağı gidiş gıda önlemek için geriye yatırır. özofagus, trakea ve kalp arkasında yolculuk diyaframı geçer ve mide kardiya dökülür. anlamına gelen Yunanca kelime "oisophagos" türetilmiştir kelime "yemek borusu" "yemek taşımak için."
lümenden yemek borusu duvarı dışarı doğru mukoza, alt mukoza (bağ dokusu), fibröz doku katmanları arasında kas liflerinin tabaka ve bağ dokusu, bir dış tabakadan oluşur. mukoza mide sütunlu bir hücre tekli katmanına tezat bir çok katlı yassı epitel (yassı hücrelerden oluşan bir tabaka ile tepesinde hücrelerin çok katmanlı) 'dir. epitel Bu iki tip arasındaki geçiş bir zik ​​zak bir çizgi olarak görünür. Çizgili kas üst üçte birinde hakim olmasına rağmen kas çoğu düz kas olduğunu. Onun duvarında iki kas halkalar veya sfinkterleri, üstünde bir ve altta birine sahiptir. alt sfinkter asidik mide içeriğinin reflü önlemeye yardımcı olur. özofagus zengin bir kan dolaşımı ve damar drenaj vardır. Onun düz kas onun çizgili kas innerve vagus siniri taşınır gönüllü sinirler (alt motor nöronlar) (vagus siniri aracılığıyla sempatik ve parasempatik sinirler gövde aracılığıyla sempatik sinirlerin) ve ek olarak istemsiz sinirler tarafından innerve edilir.
Özofagus, mide reflü, kanser, ağır kanama olabilir varisleri olarak adlandırılan belirgin dilate kan damarları etkilenebilir, gözyaşı daralması ve motilite bozuklukları. Klinik araştırmalar baryum kullanılarak X-ışınları, endoskopi ve BT taramaları yer alıyor.
Yapısı.
Özofagus, gastrointestinal sistemin üst parçalarından biridir. Ağız açıklığı anda, diyafram ile mediastende arka kısmından aşağıya doğru geçen, ağız boşluğu arka, sürekli ve mideye. At, İnsanlarda, özofagus genellikle krikoid kıkırdağın arkasında altıncı servikal vertebra (C6) seviyesinde etrafında başlar onuncu torakal vertebra (T10) seviyesinde yaklaşık olarak diyafram girer ve mide kardiya biter onbirinci torakal vertebra (T11) düzeyi. Yemek borusu, genellikle uzunluk olarak yaklaşık 25 cm (10 inç) 'dir.
Birçok kan damarları, kan temini, seyri boyunca değişen, özofagus hizmet vermektedir. yemek borusu ve üst özofagus sfinkter servikal parçaları inferior tiroid arter kan almak, bronşiyal arterler ve dalları doğrudan göğüs aort ve yemek borusunun alt kısımlarından toraks özefagus parça ve alt özofagus sfinkter (LES) sol gastrik arter ve sol frenik arter kan alırlar. venöz drenaj da özofagus kurs boyunca farklıdır. sol gastrik ven içine orta kısmı drene yemek borusu Azigos ve hemiazigos damarlar içine drenaj ve kan üst ve alt kısımları. Tüm bu damarlar portal ven dalıdır sol gastrik ven, dışında, superior vena kava içine boşaltın. Lymphatically, derin servikal lenf nodları içine yemek borusu drene üst üçte üstün ve posterior mediastinal lenf nodlarının içine orta ve mide ve çölyak lenf düğümleri içine alt yemek borusu.
Özofagus vagus siniri ve servikal ve torakal sempatik gövde tarafından innerve edilir. vagus siniri yemek borusu kasları besleyen ve bez daralma uyarıcı, bir parasempatik işlevi vardır. Sinir liflerinin İki takım kasları tedarik vagus siniri yolculuk. düz kas ve alt özofagus sfinkter tedarik lifler dorsal motor çekirdeğinde bulunan ceset var ise üst çizgili kas ve üst özofagus sfinkter, nukleus ambiguus içinde organları ile nöronlar tarafından sağlanır. vagus siniri peristaltizmi başlatarak birincil rol oynar. sempatik gövde sempatik bir işlevi vardır. Bu peristaltizmi ve bez aktivitenin arttırılması ve sfinkter daralma neden vagus sinirinin fonksiyonunu artırabilir. Buna ek olarak, sempatik aktivasyon kas duvarını dinlenmek ve kan damarı daralma neden olabilir. Yemek borusu boyunca Sensation brüt hissi sempatik gövde kadar geçti vagus siniri ve ağrı geçirilen birlikte, her iki sinirler tarafından sağlanır.
Üst özofagus trakea arkasında mediastende arkasında yatıyor ve kurucu spinae kas ve omurganın önünde. Alt özofagus torakal aort önünde kalp ve eğrileri ardında yatıyor. Aşağıya doğru trakea bifurkasyondan, özofagus sağ pulmoner arter arkasında geçer, ana bronş ve sol atrium bıraktı. Bu noktada, diyafram üzerinden geçer.
vücudun lenf çoğunluğu boşaltır torasik duktus, üst özofagus soldaki yemek borusuna arkasında yatan, yemek borusunun alt kısmında sağ tarafta yemek borusu arkasında yatan dan kıvrımlı, yemek borusu arkasına geçer. Yemek borusu, aynı zamanda hemiazigos damarların parça ve sağ tarafında interkostal damarların önünde yer almaktadır. vagus siniri böler ve bir pleksus yemek borusu kapsar.
yemek borusu daralma dört puan var. Korozif maddeler yutulur, ya da katı bir nesne yuttu zaman, köşkü ve bu dört puan zarar muhtemeldir. Bu daralması nedeniyle yemek borusu üzerinde sıkıştırmak belirli yapıların vardır. Bu daralması şunlardır:
yemek borusu "üst özofagus sfinkter" ve "alt özofagus sfinkter" olarak bilinen iki kas halkaları tarafından üst ve alt kısmında çevrilidir. Bu sfinkterleri Gıda yuttu edilmediğinde yemek borusu kapatmak için hareket ederler. Özofagus sfinkterleri bir sfinkter olarak hareket özofagus duvar bölümleri olduğu anlamına gelir, fonksiyonel, ancak anatomik olmayan sfinkterleri vardır, ancak diğer sphincters.- gibi farklı kalınlaşmasını yok
"Üst özofagus sfinkter" yemek borusu üst kısmını çevreler. Bu iskelet kası oluşur, ancak bilinçli kontrolü altında değildir. Üst özofagus sfinkter Açılış yutmak refleksi ile tetiklenir. Üst özofagus sfinkter birincil kas alt faringeal yılanının cricopharyngeus kısmıdır.
"Alt özofagus sfinkter" yemek borusunun alt kısmını çevreler. Bu sfinkter yemek borusu ve mide arasındaki kavşak çevreler.
Gastro-özofageal kavşak.
(ayrıca esophagogastic kavşakta bilinir) gastro-özofageal kavşak yemek borusu ve mide arasındaki kavşak olduğunu ve yemek borusunun alt ucunda yer almaktadır. özofagus mukozasının pembe renk mide mukozasının derin bir kırmızı tezat ve mukozal geçiş genellikle z-line olarak adlandırılan düzensiz zig zag hattı olarak görülebilir. Benzer şekilde, taze örneklerin direkt görüş ile, özofagus mukozasının gri-pembe koyu mide mukoza ile tezat ama embalmed kadavra bir renk kontrastı belirgin olmayabilir. Histolojik incelemede özofagus keratinsiz katlı yassı epitel ve mide basit prizmatik epiteli arasındaki ani geçişi ortaya koymaktadır. Normalde, midenin kardia z-line ve z-line kardia mide kıvrımların üst sınırı ile çakışmaktadır hemen distalinde olduğu; mukoza anatomisi barrets özofagusta bozuk Ancak, gerçek bir gastro-eshophageal bağlantı gastrik kıvrımların üst limit yerine mukozal geçiş ile tespit edilebilir. LES fonksiyonel konumu genellikle z-line uzak yaklaşık 3 cm yer almaktadır.
Histoloji.
Yemek borusu keratin olmadan zor bir katlı yassı epitel, pürüzsüz bir lamina propria ve muskularis mukozanın oluşan bir mukozasını vardır. özofagus epiteli nispeten hızlı bir ciroya sahiptir ve gıda aşındırıcı etkilerine karşı koruyucu bir işlevi görür. Koruma bezlerinin mukus salgıları tarafından destekli. Lamina propria bulunan kardiyak bezler vardır bezlerin iki tür mukus salgılayan bezlerin özofagus submukozaya bulunan varlık ile, ve. Ayrıca kas tabakasının boyunca mevcut Auerbach pleksusu, kas kasılması düzenleyen bir sinir pleksus olduğunu.
özofagus muskularis propria kaslarının iki çeşidi vardır. yemek borusu, üst üçte çizgili kas içerir ve alt orta üçte bir üçüncü her ikisinin bir karışımını içeren, düz kas içerir. Kas lifleri yemek borusu uzunlamasına çalıştırılan bir olan ve elyaf yemek borusu sarar Diğer: Kas iki kat olarak düzenlenmiştir. Bu miyenteron pleksusu, özofagus düz kas mukus salgılanması peristalsis dahil sinir liflerden oluşan bir karışık interpolasyon ile ayrılır. Bu pleksus Auerbach'in pleksus ile çok sayıda bağlantıları vardır. Yemek borusu, aynı zamanda, bir adventisya değil, bir serosa sahiptir. Bu gastrointestinal yol içinde bir çok diğer yapılardan çok farklıdır hale getirir.
Gelişim.
Özofagus embriyonik bağırsak tüpü, bir endodermal yapısından gelişir. Erken gelişme, insan embriyosu üç kat vardır ve bir embriyonik sarısı kesesi bitiştiği. Embriyolojik gelişim ikinci haftasında, embriyo büyüdükçe, o çevreleyen ve bu kesenin bölümlerini saran başlar. zarflı bölümleri yetişkin gastrointestinal sistem temelini oluşturmaktadır. Bu bağırsak bölümleri örneğin yemek borusu, mide, ve ince bağırsak gibi sindirim sistemi organları, ayırt etmek başlar.
kesesi Vitellin pleksus adı arterlerin ağı ile çevrilidir. Çölyak arter, superior mezenterik arter ve inferior mezenterik arter: Zamanla bu arterler gelişen gastrointestinal sistem kaynağı üç ana arterlere consolitate. Bu arterlerin tarafından sağlanan alanlarda orta bağırsak, hindgut ve foregut tanımlamak için kullanılır.
özofagus ön bağırsak borusunun bir parçası olarak gelişir. özofagus innervasyonu Brankial kemerlerin gelişir.
Fonksiyonu.
Yutma.
Insanlara ve diğer hayvanlara, gıda ağız yoluyla yutulduğunda edilir. Yutma esnasında, gıda yemek borusuna farenks yoluyla ağızdan geçer. Yemek borusu böylece insan sindirim sisteminin ilk olarak bileşenlerin ve insan mide bağırsak biridir. Gıda yemek borusundan geçtikten sonra, bu mide girer.
Gıda yuttu edilirken, epiglot trakea girmesini engelleyen yiyecek, gırtlak kapsayacak şekilde geriye hareket eder. Aynı zamanda, üst özofagus sfinkter gıda bolus girmek için izin rahatlatır. Peristaltizmin denilen özofagus kas kasılması Ritmik yemek borusu aşağı gıda iter. Bu ritmik kasılmalar ağzında gıda refleks yanıt olarak hem ortaya çıkar ve aynı zamanda yemek borusu kendi içinde gıda duyu bir tepki olarak. Peristaltizm ile birlikte, alt özofagus sfinkter gevşer.
Mide reflüsü azaltılması.
Mide hidroklorik asit (HCI) ve gıda sindirime yardımcı enzimler de dahil olmak üzere, güçlü asitler, oluşturur. Bu sindirim karışım mide suyu denir. Üst ve alt özofagus sfinkter Daralma özofagus mukozası koruyan, yemek borusu içine mide içeriğinin ve meyve suları reflü önlemeye yardımcı olur. Buna ek olarak, His akut açı ve diyaframın alt crura bu sfinkterik eylemi olur.
Klinik önemi.
özofagus etkileyen temel koşullar burada açıklanmıştır. Daha tam listesi için özofagus hastalığı bkz.
Enflamasyon.
Yemek borusu iltihabı özofajit olarak bilinir. Mide mide, enfeksiyondan asitler, yutulur maddeler (örneğin, aşındırıcılar), (örneğin bifosfonatlar gibi) bazı ilaçların, gıda alerjileri Reflü ve özofajit için geleni kurşun. örneğin, eozinofilik özofajit olarak özofajit bazı formları, nedeni bilinmemektedir. Özofajit ağrılı yutma neden olabilir ve genellikle özofajit nedenini yöneterek tedavi edilir, örneğin - reflü yönetmek veya enfeksiyonunu tedavi etmek olarak.
Kanser.
Yemek borusu kanseri iki şekilde ortaya çıkabilir. Kanser yemek borusu döşeyen skuamöz hücrelerde meydana gelirse, bir karsinom olarak adlandırılır. Böyle bir kanser Çin ve İran daha sık görülür. Kanser bezleri veya özofagus sütunlu dokusunda ortaya çıkarsa, o zaman kanser bir adenokarsinom olduğunu. Bu Barrett özofagusu olanlarda batı ülkelerinde en sık görülen ve kübik hücreler oluşur.
Erken aşamalarında, özofagus kanseri hiç bir belirti olmayabilir. Ne zaman şiddetli, özofagus kanseri sonunda herhangi bir katı gıdaların yutulmasını çok zor yapmak ve kilo kaybına neden, yemek borusu tıkanmasına neden olabilir. kanser ilerleme birçok lenf nodları kanser sahip nasıl, kanser işgal ne kadar özofagus duvarına ölçen bir sistem kullanılarak sahnelenen ve vücudun değişik yerlerinde herhangi bir metastaz olup olmadığını. Özofagus kanseri genellikle radyoterapi, kemoterapi ile tedavi edilir ve ayrıca yemek borusunun kısmi cerrahi olarak çıkarılması tarafından yönetilen olabilir. Yemek borusu içine stent takma veya nazogastrik tüp takmadan, aynı zamanda bir kişinin yeterli yiyecek ve su sindirimi mümkün olmasını sağlamak için kullanılabilir. Palyatif tedavisi de tedavinin bir odak noktası olabilir bu yüzden, yemek borusu kanseri için prognoz, hala kötüdür.
Barrett özofagus.
Uzamış özofajit, özellikle mide reflü gelen Barrett özofagus gelişiminde rol oynadığı düşünülen bir faktördür. Bu durumda, basit prizmatik epitel ile katlı yassı epitel değişen alt özofagus astar, bir metaplazi vardır. Barrett özofagus yemek borusu kanseri gelişimine katkıda bulunan ana biri olduğu düşünülmektedir.
Varis.
Özofagus varisi özofagus duvarları içinde mevcut tıkanmış kan damarlarının bakın. Bu kan damarları normalden daha fazla tıkanmış olan ve en kötü durumda kısmen özofagus engelleyebilir. Bu kan damarları çoğunlukla siroz gibi karaciğer hastalıklarının bir sonucu olarak, portal hipertansiyon sonucu karından kan akıtmak için meydana gelen bir kollateral dolaşım parçası olarak gelişir. Bu kollateral dolaşım nedeniyle oluşur portal ven dalıdır sol gastrik ven içine özofagus drene alt kısmı. Portal hipertansiyon ortaya çıkarsa Çünkü bu ven ve diğer damarlar arasında var olan geniş venöz pleksus, bu damarda kan drenajının yönü kan pleksus yoluyla, portal venöz sistemden drenaj ile ters gelebilir. Pleksusta Damarlar yutmak ve varisleri yol açabilir.
Onlar kopma kadar Özofagus varisleri genellikle belirtileri yoktur. Varisler çok kanama olabilir, çünkü Yırtılmış varis, tıbbi acil olarak kabul edilir. Bir kanama varis bir kişinin kanı kusmak, veya hipovolemik şok semptomlarına neden olabilir neden olabilir. Rüptüre varisin üstesinden gelmek için, bir grup kanama bood kabın etrafında yerleştirilmiş olabilir ya da bir pıhtılaşma maddesinin küçük bir miktarı, kanaması yakınında enjekte edilebilir. Bir cerrah da yarayı durdurmak için baskı uygulamak için küçük bir şişme balon kullanmayı deneyebilirsiniz. Bir kanama Varis olan bir kişi de aşırı kan kaybından hipovolemik şok önlemek amacıyla IV sıvıları alabilirsiniz.
Motilite bozuklukları.
Bu özofagus aşağı hareket gibi çeşitli hastalıklar gıda motilitesini etkiler. Bu zor yutma, yutma güçlüğü olarak adlandırılan neden olabilir. Akalazya düzgün dinlenmek için alt özofagus sfinkter bir başarısızlık anlamına gelir ve genellikle ileri yaşlarda gelişir. Bu yemek borusu ilerici genişleme, ve muhtemelen nihai megaesophagus yol açar. Bir nutcracker özofagus son derece ağrılı olabilir ve özofagus spazmı göğüs ağrısı bir nedeni olabilir özofagus spazm anlamına gelir yaygın olabilir yutma anlamına gelir. Sistemik skleroz veya CREST sendromu gibi yemek borusu, bir Skleroz yemek borusu duvarlarının sertleşmesine neden olabilir ve peristaltizm engel olabilir.
Yapılar.
Çeşitli yapılar da özofagus sıkmak olabilir. Bu özofagus darlıkları genellikle iyi huyludur ve bir kişinin uzun yıllardır reflü vardı sonra genellikle gelişir. Diğer nedenler konjenital özofagus ağları ve hasar yemek borusu radyoterapi, korozif madde alımı, ya da eozinofilik özofajite içerebilir. Bir Schatzki halka gastro-özofageal kavşakta fibrozis olduğunu. Darlıklar da Paterson-Kelly sendromu ve Plummer-Vinson sendromu gibi kronik anemi, gelişebilir.
Konjenital malformasyon.
Yemek borusu geliştirmek için başarısız ya da 3500 doğumda yaklaşık 1 trakea ve yemek borusu arasında anormal bir bağlantı vardır. Geleneksel sınıflandırma özofagus sürekli bir tüp olup olmadığı dayalı beş tip, bu tür bağlantıları böler ve yemek borusu (proksimal, distal, her ikisi veya hiçbiri) hangi uç trakea bağlanır. Yaklaşık yarım saat, bu anormallikler, özellikle kalbi etkileyen, vücudun diğer bölgelerinde ek anormallikler ortaya çıkar.
Görüntüleme.
Yutulması baryum bir X-ışını boyutu ve yemek borusu şeklini ve herhangi bir kitlelerin varlığını ortaya çıkarmak için kullanılabilmektedir. Yemek borusu, aynı zamanda, bir endoskopi olarak adlandırılan bir prosedürde, yemek borusu içine yerleştirilen esnek bir kamera kullanılarak görüntülenebilir. Bir endoskopi karnına kullanılırsa, kamera da yemek borusu içinden geçmek zorunda olacak. Bir endoskopi sırasında bir biyopsi alınabilir. Yemek borusu kanseri araştırılmaktadır ise, bir CT taraması dahil olmak üzere diğer yöntemler de kullanılabilmektedir.
Tarihi.
Kelime "yemek borusu" (İngiliz İngilizcesi: özofagus) ("partikülât") "eat" ("oesin") "taşımak için" ve dan ("oisophagos") geliyor. İngilizce terim elde edilmiş olan Yunan vadeli özofagus, belirtti Hipokrat, en azından zamandan beri anatomik literatürde belgelenmiştir "özofagus ... biz tüketmek ne büyük miktarda alır." Diğer hayvanlarda Onun varlığı ve mide ile ilişkisi Antik Roma filozof ve hekim Plinius tarafından belgelenmiştir ve yemek borusu peristaltik kasılmalar Galen en azından zamandan beri belgelenmiştir.
yemek borusu üzerinde ameliyat ilk girişimi 1908 itibariyle 1877 yılında Czerny tarafından kişilerde sonra boyun odaklanmış ve öncelikle 1871 yılında Theodore Billroth tarafından köpeklerde yapılmış ve bir operasyon yemek borusu kaldırmak için Voeckler tarafından gerçekleştirilen ve olmuştu 1933 yılında alt yemek borusu parçalarının ilk cerrahi olarak çıkarılması, (özofagus kanseri kontrol etmek için), yapılan olmuştu.
Mide işlevi ve kontrol reflü teşvik etmek amacıyla alt özofagus sfinkter sarılı olduğu Nissen fundoplikasyonu, ilk 1955 yılında Rudolph Nissen tarafından yapılmıştır.
Diğer hayvanlar.
Omurgalılar.
Tetrapods olarak, yutak yemek borusu mukabil uzun, balık daha kısadır ve. Omurgalıların çoğunda, özofagus sadece bağlayan tüp, ancak yavrularını beslemek için bileşenleri kusturmak bazı kuşlarda, içinde, o gerçek mide girmeden önce yiyecek saklamak için bir kırpma oluşturmak üzere alt ucuna doğru uzatılır. Ruminantlarda, dört mideleri ile hayvanlar, bir oluk süt arka mide, abomazum doğrudan drenaj sağlayan, genellikle yemek borusu bulunur "sulcus Reticuli" denir. Yılanların yemek borusu av yutma zaman uğrar şişkinlik için dikkat çekicidir.
En çok balık olarak, özofagus öncelikle (solungaçları ile ilişkili) yutak uzunluğu son derece kısa. Yemek borusu etkili bir bağırsak doğrudan yutak çalışır, ve biraz daha uzun, bu nedenle böylece Ancak, lamprey balıklarının, denizkedisigillerden ve akciğerli balığı gibi bazı balıklar, hiçbir gerçek mide var.
Birçok omurgalılarda, özofagus bezleri olmadan katlı yassı epitel ile kaplı olduğu. Balıkta, özofagus sıklıkla sütunlu epitel ile kaplı olduğunu ve amfibiler, köpekbalıkları ve ışınları, özofagus epiteli kas peristaltizm eylem ek olarak, gıda boyunca yıkamak yardımcı kirpikli edilir. Buna ek olarak, teknik "Plecotus auritus", balık ve bazı amfibiler, bezler pepsinojen veya hidroklorik asit salgılayan bulunmuştur.
Birçok memelilerde yemek borusu kas başlangıçta çizgili, ancak daha sonra kaudal üçte ya da öylesine düz kas haline gelir. Köpek ve geviş getirenler ise, tamamen yetersizliği geviş (ruminantlar) çiğnemek genç (köpek) ya da yetersizlik beslemek için izin çizgili edilir. Tamamen amfibi, sürüngen ve kuşlarda düz kas olduğunu.
Sanılanın aksine, bir kişinin ne zaman tamamen şişmiş büyük balenli balinaların kadar on santim olsa da, genellikle çapı en az 10 cm boyutlarında bir balina yemek borusu, geçmek mümkün olmaz.
Omurgasızlar.
Aynı isimde bir yapı, genellikle mide ile ağız boşluğunu bağlayan yumuşakçalar ve eklem bacaklıların, aşağıdakileri içeren, omurgasız bulunur. Kafadan olarak, beyin genellikle yemek borusu çevreler.
gastropodlar ağız mide bağlayan bir yemek borusu içine açılır. Çünkü torsiyonu, yemek borusu genellikle midenin etrafında geçer ve uzak ağzından, onun arka kısmına açılır. De-torsiyonu geçiren türler, bununla birlikte, yemek borusu, bu nedenle normal Gastropod düzenekten tersine mide, anterior olarak açılabilir.
Tarebia içinde kuluçka kese yemek borusunda üzerindedir granifera.
Tüm etobur gastropoda içinde yemek borusunun ön kısmında geniş bir kürsü mevcut.
