Cape Spartel Savaşı
Cape Spartel Savaşı Amiral Luis de Córdova y Cordova altında bir Fransız-İspanyol filosu ve Amiral Richard Howe altında İngiliz filosunun arasında kararsız deniz savaşı oldu. Howe başarıyla Amerikan Bağımsızlık Savaşı sırasında Bourbon güçleri tarafından daha sonra kuşatma altında, Cebelitarık yeniden verildiğinde sonra bu güçler 20 Ekim 1782 tarihinde bir araya geldi.
Arkaplan.
İspanya 1779 yılında Amerikan Bağımsızlık Savaşı'nı girdiğinde, başlıca hedeflerinden biri Büyük Britanya Cebelitarık yakalanması oldu. Savaş ilan edildi kısa bir süre sonra, İspanya ve Fransa kuvvetleri yarımadanın arazi erişimini bloke ve biraz gözenekli deniz abluka yasalaştırılması, Cebelitarık Büyük Siege başladı. İngiltere başarıyla 1780 ve 1781 hem de Gibraltar yeniden verildiğinde ve İspanya barış görüşmelerinde topraklarının devretme arayışı çünkü mesele, İngiliz siyasi ve askeri liderler tarafından kritik olarak görülüyordu 1782 yılında bunu tekrar yapmak gerektiğini fark etti.
Amiral Richard Howe komutası altında İngiliz Channel Filo, çelişkili hedeflerin bir dizi Franco-İspanyolca akınlar İngiliz Channel korumaya ek olarak yaz 1782 yılında yönetmek zorunda filo da imkanı ile uğraşmak zorunda kaldı Baltık kritik deniz malzemeleri taşıma karşı Kuzey Denizi Hollandalı eylem ve o Gibraltar bütünleme ikmali olur konvoyu korumak için bekleniyordu. Zeka 25 alınan olsa Ağustos Cebelitarık için konvoy Spithead de şeklini aldı ise Hollandalı filo Texel, hattın on gemi Kuzey Denizi'ne sevk edildi limanda olduğunu belirtti. Bu gemiler 4 Eylül'de limana geri döndü.
11 Eylül kalkmıştı konvoy 35 hat gemileri, Cebelitarık için mukadder taşımaları büyük bir konvoy ve Doğu ve Batı Hint Adaları için mukadder ek konvoyları dahil. Amiral Howe'nın siparişler Cebelitarık malzemeleri teslim edildi ve daha sonra İngiltere'ye geri dönmek için. Çünkü kötü hava ve aykırı rüzgarları, Cebelitarık için mukadder filo 9 Ekim kadar Cape St Vincent varmak değildi.
Cebelitarık abluka ile görevli Fransız-İspanyol filosu Algeciras Körfezi'nde demirlemiş. Bu hattın 49 gemi oluşuyordu ve İspanyol Amiral Luis de Cordova komutası altındaydı. (35 numaralandırma) İspanyol gemileri iyi durumda değildi. Başka bir Gibraltar'ın silah altında gönderildi, hattın bir gemi karaya oturdu sürüldü ve üçüncü Akdeniz'e Cebelitarık Boğazı'ndan sardı edildi: 10 Ekim'de bir fırtına müttefik filo hasara dövme.
Amiral Howe onun kaptanları tüm ile bir araya geldi ve nakliye güvenli varış sağlamak için ayrıntılı talimatlar verdi. 11 Ekim On taşımaları filosunu kapsayan ardından boğazlar, girdiği başladı. Dört taşımalar başarıyla Cebelitarık demirli, ancak kalan Akdeniz'e güçlü akıntılar tarafından yapılmıştır. filo takip etti. İspanyol amiral İngiliz gölge onun küçük gemilere gönderdi ederken BKB rüzgarın yararlanan de Cordova'nın filosu, peşinde kalkmıştı. İngiliz 13 Ekim İspanyolca kıyıları Cebelitarık yaklaşık 50 mil doğusunda regrouped, ancak müttefik filonun yaklaşımı üzerine Faslı kıyılarında doğru güney kalkmıştı. 15'inde adil bir rüzgar İngiliz boğazları reentered ve başarılı 16. ve 18. arasında Cebelitarık içine konvoya getirdi.
Savaş.
19 Ekim'de müttefik donanması Cebelitarık doğu görüşlü edildi. Amiral Howe, sıkıntıda savaşı önlemek isteyen, çapa tartılır ve müttefikleri aşağıdaki batı kalkmıştı. Bir kez boğazlar net, o hava ölçeri, savaş yapma seçeneği düzenlenen de Cordova, sunan, donanmanın yelkenleri indirdi. 20th, de Córdova bölünme yerleri göz ardı, 'genel kovalamaca' işaret etti. Savaşın İngiliz hat Franco-İspanyolca sancak oldu. Etrafında 13:00 At ve Cordova'nın amiral gemisi sonrasında, 120-gun "Santísima Trinidad" her iki filolar yaklaşık iki mil arayla, kombine çizginin merkezini ulaştı. Amacıyla İngiliz indirgenmiş yelken savaş kendi çizgisini sıkın. 05:45 Franco-İspanyol filosunun van ateş açtı. İngiliz Howe işaret ederken onları iki üç güverteli arasında gereksiz en az 14 Fransız-İspanyol gemilerini yaparak, 'tüm yelken çekilmek' ateş döndü. Hiçbir İngiliz gemileri gerçekten İngiliz filosu kovaladı de Cordova'nın gemileri, çabalarına rağmen, meşgul edildi. 21, her iki filolar birbirinden yaklaşık 12 mil idi. De Córdova onardı ve eylemi sürdürmeye hazır oldu. Howe onun emirlerine uygun olarak İngiltere'ye geri kalkmıştı Ancak, hiçbir savaş ertesi gün gerçekleşti.
Sonrasında.
Howe konvoy güvenli bir şekilde geldi sağlanması, onun ana amacı başarılı ve İngiltere'ye döndü. İngiliz kuvvetleri Minorca, Florida ve Batı Hint Adaları ile kayıpların bir moral bozucu arkaya acı ne zaman Cebelitarık sert preslenmiş garnizonu resupplying başarı bir anda onun hayatta kalmasını sağladı.
Cebelitarık 13 Eylül başarısız Fransız-İspanyol saldırı ile kombine zamanında ikmal da büyük ölçüde Ekim ayında daha önce başlamış barış görüşmelerinde İngiliz elini güçlendirdi. İngiliz diplomatlar sebatla kendi kazançlarının çoğunu ticaret İspanya'nın teklifler rağmen, Cebelitarık ile kısmen reddetti.
(özellikle bakır kaplama kullanımı) kendi gemilerinin yelken nitelikleri bir eylem düşüş İngilizleri sağladı. Rodney bakırlaşmış 18-gemi filosu kovalanan zaman, iki yıl önce ve de Langara en 11 gemiden oluşan bir filo yapan - Moonlight Savaş - İspanyolca Donanma gibi Cape St Vincent Savaşı olduğu gibi bu durumları önlemek için daha hızlı gemi inşa için mücadele etti. İspanyol Deniz Kuvvetleri, kendi gemileri bakırcılık başlamak için yavaş olmuştu. Aynı zamanda "Santisima Trinidad" gibi onun yaşlı ve ağır gemilerin bazıları yavaş hızı ile sınırlı kalmıştır.
Battle sipariş.
İngiliz (Howe).
Hattın 34 gemi (Schomberg göre)
Fransız-İspanyol (De Cordova y Cordova).
Hat 46 gemi
İspanyolca
Fransız
Aşağıdaki gemiler eylem hiçbir yer aldı:
İspanyolca
Fransız
