Kendini gerçekleştirme
Kendini gerçekleştirme genellikle biraz farklı şekillerde, çeşitli psikoloji teorileri kullanılan bir terimdir. terim aslında kişinin tam potansiyelini güdüsüyle için organizmik teorisyen Kurt Goldstein tarafından tanıtıldı. Ruhsal aydınlanma, bilginin peşinde ve topluma vermek arzusu için kişinin yaratıcılığını, görevini ifade eden kendini gerçekleştirme örnekleridir. Goldstein'in görüşüne göre, bu organizmanın ana güdü, tek gerçek yatmaktadır: "Temel sürücü ... kendini gerçekleştirme sürücü mümkün olduğunca eğilim tam olarak kendini gerçekleştirmek için." Carl Rogers benzer "psikoterapi iyileştirici gücünün -" yazdı adamın eğilimi onun potansiyellerini olmak, kendini gerçekleştirmek için "ifade ve organizmanın tüm kapasitelerini etkinleştirmek için ...." kavramı, tüm temel ve zihinsel ihtiyaçlarını esas yerine getirildiği takdirde elde edilebilir psikolojik gelişiminin son seviye ve gerçekleşir tam kişisel potansiyeli "gerçekleştirme" olarak ihtiyaçları teorisinin Abraham Maslow'un hiyerarşisinde öne en tam getirildi kendisinden her ne kadar Hayatta daha sonra bu bakış açısını uyarlamış ve daha esnek gördüm. Kendini gerçekleştirme gibi kendini keşfetme, kendini yansıtma, kendini gerçekleştirme ve kendini keşif olarak kelime ve kavramların benzer olarak görülebilir.
Ihtiyacı iyi olmak için tam canlı ve bağlı olduğu - Abraham Maslow belirtildiği gibi, insanların temel ihtiyaçları kendini gerçekleştirme elde edebilirsiniz bir kişinin önce (aidiyet vb gibi gıda, barınak, sıcaklık, güvenlik, mantıklı) karşılanması gereken Hayatta anlam buluyorum. Araştırma, insanların gerçek doğa ve yetenekleri farklı yaşamlar, onlar kimin hedefleri ve maç yaşayan daha mutlu olmak için daha az muhtemel olduğunu göstermektedir. Örneğin, doğal potansiyele sahip birisi büyük bir sanatçı olmak ya da enerji insanların temel ihtiyaçlarını elde odaklanmış ise öğretmen onun / onu yeteneklerini düşünmezler olabilir.
Goldstein'in Teoride.
Kurt Goldstein kitabı "Organizma: Man Patolojik Veri Elde Edilen Biyoloji Bir Bütüncül Yaklaşım" (1939) gibi kendini gerçekleştirme sunulan "mümkün olduğunca hayata eğilimi, organizmanın bireysel kapasiteleri" dünyanın. kendini gerçekleştirme eğilimi "Bir organizmanın yaşamı tespit edildiği tek sürücü" dir. Gol bir tür ileride ulaşılacak Ancak Goldstein kendini gerçekleştirme için anlaşılamaz. Tam olarak o anda mevcut olan ve verilen koşullar altında dünya ile temas halinde tam olarak bu durumda herhangi bir anda organizma, bütün kapasitelerini, onun bütün potansiyelini gerçekleştirmek için temel eğilimi vardır. Goldstein etkisiyle, Abraham Maslow "Motivasyon ve Kişilik" (1954), insan motivasyon hiyerarşik teorisini geliştirdi.
Maslow teorisi.
İbrahim Maslow'un kitabı "Motivasyon ve Kişilik" insancıl psikoloji büyüdü dışarı hangi bir felsefi devrimi başladı. Bu bakış olumsuz bir açıdan insan doğasının görünümü değişti - adam bir şartlandırılmış veya gerginlik adam tam potansiyelini gerçekleştirmek için motive edildiği daha olumlu bir görünüme organism- azaltır. Bu ihtiyaçlar onun hiyerarşisinde ve Öz gerçekleştirme teorisi yansır.
terim daha sonra yazısında, "İnsan Motivasyon Teorisi" Abraham Maslow tarafından kullanılan, Maslow açıkça "diye potansiyel ne de hayata olmak onun için kendini gerçekleştirme arzusu, yani eğilim birey olmak için kendini gerçekleştirme tanımlar . Bu eğilim daha ne bir daha, bir tane olma yeteneğine sahiptir şeyi olmaya olma arzusu şeklinde ifade edilebilir. " Maslow kişinin yeteneklerini hayata yol açabilecek bir arzu değil, bir itici güç, tarif etmek terim kendini gerçekleştirme kullanılır. Maslow bu kendini gerçekleştirme kişinin hayatını tespit gelmiyordu; daha doğrusu, o bireyin tomurcuklanan emellerini gerçekleştirmek için bir arzu ya da motivasyon verdiğini hissettim. Hümanist yaklaşım kişiliği tartışırken dönem Maslow'un kullanımı artık modern psikolojide popüler.
Tipik bir üniversite ders kitabından bir temel tanımı, sadece "tek potansiyel tam anlamıyla gerçekleştirilmesi" olarak ve kişinin 'gerçek kendilik' ve Maslow göre kendini gerçekleştirme tanımlar.
Maslow göre kendini gerçekleştirme daha açık tanımı "organizmada zaten, ya da ne içsel büyüme daha doğru organizma kendisi ... kendini gerçekleştirme büyüme motive motive eksikliği-ziyade olduğunu ne" dir. Bu açıklama Maslow'un ihtiyaçlar hiyerarşisinin diğer alt sırası ihtiyaçları tatmin olana kadar kendini gerçekleştirme normalde ulaşılamayan gerçeğini vurgulamaktadır. Goldstein, bir itici güç olarak kendini gerçekleştirme tanımlarken, Maslow kez daha sipariş ihtiyaçları esas yerine getirilmiştir gerçekleşir kişisel gelişim tanımlamak için terim kullanır, varlık tek doğal sonucu, onun görüşüne göre, "kendini gerçekleştirme ... nadiren olur. ..certainly yetişkin nüfusun% 1'den daha az olarak ". "Çoğumuz kendini gerçekleştirme daha düşük bir düzeyde çoğu zaman işlev" olması diye "normallik psikopatoloji" denir.
Maslow kabul öz-hayata sahip insanları "doğru ve verimli bir şekilde insanları yargılamak için, sahte sahte ve kişilik sahtekâr ve genel olarak algılamak için sıradışı yetenek".
Maslow, kendi varsayımları veya insan potansiyeli ile ilgili ve kısmen de kendini hayata Albert Einstein ve Henry David Thoreau dahil olduğuna inanılan tarihi figürler yaptığı vaka çalışmaları üzerinde mahkumiyet kısmen teorisini tabanlı. Maslow kendini hayata olmak için her yol açan ortak nitelikleri değerlendirmek için bu insanların her birinin hayatını incelenmiştir. Genelde o bu kişilerin çok kendilerini ve yaşam koşulların kabul olduğunu bulmuştur; oldukça kişisel sorunlar daha kültürel sorunlara çözüm bulma üzerinde duruldu; Başkalarının düşünce ve fikirlere açık olduğumuzu; gizlilik, özerklik, insani değerler ve yaşam takdir güçlü duyuları vardı; ve birkaç samimi dostluklar ziyade birçok yüzeysel olanlar. O da bu insanların her biri bir şekilde onlara özgüdür ve hayatın gerçek hedeflerinden biridir onların çekirdek yapısını bulmak başarmıştı inanıyordu.
Kendi kendine actualizers Maslow'un özellikleri.
Bir "self-actualizer" onun potansiyellerini kullanarak tamamen yaratıcı yaşayan ve bir kişidir. "Bir adam ne yapabilirim, yapması gerekir." Onu o potansiyel olarak ne hayata olmak için bu eğilimi, yani kendini gerçekleştirme, arzusu ifade eder. Teori genellikle oldukça katı bir hiyerarşi olarak tasvir edilirken, Maslow bu ihtiyaçları yerine getirildiği sırası her zaman bu standart ilerlemesini takip etmediğini kaydetti. Örneğin, o bazı bireyler için, benlik saygısı ihtiyacı sevgi ihtiyacı daha önemli olduğunu belirtiyor. Diğerleri için, yaratıcı yerine getirilmesi için ihtiyaç bile en temel ihtiyaçlarını yerini alabilir. Onun çalışmalarda, Maslow bu öz-actualizers hisse benzerlikler bulundu. Ünlü veya bilinmeyen, eğitimli ya da değil, zengin veya fakir, kendini actualizers aşağıdaki profiline uygun eğilimindedir olsun.
Maslow'un kendini hayata özellikleri
Özetle, öz-actualizers nihayet kendilerini hissediyorum, güvenli, kaygılı değil, kabul kesinlikle tatmin edici bir yaşam, sevgi dolu ve canlı ekledi. Ayrıca, Schott (ayrıca bkz. Schott, RL (1992) İbrahim Maslow, "Hümanist Psikoloji ve Organizasyon Liderlik:. A Jungian Perspektif" "Hümanist Psikoloji" Journal "" 32 (1), 106-120) bağlantılı olarak tartışılan transpersonel işletme çalışmaları ile.
Bunun yerine insanlar yanlış giderse ne odaklanmak, Maslow insan potansiyeli odaklanmak istedim ve nasıl o potansiyelini. (1943, 1954) Maslow insan motivasyonu yerine getirilmesini isteyen insanların dayanan ve kişisel gelişim yoluyla değiştirmek olduğunu belirtti. Yerine ve onlar yetenekli olan tüm yaptıklarını gibi Kendinden hayata insanlar. Onu o potansiyel olarak ne hayata olmak için bu eğilimi, yani kendini gerçekleştirme için kişinin arzusuna işaret eder. "Bu ihtiyaçlar kişiden kişiye büyük farklılıklar tabii iradesini alacak özgü biçim. Bu arzu biçimini alabilir tek bir kişi ise başka da atletik ifade edilebilir olarak, ideal bir anne olmak ve hala başka o olabilir boyama resim veya buluşlar ifade edilebilir. " (Maslow, 1943, s. 382-383)
Kendini gerçekleştirme herhangi bir birey, sen hiçbir konuda ulaşılabilir. Yoksulluk içinde yaşayan insanlar da kendini gerçekleştirme elde etti. Sınavlar sayesinde, yoksulluk içinde yaşayan insanlar hala bu tür sevgi ve aidiyet olarak üst düzey ihtiyaçlar yeteneğine sahip olduğu sonucuna varılmıştır. Ne olursa olsun kim, sen kendini gerçekleştirme elde edebilirsiniz.
Psikolojide.
'"Tamamen insan" ... vade ya da kendini gerçekleştirme' olma - - Kendini gerçekleştirme Maslow'un ihtiyaçlar hiyerarşisinin en üstünde yer alır ve kişiliğine hümanist yaklaşımının bir parçası olarak kabul edilir. Hümanistik psikoloji, eğitim anlayışı ve kişilik değerlendirilmesinde Psikolojide kullanılan çeşitli yöntemlerden biridir. Böyle psikodinamik yaklaşım olarak diğer yaklaşımlar, rahatsız davranış sergiledi sağlıksız bireyler üzerinde duruldu Sigmund Freud, ünlü yaptı çünkü insancıl bir yaklaşım geliştirilmiştir; hümanist yaklaşım, sağlıklı, motive insanlar üzerinde duruluyor ve bunların potansiyel maksimize ederken onlar öz tanımlamak nasıl belirlemeye çalışır oysa.
Psikolojinin bu dalı kaynaklanan Maslow teorisi olduğunu. '- Fizyolojik, güvenlik, aidiyet, saygısı ve kendini gerçekleştirme ihtiyaçlarının beş set': Maslow göre, insanlar daha düşük mertebeden yüksek dereceden ihtiyaçlarını tatmin önce genel yerine getirilmesi gerektiğini ihtiyacı var.
Kendini gerçekleştirme - Bir kişi Maslow'un ihtiyaçlar hiyerarşisini yukarı hareket ettikçe, sonunda onlar zirveye ulaşan kendilerini bulabilirler. Maslow teorisi bireysel yiyecek ve su gibi öğeleri ararlar ve bu nefes ve uyku gibi temel işlevleri gerçekleştirmek için gerekir hangi "psikolojik ihtiyaçlarını" olarak kabul en temel ihtiyaçlar ile başlar. Bu ihtiyaçlar karşılandıktan sonra, bir kişi, güvenlik, fiziksel konfor ve barınak, istihdam ve mülkiyet duygusu elde etmek çalışacağız "güvenlik ihtiyaçları" yerine taşıyabilirsiniz. Bir sonraki seviye insanların sosyal kabul, inançlardan, aidiyet duygusu ve varlık karşılama, cinsel yakınlık ve belki de bir aile için çaba göstereceğiz "aidiyet ve sevgi ihtiyacı" dir. Sonraki bireysel diğerlerinden bir yetkinlik duygusu, akranları tarafından başarı tanıma ve saygı arzu edecek "saygısı ihtiyaçlar" vardır.
Bazıları bu ihtiyaçları karşılanmaktadır kez bireysel bir kendini gerçekleştirme için astarlanmalıdır olduğunu savunuyorlar. Diğerleri iki aşamaları vardır bireysel gerçekleşebilir kendini gerçekleştirme önce ilerlemeye gerekir korumak. Bunlar bir kişinin bilgisine arzu edecek "bilişsel ihtiyaçları" ve çevrelerindeki dünya bir anlayış ve "simetri, düzen ve güzelliği" için bir ihtiyaç bulunmaktadır "estetik ihtiyaçlarını" yer alıyor. Tüm bu ihtiyaçlar tatmin edildikten sonra, Maslow'un hiyerarşisi-kendini son aşaması gerçekleştirme-can gerçekleşecek.
Klasik Adler psikoterapi, bir ileri aşaması "meta-terapi," yaratıcı yaşam ve benlik / öteki / görev gerçekleştirme yol gerçekçi temel ihtiyaçlarını karşılamak için 12 aşamalı tedavi modelinin temelini kullanan psikolojik gelişim bu düzeyde teşvik . Gestalt terapi, "Her birey, her bitki, her hayvan tek doğuştan hedefi vardır. - Olduğu gibi kendisini gerçekleştirmek için" varsayımı üzerine inşa 'Kurt Goldstein önce "bir bütün olarak organizmanın" kavramını' olduğunu kabul
Maslow'un yazıları ilham verici kaynaklar olarak kullanılmaktadır. bunun yerine bir araya geldi, alt eksiklik ihtiyaçları olan bireyin esas alan: Maslow'un yazılarına anahtar kendini Actualizing olma Hiçbir hızlı yolları vardır anlamaktır. Bir kişinin duygu yoluyla ve eksik olduğu inanarak hareket edildikten sonra, bunlar doğal kim olduklarını içine büyümeye aramak, o kendini Gerçekleştir olduğunu. Başka bir yerde ise, Maslow (2011) ve Carl Rogers (1980), hem kendini gerçekleştirme için bir ön koşul olarak bireyin içinde olması gerekir gerekli tutum ve / veya niteliklerini önerdi. Bunlar arasında, şunlardır: Gerçek bir dilek, kendileri olmak, tamamen hayatta yanı sıra savunmasız olmak ve büyümek / öğrenmek için daha 'acı' yönlerini açığa çıkarmak risk, kendilerini karşılamak için, tamamen insan olmak ve (bireyleşme Jung'un biraz benzer konsepti ile paralellikler vardır) kendilerini bu parçaları entegre.
Başlangıçta biyolojik merkezli (ya da daha sıradan, psikolojik kendini doğaya etrafında odaklanmış) varlık olmasına rağmen, her ikisi de Maslow (2011) ve (1980) Rogers 'maneviyat' daha açık oldu ve daha açık ve 'manevi' anlayışı içinde kabul etmek büyüdü Hayatlarının sonuna kadar adam. Ayrıca, birçok benzerlikler ve son 40 yıl içinde çeşitli ruhsal okul veya gruplar (özellikle Doğu manevi yolları) arasındaki çapraz referanslar olmuştur. Bir de Sri Ramana Maharshi açıklaması, bu tam ve manevi kendini gerçekleştirme (sat), 'Bilinç' (pusula) ve 'Mutluluk' (Ananda) 'olmak' ile karakterize olduğunu önerebilirsiniz, hümanist düşünce ya da deneyim bir yansımasıdır; Kendi kendine fiiliyata kişinin deneyimi bir dereceye kadar bu şeylere paylaşır olduğunu 'varolmanın,' farkındalık 've' anlamlı mutluluk, 'one Öz aşkınlık, Varlık içine sadece kendini gerçekleştirme daha ileri gitmek bile olma bilincinin Bliss tam oluştururlar.
Eleştiri.
Maslow erken "dürtüsellik, herhangi bir kapris sınırlandırılmamış ifadesi, 'tekmeler' ve olmayan sosyal ve tamamen özel zevkleri için doğrudan arayışı ... sık sık kendini gerçekleştirme mislabelled" dedi. Onun izlenimini kaydetti Bu anlamda, "kendini gerçekleştirme" Eric Berne oyununun olarak nitelendirdiği biraz daha fazla '' Self-Expression "..." Feelings iyi olan "dogma dayalı '.
Kendini gerçekleştirme kavramının hümanistik psikoloji içinde Geniş eleştiri 'Varoluş eğilimi vurgu ... son derece olumlu bir insanın bakış ama garip ilişkisel olmayan bir ürünle yol açabilir' olduğu tehlikeyi içerir. Fritz Perls göre hayata "benlik" "kafa karıştırıcı riski -actualizing ve kendini" image "... idealin laneti de var." "Kendini gerçekleştirme" "ve" erdem gerçekliği conflating tarafından "kendini gerçekleştirme," ikincisi "topdog" için sadece başka bir ölçüm çubuğu haline - nagging vicdan: "Siz şeyler söyle sen söyle. olmak -. "gerçek" Sen kendini hayata olmamı söyle ... Ben iyi olmak zorunda değilsiniz! "
Barry Stevens Notlar: "Onlar o çok garipti Ben neysem 'diyerek harflerin adil bir sayı almış onunla ne yaptım' kendini hayata insanlar 'hakkında ne yazdı okuduğumda Abe Maslow birçok kişi ile ne mutsuz oldu.. kendi kendine hayata kişinin. Maslow diye bir şey yapmamışlar gerektiğini söyledi. Fritz (Perls) koydum. O insanların çoğu. Bu değil "öz" -actualizing kendi kendine kavramı hayata gördüm. "
Paul Vitz göre, bu o ücret ile bağlantılı olabilir "Rogers ve Maslow hem ahlaki norm haline açıklayıcı anlayışından kendini gerçekleştirme dönüşümü."; gerçekten onlar iddia gibi iyi bir gerçeklik ise her ne kadar, daha sonra iletişim belli bir şevk anlaşılabilir bir durumdur.
Erken yirmi birinci yüzyılda sırasında Genel olarak, "benlik ve kendini gerçekleştirme kavramları faydası tartışma ve fikir çekmeye devam ediyor."
Ayrıca, 'kendini gerçekleştirme' olasılığı hayatında şanslı olmuştur ve bir çıkmaz iş onların gün-gün hayatta kalmak için mücadele etmek zorunda değilsiniz bu insanlar için ayrılmıştır ortak bir duygu olabilir. Rağmen, (2011) Maslow o kişinin hayatı ve kendini büyüme nereye için çok önemli bir katalizör olabilir birey onun / onu hayata tutum hakkında çok fazla olduğunu öne sürdü. Orada insanlar temelde aynı koşullarda olmuştur zaman pek çok örnek vardır, ancak kişinin akıbeti üzerine büyük bir etkiye sahip olduğunu göstermektedir tutum olabilir çok farklı çıktı var; Bu kişiden kişiye tutum farklı kılan bu ne IS: ancak, her zaman bir soru var?
