Türk Müziği
Türkiye'nin Orta Asya Müzik halk müziği Arapça müzik, Bizans müziği, Yunan müziği, Osmanlı müziği, İran müziği, Balkan müziği, hem de daha modern Avrupa ve Amerikan popüler müziğe referanslarından etkilere kadar farklı unsurları içerir. Türkiye Akdeniz'in kuzeydoğu kıyısında bir ülkedir ve Avrupa, Kuzey Afrika, Orta Doğu, Kafkaslar ve Güney ve Orta Asya'dan genelinde kültürler kavşağı olduğunu.
Türkiye'de geleneksel müzik kökleri Selçuklu Türkleri 11. yüzyılda Anadolu ve İran'ı kolonize ve Türkçede öncesi Türki etkiler hem unsurlarını içeren bir süre için yüzyıllar boyunca yayılmıştır. Modern popüler müziğin çok Batılılaşmanın için 1930'ler sürücü çıkmasına kökleri izleyebilirsiniz.
Çeşitli bölgelerinden gelen göçmenlerin asimilasyon ile müzik türlerini ve müzikal enstrümanların çeşitliliği de genişletti. Türkiye aynı zamanda belgelenmiş halk müziği ve Arnavut Ermeni Yunan, Lehçe, Azeri ve diğerleri arasında Yahudi cemaatlerinin, etnik stilleri üretilen kaydedilen popüler müziği gördü. Birçok Türk şehir ve kasabalarda da, bölgesel müzikal stilleri bir dizi destek, canlı Yerel müzik sahneleri var.
Ancak buna rağmen, Batı tarzı pop müzik Ajda Pekkan ve Sezen Aksu durumu düşen, hatta onun en büyük savunucularından olan, 70'lerin ve 80'lerin arabesk popülerlik kaybetti. Bir açılış ekonomi ve toplum bir sonucu olarak, 1990'lı yılların başında tekrar popüler oldu. Aksu desteği ile, pop müzik resurging popülaritesi gibi Tarkan ve Sertab Erener gibi birçok uluslararası Türk pop yıldızlarından doğurdu. 1990'ların birçok çok ticari hale gelmiştir inanıyorum ana kurumsal pop ve arabesk türler karşı alternatif Türk rock, electronica, hip-hop, rap ve dans müziği üreten yeraltı müzik, bir çıkışı gördüm.
Klasik müzik.
Osmanlı saray müziği modları ve makamlarda olarak bilinen ölçekler ve kompozisyon diğer kurallar bir geniş ve çeşitli sistemine sahiptir. Gösterim sistemlerinin bir dizi klasik müzik, batı gösterim kademeli getirilmesi kadar kullanımda en baskın olan Hamparsum notası transkripsiyonu için kullanılmıştır. Türk klasik müzik İstanbul'un "Üsküdar Musiki Cemiyeti" dir en saygın olan konservatuarlar ve sosyal kulüplerde, öğretilir.
Klasik Türk müzik formlarının spesifik bir dizi, bir "fasıl", bir takımdır enstrümantal bir başlangıcı ("peşrev") bir enstrümantal postlude ("saz Semaisi") olur ve başlar ve bir vokal kompozisyonların ana bölümünde, aralarında enstrümantal doğaçlama taksim tarafından noktalama işaretleriyle. Tam fasıl konser hafif klasik şarkısı "şarkı '' olmak üzere dört farklı enstrümantal formları ve üç vokal formları, yer alacak. Kalan bir kesinlikle klasik fasıl tanıtım taksim gelen boyunca aynı makam ve genellikle bir dans melodi ya da "oyun havası" ile biten. Ancak kısa "şarkı" kompozisyonlar, günümüz şarkıları öncüleri, bu geleneğin bir parçası olan, çoğu son derece eski, 14. yüzyıldan kalma; Birçok 19. yüzyıl yazarı Hacı Arif Bey, özellikle popüler olmak, daha yeni.
Besteci ve Oyuncuları
Bu türün diğer ünlü taraftarları Sufi Dede Efendi, Prens Cantemir, Baba Hamparsum'a, Kemani Tatyos Efendi, Yavuz Sultan Selim III ve Sultan Süleyman Kanuni bulunur. En popüler modern Türk klasik şarkıcı solisti pozisyonunu kurmak için ilk Münir Nurettin Selçuk, olduğunu. Diğer sanatçılar Bülent Ersoy, Zeki Müren, Müzeyyen Senar ve Zekai Tunca bulunmaktadır.
Müzik Enstrümanları.
Klasik Türk müziğinde geleneksel enstrümanlar bugün ud kısa boyunlu unfretted ud koparıp, eğdi keman kemençe, tanbur, uzun boyunlu koparıp ud, ney sonu şişmiş flüt dahil, kanun kanun, keman ve Mevlevi müziği, kudüm davul ve bir arp içinde koparıp.
Osmanlı harem müzik: oryantal dans.
Kraliyet harem melodileri kraliyet mahkemeleri makamlar itibaren, dans müziği türü olduğunu Fasıl müziği "oyun havası" ndan farklı olduğunu ortaya çıktı. Osmanlı İmparatorluğu'nda, harem ailesinin kadınlar için ayrı ayarlanmış bir evin bir parçası oldu. Bu olmayan aile erkek izin verilmiyordu olduğu bir yerdi. Hadımlar eşleri ve cariyeler vardı birkaç yüz kadın olmak üzere, oldukça büyük sultanın harems, korunan. Orada, kadın dansçılar ve müzisyenler haremde yaşayan kadınların ağırladı. Oryantal dans kadınlar için kadınlar tarafından gerçekleştirildi. Bir "Rakkase" olarak bilinen bu kadın dansçı, neredeyse hiç halk ortaya çıktı.
Harem müzik Bu tip erkek sokak eğlence ile Sultanın özel yaşam alanları dışında ve kamuya alınan ve Osmanlı İmparatorluğu, erkek "rakkas" nin dansçılar işe alındı. Bu dansçılar düğün kutlamaları, ziyafetlerde, festivaller için alenen yapılan ve sultanların varlığı.
Türkiye'de Modern oryantal dans Osmanlı Rakkas bu geleneği türetilmiştir. Bazıları yanlışlıkla Türk oryantal dans sayesinde bu müzik tarzı Yunan oryantal dans bazen yanlışlıkla Tsifteteli denir gerçeği ile gösterilen Yunanlıların oryantal dans, içine dahil edilmiştir gerçeği çiftetelli olarak bilinir inanıyoruz. Ancak, Çiftetelli adından da anlaşılacağı gibi, muhtemelen daha Mideastern kökenli, Rakkas ise kendi yerel kökenleri tarif şarkıların adları ile, şimdi halk müziği şeklidir. Dansçılar ayrıca Zils olarak da bilinen araç olarak parmak ziller onların usta kullanımı için bilinir.
Roman etkiler.
Roman kendi müzisyenlik için Türkiye genelinde bilinir. Onların kentsel müzik "meyhane" ya da taverna aracılığıyla kamuoyuna klasik Türk müziğinin yankıları getirdi. O da daha saygın işyerlerinde bulunabilir olsa yiyecek ve alkollü içkiler ile (değil klasik Türk müziğinin fasıl formu ile karıştırılmaması gereken bir tarz,) "Fasıl" müziğin Bu tür genellikle, Türk toplumunun alt sınıf ile ilişkili Modern zamanlar.
Romanlar da fasıl kendisini etkiledi. Müzik salonlarında oynanan her fasıl sonunda gerekli dans müziği ("oyun havası") Osmanlı "Rakkas" ya da oryantal dans motifleri ile dahil edilmiştir. Bu klasik "gazel", ritmik eşliğinde ücretsiz ritim bir vokal doğaçlama bellydance paralellikler için enstrümantal doğaçlama ("ritimli taksim") eşlik ritmik ostinato. Fasıl bu tür Popüler müzik aletleri klarnet, keman, kanun, darbuka ve vardır. Klarnetçi Mustafa Kandıralı bir welknown fasıl müzisyen.
Askeri müzik.
Janissary bantlar ya da "Mehter Takımı" dünyada askeri yürüyen bant eski tip olarak kabul edilir. Bireysel enstrümancılar 8. yüzyıldan kalma, Türk tarihinin en eski yazılı kaynağı olduğuna inanılan Orhun kitabelerinde, söz edildi. Ancak, kesin 13. yüzyıla kadar bantları olarak söz edilmemiştir. Avrupa'nın geri kalanı 16. yüzyıldan itibaren Türkiye'den askeri bandolarda kavramını ödünç.
Batı klasik müziği üzerinde Türk etkisi.
Türkler ve Avrupa'nın geri kalanı arasındaki müzikal ilişkileri yüzyıllar geri izlenebilmektedir ve müzikal Oryantalizmin ilk tip Türk Stil oldu. 18. yüzyılda Avrupa klasik besteciler Türk müziği, yeniçeri bantlarında pirinç ve vurmalı çalgılar verilen özellikle güçlü rolü hayran edildi.
Joseph Haydn Türk enstrümanlarını yanı sıra onun operalarından bazılarını onun "Askeri Senfoni" yazdı. Türk enstrümanlar Ludwig van Beethoven'in "Senfoni No 9" dahil, ve o "Op. 113, Atina Harabeleri Rastlantısal Müziği" adlı bir "Türk Yürüyüşü" oluşmaktadır. Wolfgang Amadeus Mozart, onun içinde "Ronda alla Turca" yazdı "in Sonata büyük bir" ve aynı zamanda onun Die Saraydan Kız Kaçırma (1782) böyle "Yeniçerilerin Korosu" olarak görev yaptığı operada Türk temalar kullanılır. Bu Türk etkisi onlar kalır senfoni orkestrası, içine ziller, bas davul ve çan tanıttı. Caz müzisyeni Dave Brubeck Mozart ve Türk müziğine bir haraç olarak yaptığı "Mavi Rondo a la Turk" yazdı.
Türk klasik müziği üzerindeki Batı etkisi.
18. yüzyılın Avrupa askeri bantları Osmanlı yeniçeri bantların vurmalı çalgılar tanıtıldı ederken, benzer bir gelişme ters yönde çıkan oldu, yani 19. yüzyılda, Osmanlı ordusu bandının Avrupalılaşma olduğunu. Ünlü opera bestecisi Gaetano Donizetti'nin kardeşi Giuseppe Donizetti, Donizetti'nin bir halefi Alman müzisyen Amerikan Koleji'nde eski müzik öğretim görevlisi Paul Lange idi 1827 yılında Sultan Mahmud II Master of Music olmaya davet edildi bu dönemde de oldu Kız ve 1908 yılında Genç Türk devriminden sonra Sultan'ın Müzik Master görevini devralmıştır ve 1920 yılında ölümüne kadar tuttu Alman Lisesi, Paul Lange bir oğlu İstanbul doğumlu Amerikalı orkestra şefi Hans Lange oldu .
Osmanlı İmparatorluğu'nun gerileme ve Türk Cumhuriyeti'nin kurulması, Cumhurbaşkanlığı Orkestrası gibi devlet Ankara'nın yeni başkent İstanbul'dan eski İmparatorluk Orkestrası ya da "Mızıka-ı Hümayun" transferi ve yeniden adlandırma sonra Cumhuriyet, "riyasetlerine-i Cumhur Orkestrası", Türk müziği Batılılaşma işaret etti. adı daha sonra Cumhurbaşkanlığı Senfoni Orkestrası ya da "Cumhurbaşkanlığı Senfoni Orkestrası" olarak değişmiş olacaktır.
Daha fazla yayılmakta 1926 yılında İstanbul Konservatuarı olarak İstanbul Oriental Müzik Okulu yeniden adlandırma ve daha fazla müzik eğitimi için yurt dışına yetenekli genç müzisyenleri göndererek, 1924 yılında Batı tarzı müzik eğitmenleri eğitimi için yeni bir okul kurulması ile geldi. Bu öğrenciler, Türk Five olarak bilinen Cemal Reşit Rey, Ulvi Cemal Erkin, Ahmed Adnan Saygun'un, Necil Kazım Akses, Hasan Ferit Alnar gibi tanınmış Türk bestecileri yer alıyor. 1936 yılında Alman besteci ve müzik kuramcısı Paul Hindemith yardımıyla Ankara Devlet Konservatuarı'nın kurucu Türkiye'nin müzik açısından Batı'ya gibi olmak istediğini gösterdi.
Anadolu 1924 yılında başlatılan yerinden Ancak, cumhuriyetin kurucusu emriyle, Atatürk, Batıdan almak ama onun felsefesini şu özünde, Türk halk müziği örneklerinin geniş çaplı sınıflandırma ve arşivleme Türk kalması ve yaklaşık 10.000 türküler toplamak için 1953 yılına kadar devam etmiştir. Macar besteci Béla Bartók bu eserlerin kapsamında 1936 yılında Ankara ve güney-doğu Türkiye'yi ziyaret etti.
1976'da, Türk klasik müziği bir rönesans geçirmiş ve İstanbul'da bir devlet müzikal Konservatuvarı klasik müzisyenler halk müzisyenler aynı destek vermek için kurulmuştur. Türkiye'de klasik Batı müziği Günümüz savunucuları Fazıl Say, İdil Biret, Suna Kan ve Pekinel kardeşler içerir.
Halk Müziği.
Halk müziği ya da "Türkü" genelde genellikle geleneksel muadili Osmanlı saray müziği içerdiği sevgi ve duygu daha az görkemli açısından günlük yaşamı çevreleyen konularla ilgilenir.
Çoğu şarkılar, gerçek yaşam olayları ve Türk folklor hikayeler anlattıklarında veya ozan şairler arasında şarkı yarışmaları ile geliştirdik. Kökenlerine Karşılıkları, türküler genellikle düğünlerde, cenazelerde ve özel festivallerde oynanır.
Bölgesel halk müziği genel bölgeler arasında önemli farklılıklar halk dansları, eşlik ediyor. Örneğin, diğer Rumeli bölgelerinde umutlu dans müziği Çiftetelli genellikle çalarken, Zeybek dans ve Türkiye'nin güneydoğu bölgelerinde Halay yerel düğün müzik ve dans alışılmış şeklidir olacaktır Ege misafirler evlilik törenlerinde. Çiftetelli müziği benimsemiş Trakya ve Kıbrıs Rumları bazen kökleri bir yanlış anlama işaret oryantal dans, demek eşanlamlı kullanabilirsiniz. Çiftetelli bir işe şovmen solo performans danstan farklı bir halk dansı.
Bölgesel ruh da türkülerin konusunu etkiler, örneğin Karadeniz'den türküler genelde canlı ve bölgenin geleneklerini ifade eder. Türkiye'de seyahat daha Güney daha melodiler bir ağıt benzer oysa ihanet hakkında Şarkılar, yerine hüzün onlar hakkında meydan okuyan bir hava var.
Bu tür insanların bir müzik olarak görülüyor gibi, sosyalist hareketlerde müzisyenler protesto müziği formunda çağdaş sesler ve düzenlemeleri ile halk müziği adapte etmeye başladı.
70'li ve 80'li yıllarda, bu tür Aşık Veysel ve Mahsuni Şerif olarak aşık geleneği izleyen, modern ozanlar sosyo-politik aktif sözleri manevi çağrıları uzaklaştı.
Diğer çağdaş ataları gibi halk müziği ve kırsal melodilerle şair Nazım Hikmet'in şiirlerini radikal birleştirerek onun 80s yenilik tanınan Zülfü Livaneli, onların yol aldı, ve de siyasette solcu destekçileri tarafından kabul edilir.
Daha yakın zamanlarda, diğer pek çok geleneksel enstrümanlar ve arabesk melodiler ile birleşme eşliğinde saz orkestralar, Türkiye'de popüler modern halk şarkılarını tutmuş.
Halk aletleri.
Halk aletleri gibi zurna, ney ve davul da dahil kemençe (çıta keman türü), ve perküsyon ve rüzgar gibi aletleri yay, bağlamanın olarak dize gruplarından arasında değişir. Farklı enstrümanlar, örneğin üzerinde bölgesel farklılıklar yer önemi Rumeli'de Darbuka ve Doğu Karadeniz yöresinde kemençe.
Türkiye'nin folklor derece çeşitlidir. Bununla birlikte, Türk halk müziği saz baskın veya bağlama adı verilen tek bir enstrüman, uzun boyunlu ud bir tür ile işaretlenir. Geleneksel olarak, saz "aşık" olarak adlandırılan "ozan" ya da dini Alevi Troubadours olarak bilinen müzisyen seyahat tarafından sadece oynanır.
Nedeniyle Osmanlı İmparatorluğu döneminde yaygın kültürel melezleme için, bağlama gibi Doğu Akdeniz'de, çeşitli kültürleri etkilemiş Yunan baglamas. Türk bağlamak ise enstrümanın bağlı, hareketli perde için bir referans olarak 'kravat' anlamına geliyor. Diğer pek çok mızraplı Lutes gibi, bir fingerpicking tarzı ile, bir mızrap (yani, çekme) ile çalınabilir veya tırnaklarıyla sırtında ile tıngırdatırken. zurna ve davul ikilisi de kırsal alanlarda popüler olduğunu ve düğün ve diğer yerel kutlamalar oynadı.
Halk edebiyatı.
Türkülerin büyük beden Türkçe olarak "ozan" olarak adlandırılan ozanlar veya ozan-şair türetilmiştir. Onlar 11. yüzyılın başından beri "Türk halk edebiyatı" geliştirmekteyiz. Bu ozan-şair tarafından kullanılan müzik aleti saz veya bağlama olduğunu. Genellikle sanat performansı hakkında uzman deyim ve prosedürü ve yöntemleri öğrenme, diğer üst düzey aşıkların tarafından verilmektedir. Bu dersler genellikle âşık toplantıları ve onlar tarafından uğrak kahvehanelerde gerçekleşecek. Uzman ya da "alaylı" haline olanlar ozan-şair sonra kendileri için çırak alıp geleneği devam.
Bir minstrel'ın yaratıcı çıkış genellikle iki ana biçim alır. Bir, kavga kafiye ve iki hikaye anlatmaya uygun bir dörtlük bulamıyor aşık bir yenilgi ile sona erer diğer ozanların, müzikal kafiye yarışmaları. Bunlar halk hikayeleri gerçek hayat, fokelore, hayaller ve efsaneler elde edilir. En iyi bilinen aşağıdakilerden biri isimlerinin önünde başlığı "aşık" koymak o ozanlar vardır.
Arabesk.
Arapça müzik 1948 yılında Türkiye'de yasaklanan, ancak büyük şehirlerde ve özellikle İstanbul'da ağırlıklı olarak Güneydoğu kırsal alanlardan göç 1970'lerde başlayan yeni bir kültürel sentez doğurdu olmuştu. Bu İstanbul'un müzikal makyaj değiştirdi. Eski tavernalar ve Fasıl müziği müzik salonları yeni bir müzik türü yerine kapatmaya vardı. Bu yeni kent sakinleri nedeniyle yöreden Doğu ölçüde ortasında oldu müziğe kendi tat getirdi. Müzikologlar aşağılayıcı o Arapça şarkı ile eşanlamlı feryat nedeniyle perdeli yüksekten arabesk olarak bu tarz adlandırılır.
Onun ana popülerlik bile böyle Müslüm Gürses ve İbrahim Tatlıses olarak yükselen yıldız, Türk pop varlığını tehdit eden 1980'li yıllarda çok arttı. genre Gülben Ergen gibi şarkıcılar ve arabesk müzik Anglo-Amerikan rock and roll eklendi Orhan Gencebay gibi sanatçılar ile "fantazi" olarak bilinen oryantal dans müziğinin Osmanlı formları içerir underbeat formları vardır.
Bu halk müziği grup Arabesk gerçekten doğru değildir. Bu halk müziği biraz borçlu ve daha doğru Osmanlı ve Türk klasik müzik bulundu makam ölçeklerde dayalı popüler müzik formu olarak tarif edilecektir. Bu Arap müziği türetilmiş olmasına rağmen, Arap müziğinde ölçekler zaten Türk ve Osmanlı klasik müzik mevcut benzemektedir.
Dini müzik.
Cami müzik.
"Cami müziği," Türkiye'de ana din ile ilişkili müzik için bir terim, "ezan" (call-to-namaz) içerir, "Kur'an-ı Kerim" (Kur'an recitation), "Mevlit" (Yükseliş Şiir), ve "ilahi" (ilahiler genellikle sık sık cami dışında, bir grup söylenen). Müzikal zeminde, büyük kentsel alanlarda cami müziği genellikle makam ve şiir, örneğin, İstanbul'da Sultan Ahmet Camii'nde söylenen bir Mevlit onun öğrenildi kullanımında klasik Türk müziği andırıyor. Derviş / tasavvuf müziği nadiren cami ile ilişkilidir. Kâni Karaca son zamanlarda cami müziği lider performans oldu.
Alevi etkiler: Aşık (Halk ozanı) gelenekleri.
Bu Türk nüfusunun beşte saz veya bağlama, Türk halk ikonik görüntü ile yolculuk olan halk müziği "aşık" olarak adlandırılan ozan ya da "ozan" seyahat bir tip tarafından gerçekleştirilir "Aleviler", olduğu ileri sürülmektedir müzik. Merkezi kuzeydoğu bölgesinden dolu bu şarkılar, mistik vahiy, yüksek itibara sahip Alevi aziz ve Muhammed oğlu-in-law, Ali için çağırmaları üzeresiniz. Türk Aşık ise kelimenin tam anlamıyla 'aşk' anlamına geliyor. Bu müzik Aşık Veysel'in de örneğin, kendi varlığının önemli bir faset haline gelmesi önerilmektedir, çünkü kim bu geleneği izler, isimleri daha önce koymak "Aşık" assignation vardır.
Orta Anadolu Bozlak, ozanlar tarafından coşkulu, kısmen doğaçlama müzik türüne ev sahipliği yapmaktadır. Neşet Ertaş bugüne kadar Karacaoğlan ve Dadaloğlu ve babası merhum Muharrem Ertaş gibi modern aşıklar gibi modern öncesi Türkmen aşıklar eserleri de dahil olmak üzere geniş bir yelpazede şarkıları, şarkı, Orta Anadolu müziğinin en önemli çağdaş sesi olmuştur. Sivas şehir etrafında, aşık müziği, modern ozanlar siyasi alana getirdi olmasına rağmen, ritüelleştirilmiş şarkı yarışmaları afeaturing, daha ruhani eğilime sahip.
Sufi etkiler: Mevlevi gelenekleri.
Mevlevi Order takipçileri ya da "semazen" mezhep Türkiye'ye özgü değil kendi sınırları dışında bilinen dini "sufi" dir.
Mevlevi tarikatının Dervişler basitçe "ayin" olarak adlandırılan uzun ve karmaşık kompozisyonlar oluşan müzik sürekli çevirerek, bir "sema" dans. Bu parçalar hem kurucusu ve şair Mevlana Celaleddin Rumi tarafından sözleri kullanarak şarkıları öncesinde ve takip edilmektedir. Bu müziğin ön planda ney olarak bilinen enstrüman ile uluslararası tanınmış müzisyenler Necdet Yaşar, Niyazi Sayin, Kudsi Erguner ve Ömer Faruk Tekbilek bulunur.
Bölgesel halk stilleri.
Onlar Türk halk geleneklerini ve araçları kabul etmiştir Azınlıklar ve yerli halklar, Türk halk stilleri eklendi ve geliştirmiştir. Türküler bölgelere göre tanımlanabilir ve ayırt edilirler.
Ege ve Rumeli bölgelerinde.
Rumeli (veya "Trakya"), Güneydoğu Avrupa'nın bir parçası (Edirne, Kırklareli, Tekirdağ, Çanakkale ilinin kuzey kesiminde ve İstanbul İl batı kesiminde illeri) olan Türkiye'nin bölgeye karşılık gelir. Özellikle Trakya etnik azınlıklar ve yerlilerden Balkan, Yunan halk müzikleri ile bu bölge payı benzerliklere, halk şarkıları. Kıbrıs halk müziği de bu bölgede, örn halk ezgileri paylaşıyor Çiftetelli dans. Türkülerin bu tip mahkeme ve halk müziği arasındaki ayrım her zaman çok net değildi düşündüren, Osmanlı saray müziği ile yakın benzerlikler. Ancak, İstanbul'dan türküler yakından Osmanlı Rakkas ve mahkeme müzik yer alacak olan yöredeki tarafından etkilenmiş olabilir.
İzmir gibi kentlerin gibi zeybek dans gibi benzer motifler, paylaşmak.
Karadeniz ve Hazar Denizi bölgelerinde.
Hazar Denizi ve bölgelerden gelen Orta Asya Türk halkları en önemlisi Azeriler ve Türkmenler, Türk halk müziğinin en saf formları büyük bir etkisi olmuştur.
Karadeniz ya da "Karadeniz" bölgelerin doğu kıyısında Pontus Yunanlılar Helena Paparizou tarafından büyük bir başarı ile kullanılan motifler hangi halk müziği, kendi ayrı Yunan tarzı var. O bölgeden Pontus halkı konuşan Yunan diasporası Türkiye ve Yunanistan arasında 1924 nüfus mübadelesi sonrasında Yunanistan'a Pontus müzik tanıttı. Bölgenin dans stili garip omuz titreme ve diz virajlarda gibi benzersiz teknikler kullanır. Halk oyunları gerasari, trgona, Kots, OMAL, serra, Kotsari ve tik bulunmaktadır.
Güneydoğu bölgeleri.
Güneydoğu bölgeleri Türkmen müzik, Zaza motifleri ve Ermeni müziğinden etkiler taşırlar. Bunlar genellikle epik ağıtlar içerir.
Kanto (cantare müzik).
İtalyan tiyatro ve opera Geçtiğimiz yüzyılda Türk kültürü üzerinde derin bir etkisi olmuştur. Gemiciliğin terminoloji gibi, müzik ve tiyatro terminolojisi İtalyan türetilmiş. İstanbul'un doğaçlama tiyatronun argot evre kulislerinde "koyuntu", kırsal resmeden arka planında "bosko", alkış "furi" idi olduğu gibi sevk ve eylemler ve oyunlarda arasında söylenen şarkılar idi, "sahano" denilen "kanto" denir.
doğaçlama parçaları aithough daha simplifled şeklinde Karagöz (gölge kukla) ve Ortaoyunu geleneklerine (açık gerçekleştirilen Türk tiyatrosunun geleneksel form) sahne uyarlamaları idi. bu geleneksel tiyatro sanatları yanı sıra stok karakterizasyonları ve kalıplaşmış keşfedilmeyi temalar tuluat (doğaçlama) tiyatro yeni ekstamporane performansları tor çerçeve olarak kullanılmıştır.
Onların İtalyan meslektaşları gibi Türk toplulukları insanların ilgisini pike ve müşterileri çekmek için gösteri öncesi ve eylemler arasındaki şarkı ve müzik kullandı.
Kanto: geleneksel doğu makamı (modları) dayalı, ancak batı enstrümanları üzerinde yapılan soloları ve düetler olarak eylemleri arasında söylenen şarkılar.
Kanto: "Önce giriş, ardından sözleri, sonra yavaş yavaş perde arkasında kaybolur, bir keklik gibi etrafında sıçrama, oryantal dans tarzı başınızı ve titremesine horoz, yalnız, bir keman omuzlarınızı sallayın."
Kanto: ali Türk tuluat tiyatrosunun yeri doldurulamaz birleştirici özelliği.
Biz iki dönem halinde Kanto bölebilirsiniz. bölünme, müzikal yapısı bakımından particulariy, erken Kanto ve Post-Cumhuriyet perlod Kanto arasında çok açıktır. Erken dönemde iki tarzı tespit etmek de mümkündür. Galata ve Direklerarası (Eski İstanbul'un her iki mahalleleri).
Kanto ilk müzikal kök saldı Galata aters, denizciler, rowdies ve Roustabouts uğrak şehrin bir parçası. Ahmet Rasim Bey romanı "Fuhs-i Akit" ("An Old Whore") olarak Galata tiyatrolar canlı bir resim çiziyor.
"Herkes Peruz düşündüm en yetenekli ve sahneye yakın en kışkırtıcı. Koltuklar, en çapkın her zaman tam crammed ... Onlar, 'o çok genç bir adamın kalbini tuzağa düşürmüşlerdir ve bir fahişe olduğunu Peruz dedi kendini çok düşmanı yapmıştır. "sandalyeler, çiçek, buketler ve kurdeleli harfler. boxseats uçan gel zaman Onun şarkıları pek bitmiş olacaktı. Bu binanın zemin sarsılmış olacaktır gibiydi."
Direklerarası dövülmüş tam kapalı ve Galata'ya kıyasla littie eğlence daha rafine merkezi oldu. Direklerarası Ramazan ayı boyunca (Türkçe Ramazan) geceleri oldukça canlı olduğu söyleniyor ve kesinlikle onun mekanlarına kez kendi aile ortamı oldu. Bu Kel Hasan ve Abdi Efendi toplulukları ve daha sonra Neshid büyük bir popülerlik zevk burada. Bu kanto altın yılını yaşadı, bu ustaların etkisi altında idi.
toplulukları orkestra trompet, trombon, keman, davul ve ziller tuzak gibi araçların yapılmış olacaktır. Orkestra ilgi canlandırmak için gösteri yaklaşık bir saat önce tiyatronun önünde halk günün şarkıları ve marşlar oynamaya başlamak istiyorum. Bu mola veya Antrak müzik tanınmış İzmir, Mart, gösteri zamanı yaklaşıyordu işareti ile sona erdi. müzisyenler gitti ve sahne kenarındaki yerlerini aldı oyun başladı.
Dönemin kanto şarkıcılar da besteciler vardı. Günün moda olan olağanüstü basit melodileri ayarlayın, sözleri kadınlar ve erkekler arasındaki gerginliklerin ağır dayanıyordu yanı sıra topikal olaylar yansıtmaktadır. kompozisyonlar Rast, Hüzzam, Hicaz, Hüseyni ve Nihavent gibi temel makamlarda vardı. Kanto şarkılar tercüman adlarıyla ve Peruz, Shamran, Kamelya, Eleni olarak yaratıcıları, sanatçıların hem hatırlanır. Küçük ve Büyük Amelya, Mari Ferha ve Virjin. O kanto sahne performansı için erotik unsur önemli bir yönü ve gözden kaçan ya da ayrılır edilmemelidir biriydi getirdi.
Sanat ve kültürel hayat Türk Cumhuriyeti 1923 oluşumu getirdiği değişiklikler ile yeni boyutlar kazanmıştır. Bu hızlı dönüşüm bir dönem oldu ve etkileri yaygın idi. Türk kadınları nihayet daha önce Rum (İstanbul Rum) ve müzikal olmayan müzikal tiyatro gerçekleştirilen Ermeni kadınlar tarafından düzenlenen tekelini kıran, sahnede görünmesi için özgürlük kazanmıştı. Darülbedayi (İstanbul Şehir Tiyatrosu) ve Darülelhan (Müzik İstanbul Konservatuarı) gibi kurumlar uzun eğitimli sanatçılar dışarı dönüm olmuştu.
Batılı yaşam tarzları ve Batı tarzı sanat koymak geleneksel Türk biçimleri üzerindeki baskı ve bu tarafa kapalı süpürüldü edildi. operet, tango, daha sonra Charleston ve foxtrot gölgesinde kanto. Kanto en popoularity solmaya başladı, eğlence kentin merkezi kaymıştır ve Galata ve Direklerarası tiyatroları kapatıldı. Türk kadın sanatçıların Kanto doğasında ribairy için unreceptive ve ondan kendi mesafeyi korumak için seçti.
1935 civarında, kanto şeklinde ilgi bir canlanma oldu. Aithough oldukça uzakta onun temel ilkelerden, Kanto yeni bir tür yeniden popüler oldu.
Bu kanto şimdi kayıt stüdyosuna sahneye taşındı olduğunu işaret etmek önemlidir. Sözleri ele alınan konular hiciv ile karışık kadınlar ve erkekler arasındaki aynı eski quarreis Stili iken moda ve güncel olaylar üzerine alır, şarkılar akılda 78 rpm fonograf yazılmış ediliyordu. Kadar ki Yani her plak Şuna kendi kanto besteci-ve oldukça ünlü olanları kiraladı. Ön plana at Columbia ile plak Kaptanzade Ali Rıza Bey, Refik Fersan, Dramalı Hasan, Sadettin Kaynak, Cümbüş Mehmet ve Mildan Niyazi Bey'den Kanto görevlendirdi. makamların aynıydı ama enstrümantasyon değişmişti. Kanto şimdi (bir fretlees enstrüman gibi banjo) cümbüş eşlik ud (perdesiz) ud ve calpara (castenets). Fokstrot, Charleston ve rumba ritimleri hakim. ezgileri yazılı ve tor dans daha dinleme fazla tor söylenen ediliyordu. Kadın solistler Makbule Enver, Mahmure ve Neriman arasında; Beşiktaşlı Kemal Senman en düetler için erkek şarkıcı aranan edildi.
Yeni kantocu (şarkıcı ya da Kanto besteci) tarafından keşfedilmeyi konuların hiciv belki de en sık subjert arasında kadınların yeni rolü Cumhuriyetin oluşumundan yaklaşık getirildi. Sarhoş Kızlar (Sarhoş Kızlar) veya Şoför Kadınlar (Women Drivers) gibi şarkılar, geçmişte erkeklerin elinde çektiklerinin tüm acı için intikam görünüşte söylendi. Diğer topikal şarkılar yeni oluşan Secretaires 7 Derneği akıllara getirdi daktilo (Daktilo) içerir. Böyle Bereli KIZ (Beret Kız) ve Kadın Asker olursa olarak Şarkılar (Kadın Askerler Olsaydın) alayla dolu idi.
erken dönem kanto ölçüde İstanbul kültür ile beslenen edildi. Bu kadar Post-Cumhuriyet döneminde aynıydı. Kentin büyük ve çeşitli nüfus karakterleri ve Kanto dayanak olan olayları hem sağladı. Kanto ağır müzikal tiyatro etkilenmiştir. Kendisi hiciv konusu olan Roma (çingene) müzik ve kültür, kanto forma damgasını vurmuştur. Bir başka önemli etkisi Rum müziği oldu. eğlence ve çalma ve söyleme çok düşkün olan İstanbul Rum, önemi hafife alınmamalıdır. Bu kültürel değişim doğal ve kaçınılmaz resuIt olduğunu. Gibi oldu, hemen hemen tüm kanto şarkıcılar Rum veya Ermeni, 1903 aşağıdaki dönemde gerçekleştirilen Pepron, Karakaş, Haim, Samran ve Peruz gibi sanatçı ya idi.
Sonunda kanto tanımı, bir müzikal terim daha genelleştirilmiş türün daha oldu. Güncel trendler ve zevke hitap dışında günün müzikal sözleşmeler oldu Herhangi melodi, hiçbir şey ışık Kanto etiketlendi. Ücretsiz ritmik ya da bir şekilde yeni etiketli kanto oldu farklı enstrümanlar ile oynanan herhangi bir müzik; Bu middie sınıfı ürünü, İstanbul'un kentsel kültürü oldu.
Kanto bugünün pop kültürünün bir öncüsü olarak incelendi.
Popüler müzik.
Popüler müzik itibaren 1924 ya bağlı ulusal modernleşme girişimlerine, Osmanlı İmparatorluğu'nun yıkılmasından sonra Türk müzikalite girdi bu stilleri gibi geleneksel türlerden ayırt edilir Batı müzikal etkiler veya modern füzyonları ve yeniliklere cumhuriyetin açılması sanatçılar kendilerini.
Anaakım pop.
Türk pop müziği rock and roll, tango, caz ve dahil ithal popüler stilleri, geniş bir yelpazede Türk kapak sürümleri ile 1950'lerin sonlarında mütevazi başlangıçlar vardı. Daha fazla stilleri ortaya çıktı gibi, onlar da böyle bir hip hop, ağır metal ve reggae gibi kabul edilmiştir.
MFÖ (Mazhar, Fuat, Özkan) meşhur grup iken kendini "düzenleme" nin "süperstar" adlı 70'lerin dönemi de Olympia, Paris Enrico Macias ile birlikte, giriş yaptı Ajda Pekkan, (aranjman) idi olağanüstü bir Türk Aruz kendi kullanımında beceri ve Batı ve Türk kültür malzemeler ve perspektifleri birleştirilmesi onların başarı ile sahneyi pop. Ayrıca son yıllarda en ünlü Türk pop yıldızlarından biri muhtemelen Sezen Aksu olduğunu. O bugün popüler türe erken 50'li ve 60'lı yıllarda kendi mütevazı başlangıcından zemin kazanmak izin bu dönemin eşsiz Türk pop sesi önemli ölçüde katkıda bulunmuştur. O da Eurovision Şarkı Yarışması'na katılmak için Türkiye'nin en güçlü savunucularından biri oldu. Onun bir kerelik vokalist ve sonraki protégé Sertab Erener, 2003 yılında yarışmasını kazandı.
Türkiye'nin en büyük erkek pop yıldızları tartışmalı Tarkan, Mustafa Sandal ve Kenan Doğulu vardır. Tarkan ayrıca çok sayıda sanatçı tarafından karşılanmıştır Sezen Aksu, tarafından bestelenen onun tek "Şımarık", ile Avrupa ve Latin Amerika'da grafik başarı elde etti. Mustafa Sandal da sayı 4 zirve yaptı ve altın gitti, onun 2005 single "isyankar", Avrupa'da grafik başarı elde etti.
Türk hip hop.
Türk hip hop ya da "oryantal hip hop" bazı kendi göçmen sınıfının Almanya'nın tedavi ile hayal kırıklığına uğramış genç bir nesil için uygun bir çıkış olduğunu düşündürmektedir Almanya'daki Türk göçmen işçi topluluğunun, bir eseridir. 1995 yılında, Türk-Alman topluluk devrimci sözler için Türkiye ve Almanya'da tartışmalara neden Cartel adlı büyük bir hip hop mürettebat üretti. Hip hop artık Türkiye'de genç kuşak arasında geniş ilgi görüyor. Ceza (eski adıyla "Nefret") ve Sagopa Kajmer, Sansar Salvo, Pit10, Şehinşah, Hayki, Saian Türkiye'de çağdaş rap müziğin popüler figürleri bulunmaktadır. Bir başka popüler Türk hip-hop grubu "My Melody" adlı popüler bir parça var "Tutum Türkleri" denir. Amerikan rapçi bu parça örnekleri Rakim araya iki stilleri ve kültürleri karıştırmaya arabesk denilen Türk müziğinin geleneksel formu kullanarak, "Benim Melody Check Out".
Anadolu rock.
Popüler Amerika Birleşik Devletleri ve Birleşik Krallık bantları tanınmış olunca Türk rock sahnesinde 1960'ların için orta- başladı. Yakında, rock ve folk bir belirgin Türk füzyon ortaya çıktı; Bu Anadolu rock, günümüzde genel olarak Türk rock çoğu atfedilen edilebilir bir terimdir çağrıldı. Cem Karaca ve Barış Manço en iyi bilinen performans ve Moğollar eski klasik Anadolu rock müziğinin en iyi bilinen gruptur.
İslam Anasheed.
İslam Anasheed ayrıca Türk halkının bazı arasında çok popüler. Türkiye'nin en popüler sanatçısı İngiliz Azeri, Sami Yusuf, İstanbul'da bir konser 200.000'den şimdiye kadar dünyada onun en büyük konser aşkın bir kitleye çekti olduğunu. O Anasheed en önemli şarkıcılarından biridir ve Türk içeren pek çok farklı dilde konuşabilir. Bugüne kadar Almanya'da Kazablanka, Amerika Birleşik Devletleri İstanbul'dan dünya çapında 30 ülkede konserler satmak sahne aldı. Batı müziği kıyasla bir milyondan fazla kopya satarak Bazı albümler. Ocak 2009 yılında Sami Gazze'de barış destek mitingi katılmak üzere, o Emine Erdoğan, Türk Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan'ın eşi tarafından davet edildi Türkiye'ye gitti. Bir başka popüler Türk şarkıcı başta Allah'a ve gerçek imanın söylüyor Feridun Özdemir, olduğunu. Onun kayıtları Anasheed türün en başarılı bulunmaktadır.
Ağır metal ve sanayi.
Ağır metal ve Türkiye'den sanayi grupları ve Almora (yurt dışında Mezarkabul olarak da bilinir) Pentagram bulunur. Bu türler Bağımsız müzisyenler Ogün Şanlısoy Hayko Cepkin bulunmaktadır.
Yeraltı black metal ve death metal.
Türkiye'den bilinen Yeraltı black metal ve death metal grupları Saflık Decaying, Witchtrap, Ehrimen, Satanized (band), Godslaying Hellblast, Defin Yürütme, Deggial vardır.
Pop-rock ve kaya.
70'lerin ortalarında beri popüler akımların ortasında bir tekil bir olgu olarak, Bülent Ortaçgil ayrı bir müzikal kalitesi ile kentsel söz yazarı / müzisyen olarak ortaya çıktı ve genç müzisyenler kalkınan için bir rol modeli haline geldi. O bir haraç albüm farklı türlerin geniş bir gam birkaç tanınmış sanatçılar dahil derlenmiştir kime tek Türk müzisyen oldu.
Genel başarı keyif aldık daha Batılı bir ses ile diğer yeni rock gruplarından maNga, Duman ve Mor ve Ötesi bulunmaktadır. Şebnem Ferah, Özlem Tekin ve Teoman önemli fan üsleri ile bireysel kaya sanatçıların örnekleridir. Türkiye aynı zamanda çok sayıda büyük ölçekli kaya festivaller ve etkinlikler bulunuyor. Türkiye'de yıllık kaya festivalleri Barışarock, H2000 Müzik Festivali, Rock'n Coke ve rockistanbul bulunur.
Yeraltı ve kulüpleri.
Birçok kulüp özellikle Ege bölgesi genelinde, Türkiye genelinde vardır. alternatif müzik sahnesi, ancak DJ'ler yeni çağ sesler ve elektronik müzik ile geleneksel motifleri kullanan varken geçmişi birleştirme gören İstanbul'un gelişen yeraltı kulüp sahne çoğunlukla türetilmiştir. Mercan Dede, tarihi ve mistik Sufi şarkılarıyla trance karıştırma, Türkiye'nin en başarılı DJ'lerinden biri. Türkiye'nin yeraltı müzik sahnesinde bir başka dünya çapında tanınan ismi Mert Yücel olduğunu. İlk house müzik albümü Türkiye'de piyasaya sürülecek için Yücel sorumluydu. O da dünya çapında beğeni toplayan ve ABD ve İngiltere dans etiketlerinde bültenleri saygı vardı. O İstanbul'da çıkan yeraltı ev ses tanımlayan anahtar isimlerden biridir.
Müzik endüstrisi.
Türk müzik endüstrisi plak şirketleri radyo istasyonları ve toplum ve devlet orkestraları arasında değişen alanlarda bir dizi içerir. Büyük plak şirketlerinin çoğu "Unkapanı" İstanbul'un bölgede dayanır ve "Türk Fonogram Endüstrisi Derneği" (MÜ-YAP) tarafından temsil edilmektedir. büyük plak şirketleri kendi plak biri sık sık belirli bir tür veya kayıt üreticisi ile ilişkili bir marka adına imzalayan sanatçılar tarafından malzeme üretmek. Plak şirketleri de reklam, halkla performansları ve konserler ve televizyon görünüşe aracılığıyla, kendi sanatçılarını tanıtmak ve pazar olabilir.
Son yıllarda, müzik endüstrisi telif müzik ve genel korsanlık internet indirme yükselişi üzerinde kargaşa karmakarışık olmuştur; Birçok müzisyen ve MÜ-YAP yasadışı müzik telif indir hayranları cezalandırmak için çalışmışlardır. 13 Haziran 2006 tarihinde bu MÜ-YAP ve Orchard, dünyanın önde gelen dağıtıcısı ve bağımsız müzik pazarlamacı, Türk müzik piyasasının yaklaşık% 80'ini temsil eden dijital küresel dağılımı üzerinde anlaşmaya, varıldığını bildirildi.
Türkiye'de önemli bir single pazar yoktur. Böyle Yonca Evcimik ve Tarkan gibi popüler şarkıcılar başarı ile single yayımlandı rağmen, albüm odaklı olduğunu. Değil albüm satışları ile ilgili çoğu müzik listelerinde, müzik video geribildirim ve radyolarda ile popülerlik ölçün.
Türk radyo istasyonları genellikle popüler müzik yayını. Her müzik istasyonu bir biçim ya da çalınacak şarkıların bir kategori vardır; bunlar genellikle benzer ama sıradan jenerik sınıflandırma gibi değil aynıdır. Türk Radyo ve Televizyon Kurumu (TRT) tekelini sona 1990'ların başında ticari radyo ve televizyon tanıtımıyla, radyo ve televizyon istasyonları çok sayıda gazete medya moguls tarafından açıldı. Bu medya zincirler gibi müzik için "Kral TV" ödülleri olarak ödül törenleri sponsor, ama en akredite müzik ödülleri gibi MÜ-YAP ve Magazin Gazetecileri Derneği (MJS) gibi endüstri toplumlarının tarafından verilen satış dayanmaktadır.
Büyük plak şirketleri Türk sanayisine hakim olsa da, bağımsız bir müzik endüstrisi ("indie müzik") mevcut. Indie müzik çoğunlukla küçük bir bölgenin dışında varsa, sınırlı, perakende dağıtım yerel plak etrafında dayanır. Sanatçılar bazen büyük bir etikete imzalanacak bir indie etiketi kaydetmek ve yeterli beğeni kazanır; Diğerleri kariyerleri boyunca bir indie etikete kalmayı tercih. Indie müzik ana müzik genel olarak benzer tarzlarda olabilir, ancak sık sık, ulaşılmaz olağandışı veya birçok kişi, aksi takdirde zevksiz olabilir. Indie müzisyenler genellikle indirmek ve dinlemek için hayranları ve diğerleri için Internet üzerinden kendi şarkılarından bazılarını veya hepsini bırakın.
Belki Türkiye dışında indie müzik ile ilişkili en başarılı Türk isim Atlantic Records'un Ahmet Ertegün olduğunu. Kuzey Amerika'nın en ünlü R & B ve soul sanatçıların bazıları O'nun tanıtım ve Amerikan müzik endüstrisine yaptığı katkı kardeşi Nesuhi ile birlikte, Rock and Roll Hall of Fame bir yer kazanmıştır.
Müzik eğitimi.
Müzik, Türkiye'de eğitimde bir yere sahiptir ve ülkenin en ya tüm okul sistemlerinin bir parçasıdır. Liseler genellikle büyük okul bant veya "cemiyets" olarak bilinen Türk klasik veya halk müziği, sosyal kulüpleri ve toplulukları şeklinde şarkı, çoğunlukla koro ve enstrümantasyon dersleri sunuyoruz. Müzik aynı zamanda okulun tiyatro departmanı tarafından koymak tiyatro yapımları bir parçası olabilir. Birçok kamu ve özel okullar en yaygın okul festivallerinde "Mehter" yürüyüşlerini gerçekleştiren bando dahil müzik kulüpleri ve gruplar, sponsor var. Ancak, okullarda müzik verilen ders saati sınırlıdır ve Türk çocuklar ve yetişkinler büyük bir kısmı sınırlı müzikal yeteneği, örneğin görünüyorlar aynı sahada bir melodi şarkı katılmak mümkün değildir.
Türkiye'de müzik alanında Yükseköğretim çoğunlukla devlet müzik akademileri ve konservatuarlar bağlı büyük üniversiteler, etrafında dayanır. Bir konservatuvar genellikle üniversitenin bir bölümü değil, ayrı bir kurumdur. Birçok öğrenci her zamanki üniversite giriş yaşta konservatuvar katılmak, bazı konservatuarlar da etkisinde bir 'Lise' (Lise), 14 ila 18 yaş arası çocuklar için bir uzman müzik okulu bulunmaktadır. Ayrıca kendi ses kütüphanelerinde seslerin bir veritabanı tutarken Konservatuvarlar genellikle bir müzikoloji bölümü var, ve müzik, özellikle geleneksel Türk türler birçok stilleri üzerinde araştırma yapmak.
Tatiller ve festivaller.
Müzik, özellikle Newroz ve Ramazan gibi dini festivaller bahar kutlama önemli bir rol oynayan birçok Türk tatiller ve festivaller, önemli bir parçasıdır. Yeni yıl dansöz için geleneksel zaman ve cenaze müzikal ağıtlar ile yas ise düğün, iyimser ezgileri ile kutlanır. İstiklal Marşı gibi Yurtsever şarkılar "İstiklal Marşı", Ulusal Kurtuluş & 23 Nisan ve 30 Ağustos Zafer Bayramı kutlamaları Uluslararası Çocuk Günü kutlamaları, Türk bağımsızlığını işaretler tatil olarak resmi tatil kutlamalarının önemli bir parçasıdır. Müzik aynı zamanda, örneğin ülke çapında Zonguldak'ta bir müzik ve dans geçit ve Festivali kutladı değil birçok bölgesel festivallerde bir rol oynar.
İstanbul, Ankara ve İzmir indie rock ve heavy metal blues ve caz arasında değişen stilleri vitrin sayısız müzik festivallerine de ev sahipliği yapıyor. Bazı müzik festivalleri ulusal üne sahip az veya hiç sanatçılar da dahil olmak üzere kapsamda, kesinlikle yerel ve genellikle yerel rehberleri tarafından işletilmektedir. Son zamanlarda büyük meşrubat şirketleri gibi büyük kalabalıkları çekmek Rock'n Coke ve Fanta partiler gibi kendi müzik festivalleri, ameliyat.
