Kafatası
kafatası yüz yapılarını destekler ve beyin için koruyucu bir boşluğu oluşturan (özellikle, kraniyatlar olarak) en omurgalı kafasına bir kemik yapıdır. kafatası ve mandibulanın: kafatası iki bölümden oluşmaktadır. kafatası beyin, pek çok duyusal yapılar (gözler, kulaklar, burun boşluğu) ve besleme sistemi konut, iskeletin ön çoğu kısmını oluşturur ve encephalization bir ürünüdür.
Kafatasının fonksiyonları stereoskopik görme izin gözler arasındaki mesafe tespit ve beyin yönü ve seslerin mesafe yargılamak için işitsel ipuçları kullanmanıza yardımcı olmak için kulakları konumunu tespit, beynin korunması bulunmaktadır. Bazı hayvanlarda, kafatası da bir savunma işlevi (örneğin baş toynaklı) vardır; boynuzları monte nerede frontal kemik.
Kafatası "(kranion") Yunan kök κρανίον gelen "İngilizce kelime" kafatası "muhtemelen" Latince bir kelime iken, kel anlamına gelen "" Eski Norse türetilmiştir.
Kafatası kaynaşık düz kemiklerinin bir sayıda yapılır.
Balık kafatası.
Balıkların, kafatasının ancak gevşek bir şekilde bağlı olan bir kemik dizisinden oluşur. Lampreys ve köpekbalıkları sadece üst ve alt çene hem ayrı elemanlar olmak, bir kıkırdak endocranium sahiptirler. Kemikli balıklar balığı ve holost balık bir veya daha az tutarlı bir kafatası çatı oluşturma, ek cilt kemik sahiptir. alt çene bir çene tanımlar.
basit yapı kafatası normal olarak yalnızca kısmi olarak beyin çevreleyen kıkırdak elemanlarının bir çukur benzeri bir sepet ile temsil edilen, ve iç kulak için kapsüller ve tek burun deliğine bağlantılı olduğu çenesiz balık bulunur. Belirgin, bu balıklar hiçbir çeneleri vardır.
Bu tür köpekbalıkları ve vatozlar da kıkırdaklı balıklar, aynı zamanda basit ve muhtemelen ilkel, kafatası yapıları vardır. kafatası büyük fontanelin olarak üstünde her zaman en azından kısmen açık bir alt yüzey ve kenarlara kapsayan beyin çevresinde bir durum meydana getirecek şekilde tek bir yapı, ancak. kafatasının en ön kısmı koku organları içine kıkırdak, kürsü ve kapsül ileri tabak içerir. Bu arkasında yörüngeler ve daha sonra iç kulak yapısını çevreleyen kapsül ek çifti. Son olarak, kafatası foramen magnum ilk vertebra ile eklem, tek kondil üzerinde hemen yatıyor arka, doğru incelir. Kranial sinirler için kafatası, daha küçük foramina boyunca çeşitli noktalarda, ek olarak vardır. çeneler doğru kafatası neredeyse her zaman farklı kıkırdak ayrı çemberler, oluşur.
Ray-kanatlı balıklar da ilkel modelden önemli değişiklik olmuştur. Kafatasının çatısı genellikle iyi oluşturulur ve tetrapodların bu onun kemiklerinin tam bir ilişki belirsiz olmasına rağmen, genellikle kolaylık için benzer isimler verilmiştir. Kafatasının diğer elemanları, ancak, azaltılabilir; küçük yanak genişlemiş yörüngelerde arkasında bölge ve küçük herhangi bir kemik, eğer aralarında vardır. Üst çene genellikle kafatasının geri kalanına bağlayan çene, kendisi daha geri bulunan maksilla ve ek kemik, simplektik ile premaxilla büyük ölçüde oluşturulmuştur.
Fosil lob-yüzgeçli balık kafatasları erken tetrapodların benzemektedir rağmen, aynı yaşam akciğerli balıklarda bu söylenebilir edilemez. kafatası çatı tamamen oluşmuş ve tetrapodların olanlara doğrudan ilişki ile birden biraz düzensiz şekilli kemikler oluşur değildir. Üst çene dişleri taşıyan, her biri tek başına pterygoids vomers, oluşturulmaktadır. Kafatasının çok kıkırdak oluşturulur ve genel yapısının azalır.
Tetrapod kafatası.
erken tetrapodların kafatasları yakından lob-yüzgeçli balıklar arasında atalarının benziyordu. Kafatası tavan diğerleri arasında maksilla, frontals, parietal ve lacrimals, dahil olmak üzere, levha-benzeri kemik, bir dizi oluşturulmaktadır. Bu köpekbalıkları ve vatozlar içinde kıkırdak kafatası karşılık, endocranium örten olduğunu. İnsanlarda zamansal kemiği oluşturan çeşitli ayrı kemikler de kafatası çatı serisinin bir parçasıdır. Kemik dört çift oluşan bir başka plaka ağız çatısını oluşturur; Bu vomer ve palatin kemikler bulunmaktadır. Kafatası tabanı foramen magnum ve daha da ileriye yalan medyan kemiği çevreleyen kemiklerin bir halka oluşur; Bu oksipital kemik ve memelilerde sfenoidin parçaları ile homologdur. Son olarak, alt çene birden fazla kemik memeli mandibula homolog olan (dentary) yalnızca en ön oluşmaktadır.
Canlı tetrapods, özgün kemiklerin çok sayıda ya kayboldu ya da çeşitli düzenlemeler birbirlerine içine erimiş var.
Fenestrae.
Yaşayan amfibiler genellikle büyük ölçüde yok ya tamamen ya da kısmen kıkırdak yerini ya kemiklerin birçok, kafataslarını azalttı.
Memeliler ve kuşlar, özellikle de kafatası modifikasyonlar beyin genleşmesi için oluştu. Çeşitli kemikler arasındaki füzyon kuşlarda özellikle dikkate değerdir, hangi bireysel yapılar tespit etmek zor olabilir.
Ceratopsian dinozorların kendi fırfırlar Fenestrae olabilir.
Zamansal Fenestrae.
Temporal Fenestrae Temporal kemikte bilateral simetrik deliklerden (Fenestrae) ile karakterize amniotları çeşitli türleri, kafataslarının anatomik özellikleri vardır. Belirli bir hayvan, iki, bir ya da zamansal Fenestrae hiçbir çift soy bağlı olarak üzerinde veya postorbital ve skuamöz kemik altında mevcut olabilir. üst temporal Fenestrae da supratemporal Fenestrae şekilde bilinmektedir ve alt temporal Fenestrae da infratemporal Fenestrae şekilde bilinmektedir. zamansal fenestra varlığı ve morfolojisi memeli bir parçası olduğu synapsids, taksonomik sınıflandırma için kritik öneme sahiptir.
Fizyolojik spekülasyon metabolik oranlarının yükselmesi ve çene kas artışı ile ilişkilendirir. Karbonifer önceki amniotları zamansal Fenestrae yoktu ama iki daha gelişmiş çizgiler yaptı: Synapsids (memeli benzeri sürüngenler) ve Diapsids (çoğu sürüngenler ve sonraki kuşlar). Zaman ilerledikçe, diapsids 've synapsids' zamansal Fenestrae daha güçlü sokması ve daha çene kasları yapmak için modifiye ve daha büyük oldu. Sauropsids olan Dinozorlar, büyük gelişmiş açıklıklar, ve onların soyundan, kuşlar, modifiye edilmiş zamansal Fenestrae var. Özelliği tadil edilmiş olduğu synapsids memelilerde, kafatasında bir fenestral açıklıklar sahiptirler. Onlar olsa da, hala ve temporal kasları (bir açıklık benzeyen) zamansal yörüngeye var. Bu kafasına bir delik olduğunu ve gözün arkasında yörüngeye arkasına yer almaktadır.
Sınıflandırma.
Onların fenestra sayısı ve yere göre sınıflandırılmış amniyota kafatası dört türü vardır. Bunlar:
Aşağıdaki gibi evrimsel, bunlar ilişkilidir:
İnsan kafatası.
İnsanlarda, diğer memelilerde olduğu gibi, kafatası ve mandibulanın içine kafatası yukarıda belirtilen bölünme genellikle takip edilmez. Bunun yerine, onların kemiklerini kendi anatomisini anlatan ve sıralandıran amacıyla, memeli ve insan kafatasları farklı ayrılır: İki kategorik parça, Neurocranium ve Viscerocranium oluştuğu kabul edilir. Neurocranium (veya kraniumun) beyni çevreleyen koruyucu bir tonoz olduğunu. Viscerocranium (ayrıca Splanchnocranium veya yüz iskeleti) yüzünü destekleyen kemikler oluşur. Her iki parça da farklı embriyolojik kökenleri var.
Alt çene dışında, kafatası kemikleri her ameliyat dikiş iplikleri, çok küçük bir hareketine izin katı artikülasyonlar ile birleştirilir.
Kemikler.
Jugal çoğu sürüngenler, kurbağalar, kuşlar bulunan bir kafatası kemiği olduğunu. Memelilerde, Jugal genellikle malar ve zigomatik olarak adlandırılır.
Prefrontal kemik birçok tetrapod kafatası içinde lakrimal ve frontal kemiklerin ayıran bir kemiktir.
