Majungasaurus
Majungasaurus (; "Mahajanga kertenkele") Kretase dönemi sonunda, 70-66000000 yıl önce Madagaskar'da yaşayan abelisaurid theropod dinozoru bir cinstir. Sadece tek bir tür (Majungasaurus crenatissimus) üzerinde tespit edilmiştir. Bu dinozor kısaca "Majungatholus", şimdi "Majungasaurus" bir genç eşanlamlı olarak kabul edilir bir isim çağrıldı.
Diğer abelisaurids gibi, "Majungasaurus" Kısa bir burnu olan bir iki ayaklı yırtıcı idi. Ön ayakları tamamen bilinmemekle birlikte arka ayaklarında uzun ve çok tıknaz iken, onlar, çok kısa idi. Onun geniş kafatası, onun burnu üstünde çok kaba dokulu ve kalınlaşmış kemik ve pachycephalosaur kubbe başlangıçta yanıldı kafatası, çatısında tek yuvarlak boynuz diğer abelisaurids ayırt edilebilir. Aynı zamanda en abelisaurids daha hem üst hem alt çeneleri daha dişleri vardı.
Birkaç iyi korunmuş kafatası ve bol iskelet malzemeden bilinen, "Majungasaurus" Son zamanlarda güney yarımkürede en iyi çalışılmış theropod dinozorlar biri haline gelmiştir. En yakın Hindistan'dan ziyade Güney Amerika ya da kıta Afrika, önemli biyocoğrafi etkileri vardır bir gerçeği abelisaurids ile ilişkili görünmektedir. "Majungasaurus" esas olarak "Rapetosaurus" gibi sauropods avlarken kendi ekosisteminde tepe yırtıcı olduğunu ve aynı zamanda yamyamlık direkt kanıt olduğu birkaç dinozorlar biridir.
Açıklama.
"Majungasaurus" tipik kuyruğu da dahil olmak üzere, uzunluğu 6-7 metreyi (20-23 ft) ölçülen orta büyüklükte bir theropod oldu. Büyük bireylerin parçalı kalıntıları bazı yetişkinler en fazla 8 metre (26 ft) uzunlukları ulaştığını göstermektedir. Sampson ve Witmer 1100 kilogram (£ 2400) bir yetişkin "Majungasaurus" için ortalama bir ağırlık tahmini. onlar dayalı örnek (2100 FMNH PR) keşfedilen en büyük biri değildi. Büyük numuneler "Majungasaurus crenatissimus" 1500 kilogram (£ 3300) ağırlığında olduğu tahmin edilmiştir göreceli "Carnotaurus", benzer boyutlarda ulaşmış olabileceğini düşündürmektedir.
"Majungasaurus" kafatası derece en theropodların karşılaştırıldığında bilinen ve diğer abelisaurids bu genel olarak benzerdir. Diğer abelisaurid kafatası gibi, kendi uzunluğu, yüksekliği orantılı kısa, her ne kadar "Carnotaurus" de olduğu gibi kısa olmuştur. Büyük bireylerin kafatasları 60-70 santimetre uzunluğunda (24-28 yılında) ölçtük. burnu ucu çok künt yapılan uzun premaxilla (öndeki üst çene kemiği), ayrıca ailenin tipik oldu. Ancak, "Majungasaurus" nin kafatası diğer abelisaurids daha belirgin geniş oldu. Tüm abelisaurids kafatası kemiklerinin dış yüzlerinde bir kaba, heykel doku vardı ve "Majungasaurus" bir istisna değildi. Bu düşük merkez sırt burun delikleri yakın kemik yarısı boyunca çalışan, son derece kalın ve birlikte kaynaşmış "Majungasaurus" burun kemikleri, bir aşırı gerçekleştirildi. Bir ayırt edici kubbe benzeri bir boynuz yanı sıra kafatasının üstünde erimiş frontal kemiklerden fırlamıştı. Hayatta, bu yapılar muhtemelen keratin yapılmış kabuklarıyla çeşit ile kaplı olurdu. Kafatasının Bilgisayarlı tomografi (BT), burun yapısı ve frontal boynuz hem ağırlığı azaltmak için, belki de içi boş sinüs boşluklarının içerdiğini göstermektedir. "Majungasaurus" üst çenenin maksilla ve "Rugops" dışında başka abelisaurid daha fazla alt çene dentary, hem de 17 diş delik olmasına rağmen dişler, kısa kron almakla abelisaurids tipik.
"Majungasaurus" bir postcranial iskeleti yakın "Carnotaurus" ve "Aucasaurus", tam bir iskelet malzemesi bilinen diğer tek abelisaurid cinslerin benzemektedir. "Majungasaurus" kalça üzerinde ağırlık merkezi koyarak, baş ve gövde dengelemek için uzun bir kuyruk, iki ayaklı oldu. Servikal (boyun) omurları sayısız boşlukları ve bunların ağırlığı azaltmak için kazı (pleurocoels) olmasına rağmen, onlar abartılı kas eki siteleri ve dayanıklılık için içiçe kaburga ile sağlam idi. "Carnotaurus" görüldüğü gibi kemikleşmiş tendonlar, onları çatallı görünüm vererek, servikal kaburga bağlı. Tüm bu özellikler, çok güçlü ve güçlü boyun ile sonuçlanmıştır. Benzersiz, "Majungasaurus" servikal kaburga kilo vermek için kenarlarında uzun depresyonlar vardı. humerus (üst kol kemiği) yakından "Aucasaurus" ve "Carnotaurus" andıran, kısa ve kavisli idi. Ayrıca ilgili Seviyorum dinozorlar, "Majungasaurus" sadece iki çok kısa dış parmaklar ve hiçbir pençeleri ile dört derece azaltılmış hane ile çok kısa ön ayakları vardı. "Majungasaurus" nin el ve parmak kemikleri, diğer carnotaurines gibi, eli hareketsiz olduğunu belirten, pençeleri ve normal eklemek istiyorum tendonlar ve onun parmak kemikleri birleştirildi karakteristik çukurlar ve oluklar yoktu.
Diğer abelisaurids gibi, arka ayaklarında vücut uzunluğuna göre tıknaz ve kısaydı. "Majungasaurus" nin tibia (alt bacak kemiği) diz önemli bir tepe ile onun göreceli "Carnotaurus" bile daha bodur oldu. astragalus ve kalkaneus (ayak bileği kemikleri) kaynaşarak ve ayakları yere temas etmedi küçük bir ilk rakam ile, üç fonksiyonel basamak taşıyordu bulundu.
Sınıflandırma ve sistematiği.
"Majungasaurus" Linnaeus taksonomisinde bir aile olarak kabul edilir theropod dalının Abelisauridae, bir üyesi olarak sınıflandırılır. Etti Noasauridae ile birlikte, abelisaurids da infraorder Ceratosauria bir alt bölümü olan süper ailesinin Abelisauroidea, dahildir. Abelisaurids künt snouts, yüz kemiklerinin dış yüzeylerinde geniş heykel (carcharodontosaurids ile yakınsak) ile uzun boylu kafatasları için bilinen, çok azaltılmış (körelmiş) ön ayakları (tyrannosaurids ile yakınsak) ve diğer özellikleri arasında tıknaz arka bacak orantıları.
Birçok dinozor aileleri olduğu gibi, aile Abelisauridae içinde sistematiği (evrimsel ilişkiler) karıştı. Diğerleri sıkıca phylogeny yerleştirmek mümkün iken birkaç kladistik çalışmalar "Majungasaurus" Güney Amerika'dan "Carnotaurus" ile yakın bir ilişki paylaşan belirttiler. En son analiz, en eksiksiz bilgileri kullanarak, yerine "Rajasaurus" ve Hindistan "Indosaurus" ama "Carnotaurus", "Ilokelesia", "Ekrixinatosaurus", "Aucasaurus gibi Güney Amerika cins hariç bir dalının içinde" Majungasaurus "kurtarıldı "ve" abelisaurus ", hem de" Kıta Afrika Rugops ". Bu, batı ve doğu Gondwana abelisaurids ayrı daldaki olasılığını açık bırakır. "Aucasaurus" yanı sıra gelecekteki keşifler ve analizler gibi bilinen abelisaurids ayrıntılı açıklaması filogenetik resmi çözmeye yardımcı olabilir.
Tortosa A kladogram "vd." Yeni bir alt familya, Majungasaurinae 2013 yerler "Majungasaurus".
Keşif ve adlandırma.
Fransız paleontolog Charles Depéret ilk theropod 1896 Bunlar iki diş, bir pençe kuzeybatı Madagaskar gelen kalır ve bazı vertebra bir Fransız subay tarafından Betsiboka Nehri boyunca keşfedilen ve şimdi Université Claude Bernard Lyon ne koleksiyonunda yatırılır tarif 1. Depéret yeni türler ", M. crenatissimus" olarak, zaman ilgisiz büyük theropodların herhangi bir sayı içeren bir çöp sepeti takson oldu cins "Megalosaurus", bu fosiller anılacaktır. Bu isim, dişlerin ön ve arka kenarları sayısız çentikler referans Latince kelime "crenatus" ("çentikli") ve eki "-issimus" ("en") türetilmiştir. Depéret sonra Kuzey Amerika cins "Dryptosaurus", bir başka kötü bilinen takson türlerin yeniden.
Paris'teki Müzesi Ulusal d'Histoire Naturelle birikmiştir ki çoğu önümüzdeki 100 yılda Fransız koleksiyoncular tarafından ele geçirilmiştir kuzeybatı Madagaskar Mahajanga Eyaletinden sayıda parça parça kalıntıları. Orijinal malzeme bulundu nerede 1955 yılında René LAVOCAT aynı bölgedeki Maevarano Formasyonu gelen dişlere sahip bir theropod dentary nitelendirdi. Dişler ilk Depéret tarafından tarif edilen eşleşen ancak güçlü kavisli çene kemiği "Megalosaurus" ve "Dryptosaurus" hem çok farklı oldu. LAVOCAT ("kertenkele" anlamına gelir) Mahajanga eski bir yazım yanı sıra Yunanca kelime "σαυρος / sauros" seçeneğini kullanarak, cins "Majungasaurus" adını ve bu çene kemiği (MNHN.MAJ 1) tipi numune yaptı. Hans-Dieter Sues ve Philippe TAQUET Bu Güney Yarımküre bir pachycephalosaur ilk raporu oldu 1979 yılında pachycephalosaur yeni bir cins ("Majungatholus atopus") gibi bir kubbe şeklinde kafatası parçası (MNHN.MAJ 4) nitelendirdi.
1993 yılında, Stony Brook New York Devlet Üniversitesi ve Antananarivo Üniversitesi'nden bilim adamları Mahajanga Havzası Projesi, Mahajanga İli Berivotra köyü yakınlarında Geç Kretase çökelleri fosillerini ve jeoloji incelemek için sefer bir dizi başladı. Bu bilim adamları arasında Stony Brook Paleontolog David W. Krause oldu. İlk seferi bazıları 1996 yılında açıklanan aşağıdaki yedi keşif ait çoğu fosil on binlerce, açacak izole bir premaxilla bağlanmıştır, "Majungasaurus" özdeş theropod dişleri yüzlerce geldi Bilimin yeni türler. Mahajanga Havzası Projesi, bölgedeki fosil takson bilinen çeşitliliği quintupling için kredi iddia ediyor.
1996 yılında Alan Çalışması ince ayrıntısına (FMNH PR 2100) korunmuş bir olağanüstü tam theropod kafatasını ortaya çıktı. Bu kafatasının üst kısmında bir kubbe şeklinde "Majungatholus atopus" olarak dava ve TAQUET tarafından açıklanan birine neredeyse özdeş şişlik. "Majungatholus" ismi "Majungasaurus crenatissimus" "Majungatholus atopus" daha eski olmasına rağmen bir abelisaurid yerine 1998 yılında bir pachycephalosaur doğru kayması oldu, yazarlar güvenle aynı türe atamak için çok bölük pörçük "Majungasaurus" tipi dentary değerlendirilecektir kafatası. Önümüzdeki on yılda daha ileri saha daha az komple kafatası serisi yanı sıra gençlerin yetişkinlere kadar bireylerin kısmi iskeletleri onlarca geldi. Proje üyeleri de izole kemikler ve döken "Majungasaurus" Dişlerin yüz binlerce topladı. Ön ayakları çoğu, pelvis ve kuyruk ucu çoğu hala bilinmemektedir, ancak Taken birlikte, bu kalıntıların, iskeletin neredeyse tüm kemikleri temsil etmektedir. Bu saha "Omurgalı Paleontoloji Anıları Derneği" yayınlanan hayvanın biyolojinin tüm yönleriyle, yedi bilimsel makale oluşan 2007 monografi sonuçlandı. Her Malagasi yazılmış bir soyut olmasına karşın kağıtları, İngilizce'dir. Bu hacim olarak, LAVOCAT tarif dentary yeniden değerlendirildi ve bu türler için diyagnostik olduğu belirlenmiştir. Bu nedenle, adı "Majungatholus" eski adıyla "Majungasaurus" ile değiştirilmiştir. Monografi kapsamlı olmasına rağmen, editörler 2001'de boyunca örneklerin önemli bir miktarda, bazı çok tam, 2003 ve 2005 yıllarında kazılan ve gelecek yayınlarda hazırlanması ve açıklamasını bekliyor vardı 1993 kurtarıldı tek malzemeyi açıklar olduğunu kaydetti.
Paleobiyoloji.
Kafatası süsleme.
"Majungasaurus" belki de şişmiş ve erimiş nasals ve frontal boynuz dahil olmak üzere kafatası süsleme için en belirgin olduğunu. "Carnotaurus", "Rajasaurus" ve "ceratosaurus" dahil olmak üzere diğer ceratosaurs kendisi kafasına tepelere taşıyordu. Bu bağlamda onların tam fonksiyon bilinmemekle birlikte bu yapılar, intraspecific rekabette bir rol oynamıştır muhtemeldir. "Majungasaurus" ön boynuz içinde boş kavite yapısı zayıflamış ve boynuz bir görüntü amaca hizmet etmiş olsa da, muhtemelen, doğrudan fiziksel mücadele kullanımını engellemediği olurdu. "Majungasaurus" bireylerin süsleme varyasyon varken, cinsel dimorfizm hiçbir kanıt yoktur.
Besleme.
Bilim adamları "Majungasaurus" ve diğer abelisaurids eşsiz kafatası şekli, diğer theropodların farklı yırtıcı alışkanlıkları işaret olduğunu ileri sürmüşlerdir. En theropodların dar genişlikte uzun, düşük kafatası ile karakterize edilmiştir ise, abelisaurid kafatası uzun ve daha geniş ve hem de uzunluk olarak genellikle daha kısaydı. Diğer theropodların dar kafatasları güçlü bir ısırık dikey strese dayanmak için iyi donanımlı, ama burulma (büküm) dayanabilecek kadar iyi değildi. Modern memeli yırtıcıların karşılaştırıldığında, çoğu theropodların av hayvanı zayıflaması birçok sokması teslim ile, uzun ve dar burunlu canidste bu bazı açılardan benzer bir strateji kullanmış olabilirsiniz.
Abelisaurids, özellikle "Majungasaurus", bunun yerine bir kez ısırık ve av bastırılmış kadar tutun, kısa ve geniş snouts, modern kedigiller daha benzer bir beslenme stratejisi için adapte edilmiş olabilir. "Majungasaurus" da ısırık ve tutma hipotezini desteklemektedir olabilecek bir diğer abelisaurids daha geniş burun ve onun anatomisinin diğer yönleri vardı. Boyun omurları sağlam, birbirine kaburga ve kemikleşmiş tendonlar yanı sıra omurları üzerinde güçlendirilmiş kas eki siteleri ve kafatasının arka güçlendirilmiştir. Bu kaslar avını mücadeleleri rağmen sürekli kafa tutmak mümkün olurdu. Abelisaurid kafatasları da kemiklerin karakteristik kaba doku oluşturma, derinin dışına kemik mineralize birçok alanda güçlendirilmiştir. Bu burun kemikleri kaynaşık ve dayanıklılık için kalınlaştırılmış "Majungasaurus" için de geçerlidir. Diğer ceratosaurs, hem de alt çenede yüksek bir esneklik derecesi izin, belirli kemik arasındaki sinoviyal eklem görüldüğü gibi, diğer taraftan, "Majungasaurus" bir alt çene rağmen, her bir tarafında büyük bir fenestra (açılma) sported değil yılan görülen ölçüde. Bu mücadele av hayvanın üzerine tutarken alt çene kırığı engellemek için bir adaptasyon olabilir. Üst çenedeki ön dişler "Majungasaurus" Dişlerin düşük taç yüksekliği bir mücadele sırasında kopan onları engelledi ise, lokma için bir çapa noktası sağlamak üzere, diğerlerinden daha güçlü idi. Son olarak, ön ve arka, "Majungasaurus" gibi abelisaurids ön kenarında kavisli ama arka (kesme) kenarında straighter dişleri vardı hem kavisli edildi "Allosaurus" ve diğer birçok theropodların dişleri, aksine. Bu yapı dilimleme önlemek için hizmet ve ısırma sırasında yerine yerinde dişleri tutan olabilir.
Anda bilinen tek büyük otobur "Rapetosaurus" gibi sauropods iken "Majungasaurus", kendi ortamında büyük yırtıcı idi. Bilim adamları sauropods avcılık konusunda uzman olduğunu "Majungasaurus", ve belki de diğer abelisaurids, sürmüşlerdir. Saldırının bir lokma-ve-tut türü için baş ve boyun güçlendirmek için uyarlamalar son derece güçlü hayvanlar olurdu sauropods karşı çok yararlı olabilir. Diğer birçok theropodların uzun ve daha ince bacaklara karşı bu hipotez de, kısa ve tıknaz olan "Majungasaurus" nin arka ayakların, tarafından desteklenebilir. "Majungasaurus" Diğer benzer büyüklükte theropodların kadar hızlı hareket olmazdı da, yavaş hareket eden sauropods uydurarak hiçbir sorun olurdu. Sağlam arka bacak kemikleri çok güçlü bacakları önermek ve onların kısa uzunlukta ağırlık hayvanın merkezini düşürdü olurdu. Böylece "Majungasaurus" iktidar için feda hızına sahip olabilir. "Rapetosaurus" kemikler üzerinde "Majungasaurus" diş izleri aslında onları öldürdü olsun ya da olmasın, en azından bu sauropods beslenen onaylayın.
Yamyamlık.
Sauropods "Majungasaurus" için tercih edilen av olmuş olsa da, Madagaskar son keşifler kendi diyet başka şaşırtıcı bileşeni gösterir: öteki "Majungasaurus". "Majungasaurus" çok sayıda kemik diş taşıyan, aynı bölgelerden sauropod kemikler üzerinde bulunan özdeş işaretleri keşfedilmiştir. Bu işaretler "Majungasaurus" çene dişleri aynı boşluk var, "Majungasaurus" dişler aynı boyutta olan ve bu dişler üzerinde çentikler ile tutarlı daha küçük çentikler içermektedir. "Majungasaurus" alanından bilinen tek büyük theropod olduğu gibi, en basit açıklama kendi türünün diğer üyeleri üzerinde beslenen olmasıdır. Yamyamlık yanı sıra diğer türlerin meydana gelmiş olabileceğine dair bazı deliller olmasına rağmen Triyas "Kölofiz" bir yamyam oldu Öneriler son zamanlarda teyit yamyam eğilimleri olan olmayan tek kuş theropod olarak "Majungasaurus" bırakarak çürütülmüştür oylandı.
"Majungasaurus" aktif kendi tür avlanan veya sadece kendi karkas yaşlandırma eğer bilinmemektedir. Ancak, bazı araştırmacılar karkasların erişim için yarışırken, modern Komodo monitörler, bazen birbirlerini öldürmek olduğunu kaydetti. kertenkele ardından "Majungasaurus" ve diğer theropodların benzer davranışlar önerebilir rakiplerinin kalıntıları, yediklerini devam edecektir.
Solunum sistemi.
Bilim adamları Maevarano Formasyonu kurtarıldı omurların bir mükemmel korunmuş serisine dayanan "Majungasaurus" (8678 UA) ve solunum sistemini yeniden oylandı. Kuş tarzı akciğer ve hava keselerinin sızması sonucu olabilir bu omurun çoğu ve kaburga bazı içeriyordu boşlukları (pnömatik). Kuşlar, boyun omuru ve kaburga servikal hava kesesi, akciğer, üst sırt omurları tarafından oyulmuş ve karın hava kesesi ile bel ve sakral (kalça) omurları. "Majungasaurus" Omurlar benzer özellikler bu hava keseleri varlığını ima etmektedir. Vücut dışından solunan oksijen açısından zengin hava solunan hava Ladin'e ile karıştırılır asla bu yüzden bu hava keseleri, akciğerler yoluyla hava akışı tek yönlü olan kuş tarzı bir temel formda 'akış havalandırma,' izin olabilir karbon dioksit ile. Solunumun bu yöntem, karmaşık ise, oldukça verimlidir.
"Majungasaurus" in, kendi solunum biyoloji bir anlayış sağlamanın yanı sıra pnömatik foramen tanınması, aynı zamanda evrimsel biyoloji için daha büyük ölçekli etkileri vardır. Kuşlar ait olduğu "Majungasaurus" neden ceratosaur hattı, ve tetanuran çizgisi arasındaki bölünmüş, çok erken theropodların tarihinin oluştu. Her iki hatlarında mevcut kuş solunum sistemi, bu nedenle split önce, ve de kuşların kendilerini evrim önce evrimleşmiş olmalıdır. Bu kuşların dinozor kökenli daha fazla kanıt sağlar.
Beyin ve iç kulak yapısı.
Ayrıca CT taraması olarak da bilinen bilgisayarlı tomografi, tam bir "Majungasaurus" kafatasının (FMNH 2100 PR) kendi beyin ve iç kulak yapısının kaba yeniden izin verdi. Genel olarak, beyin vücut büyüklüğüne göre çok küçük, ama daha yakın, modern crocodilians kuşlar daha çok muhafazakar bir form ile, diğer birçok olmayan coelurosaurian theropodların aksi benzer. "Majungasaurus" ve diğer theropodların arasında bir fark daha küçük Flokulus, baş hareketleri ile göz hareketlerini koordine yardımcı beyinciğin bir bölge idi. Bu da küçük bir flokulus vardı "Indosaurus" gibi "Majungasaurus" ve diğer abelisaurids görüş ve yakalama av hızlı kafa hareketleri itimat etmedi düşündürmektedir.
Davranışları hakkında çıkarımlar da iç kulak muayenesi çizilebilir. Hayvan bir uyarı duruş başını tutan zaman dengede iç kulak yardımı içindeki semisirküler kanallar ve lateral semisirküler kanal genellikle yere paraleldir. Yanal kanal yere paralel olacak şekilde "Majungasaurus" kafatası döndürüldüğü zaman, tüm kafatası neredeyse yatay. Bu kafa daha güçlü uyarı pozisyonda downturned edildi birçok theropodların, tezat. Lateral kanal yan-yan baş hareketlerini daha büyük bir hassasiyet gösteren, onun daha bazal akrabası "ceratosaurus" önemli ölçüde daha uzun "Majungasaurus" aynı zamanda.
Patoloji.
A 2007 raporu "Majungasaurus" kemiklerinde patolojileri nitelendirdi. Bilim adamları en az 21 kişinin kalıntılarını incelemiş ve fark patolojileri ile dört keşfetti. Patoloji allosaurids ve tyrannosaurids gibi büyük tetanuran theropodların incelenmiştir iken, bu abelisauroid bu şekilde incelenmiştir ilk kez oldu. Yara zaman rahatsız edici yüz sokması yaygındı tyrannosaurids aksine, herhangi bir kafatası elemanları bulunmuştur. Örneklerden biri görünüşte kırılmış ve sonra iyileşti olan ayak, bir falanks (ayak kemiği) idi.
Patolojilerin çoğu omurları üzerinde meydana geldi. Örneğin, bir çocuk hayvandan dorsal (arka) vertebra alt tarafında bir exostosis (kemik büyüme) gösterdi. Büyüme muhtemelen kıkırdak dönüştürme veya geliştirilmesi sırasında kemiğe bir bağın sonucu, ancak kemikleşme nedeni kararlı değildi. Hipervitaminozu A ve kemik mahmuzları ekarte edildi ve bir osteoma (iyi huylu kemik tümörü) olası görüldü. Başka bir örnek, küçük bir kuyruk (kuyruk) vertebra, aynı zamanda kas ataşmanına imkân veren, anormal büyümesi, vertebralar yukarı doğru uzanan nöral omurga üstünde bu kez sahip olduğu bulunmuştur. Nöral omurgadan Benzer büyümeleri muhtemelen ya sinir dikenleri (interspinöz ligaman) veya bunların başında boyunca (Supraspinal ligaman) arasında çalışan bir bağın kemikleşme kaynaklanan "Allosaurus" ve "Masiakasaurus" örneklerinde bulunmuştur.
keşfedilen en ciddi patoloji beş büyük kuyruk omurları bir dizi olmuştur. İlk iki vertebra hem kemiklerin sol tarafındaki genişletilmiş büyük bir oluk dışında sadece küçük anormallik saptanmadı. Bununla birlikte, bir sonraki üç omur tamamen katı bir kemik kütle oluşturan, bir çok farklı noktalarda birleştirildi. Serinin beşinci sonra başka omurların hiçbir iz kuyruğu erken orada sona erdiğini belirten vardır. Geçen omurların boyutundan, bilim adamları yaklaşık on vertebra kayıp olduğunu karar. Bu patoloji için bir açıklama son kalan omurların osteomiyelit (enfeksiyon) izledi kuyruk ucu kaybı ile sonuçlanan ciddi fiziksel travma vardır. Alternatif olarak, enfeksiyon ilk gelen ve nekrotik hale ve düşme kuyruk sonuna neden olabilir. Bu olmayan bir kuş theropod dinozor bilinen kuyruk kesme ilk örneğidir.
Paleoekoloji.
"Majungasaurus" Bütün örnekler kuzeybatı Madagaskar Mahajanga İli Maevarano Formasyonu ele geçmiştir. "Majungasaurus" dişler de altta yatan Masorobe üyesi ve üstüne gelen Miadana üye bulunmuştur, ancak bu çoğu, en kapsamlı malzeme her da dahil olmak üzere, Anembalemba üyesi geldi. Bu sedimanlar radyometrik tarihli edilmemiş olsa da, biyostratigrafisinde ve Paleomanyetizmaya gelen kanıtlar onlar 70 66 Ma (milyon yıl önce) kadar süren Mestrihtiyen aşaması sırasında birikmiştir öneririz. Olmayan tüm kuş dinozorların nesli tükenmiş gitti "Majungasaurus" diş Maastrihtiyen, çok sonuna kadar bulunur.
Sonra da şimdi, Madagaskar az 20 milyon yıl daha eski Hint yarımadasındaki ayrılan sahip bir ada oldu. Bugün daha 10-15 ° daha güney enlem olarak kuzeye ama hala sürüklenen oldu. zaman hakim iklim, sıcaklık ve yağış belirgin mevsimsellik ile yarı-kurak oldu. "Majungasaurus" düz birçok kumlu nehir kanalları tarafından kesilen bir kıyı sel yaşadığı. Güçlü jeolojik kanıtlar periyodik enkaz oluşumu organizmalar önceki kurak mevsiminde öldürülen ve fosil olarak onların olağanüstü koruma sağlayan karkas gömme, ıslak sezon başında bu kanallardan akar göstermektedir. Bölgede deniz seviyesi "Majungasaurus" de gelgit daireler gibi sahil ortamlar dolaştı olabilir Maastrihtiyen'de boyunca yükselen edildi ve Paleosen Epoch içine bunu devam edeceğini, bu yüzden. Komşu Berivotra Formasyonu çağdaş deniz ortamını temsil eder.
"Majungasaurus" Ayrıca, Maevarano kurtarıldı fosil takson balık, kurbağa, kertenkele, yılan, crocodylomorphs yedi ayrı tür, beş ya da altı memeli türleri arasında, "Vorona" ve diğer bazı kuşlar, belki flighted dromaeosaurid "Rahonavis" noasaurid "Masiakasaurus" ve "Rapetosaurus" olmak üzere iki titanosaurian sauropods. "Mahajangasuchus" ve "Trematochampsa" gibi büyük crocodylomorphs suya yakın onunla yarıştı olabilir ancak "Majungasaurus", uzak en büyük etobur ve karada muhtemelen hakim yırtıcı oldu.
