İş döngüsü
vadeli iş çevrimi (veya ekonomik döngü veya yükseliş-çöküş döngüsü) piyasa ekonomisine birkaç ay ya da yıl boyunca toplam üretim, ticaret ve aktivite dalgalanmalara ifade eder.
konjonktür gayri safi yurtiçi hasıla (GSYİH) seviyelerinin yukarı ve aşağı doğru hareketler ve uzun vadeli büyüme trendi etrafında ekonomik faaliyetler (iş dalgalanmaları) düzeyinde açılımları ve kasılmaların dönemi ifade eder.
Bu dalgalanmalar uzun vadeli büyüme trendi etrafında oluşur ve genellikle nispeten hızlı ekonomik büyüme dönemlerinde (bir genişleme ya da patlama) ve göreceli durgunluk veya gerileme (daralma veya resesyon) dönemleri arasında zamanla vardiya içerir.
İş çevrimleri genellikle reel gayri safi yurtiçi hasılanın büyüme oranı dikkate alınarak ölçülür. Olarak adlandırılan olmasına rağmen, iktisadi faaliyetteki bu dalgalanmaların öngörülemeyen kanıtlayabilirim.
Tarihi.
Teorisi.
dönemsel ekonomik krizlerin ilk sistematik fuar, ekonomik dengenin mevcut teorisine karşı, Jean Charles Léonard de Sismondi tarafından 1819 "Nouveaux Principes d'économie politique" oldu.
1817 yılında benzer ancak daha az sistematik düşünce dile Sismondi ve onun çağdaş Robert Owen, "İmalat Yoksulların Rölyef Derneği Komitesi'ne Rapor," hem zenginlik özellikle de kaynaklanan aşırı ve yetersiz tüketim gibi ekonomik döngüleri, nedeni tespit eşitsizlik. Onlar çözüm olarak, sırasıyla devlet müdahalesi ve sosyalizmi, savundular. Yetersiz tüketim teorisi 1930'larda Keynesyen ekonomi sistematize geçirinceye kadar ekonomi bir heterodoks dalı olarak geliştirilen rağmen bu eser, klasik iktisatçılar arasında ilgi oluşturmak vermedi.
Dönemsel krizler Sismondi teorisi, Charles DUNOYER ve benzeri teorilerin "döngüleri" alternatif Sismondi tarafından etki belirtileri gösteren bir teori haline geldi, Johann Karl Rodbertus tarafından geliştirilmiştir. Kapitalizmin Periyodik krizler ayrıca bu krizler onun komünist devrimi tahmin, hangi temelinde, şiddeti artan ve iddia Karl Marx, teorisinin temelini oluşturmuştur. O krizlere "Das Kapital" (1867), yüzlerce sayfalık adadı. Özellikle toprak spekülasyon - - "İlerleme ve Yoksulluk" (1879) ise, Henry George krizlerde toprağın rolü üzerinde duruldu ve bir çözüm olarak arazi üzerinde tek bir vergi önerdi.
Dönemlere göre sınıflandırılması.
O temkinli herhangi sert düzenliliği iddia yoktu, ancak 1860 yılında Fransız ekonomist Clement Juglar ilk 7 ila 11 yıl boyunca devam eden ekonomik döngüleri belirledi. Daha sonra, ekonomist Joseph Schumpeter (1883-1950) bir Juglar Döngüsü dört aşamadan savundu:
Verimlilik artışlarına, tüketici güveni, toplam talep ve fiyatları ile Schumpeter'in Juglar modeli ortakları kurtarma ve refah.
Belirli döngü bir dizi kendi kaşifleri veya proposers isimleri verildi ve böylece 20. yüzyılın ortalarından olarak, Schumpeter ve diğerleri, onların dönemsellik göre iş çevrimleri bir tipolojisini önerdi:
Döngüleri farklı tipolojileri Faiz düzenli periyodik döngüleri fikrine çok az destek veren, modern makroekonomi gelişmesi beri azaldı.
Bulunduğu.
20. yüzyılın 19. ve ilk yarısında Avrupa ve Amerika'da sık sık krizler, özellikle dönem 1815-1939 vardı. Bu dönem hemen İngiltere'deki Post-Napolyon depresyon (1815-1830) izlemiştir 1815 yılında Napolyon Savaşları, ucundan başladı ve İkinci Dünya Savaşı içine led 1929-1939 Büyük Buhran, sonuçlandı . Listeleme ve detaylar için 19. yüzyıl: Mali kriz bakın. savaş ile ilişkili olmayan bu krizlerin ilk 1825 Panik oldu.
Dünya Savaşı'ndan sonra OECD ülkelerinde iş çevrimleri genellikle erken iş çevrimleri daha ölçülü idi. Bu Kapitalizmin (1945 / 50-1970s) Altın Çağı sırasında özellikle doğruydu, ve dönem 1945-2008 Geç 2000'lerde durgunluk kadar küresel bir kriz deneyimi yoktu. Maliye politikası ve para politikası ile ekonomik istikrar politikası da bile politika yapıcılar tarafından bilinçli eylem olmadan döngüsünü azaltmak yardımcı nedeniyle hükümetin bütçesinin yönlerine iş çevrimleri ve otomatik istikrar kötü aşırılıkları nemlendirilmiş ortaya çıktı.
Bu dönemde, ekonomik döngüsü - depresyonların en azından sorunu - iki kez ölü ilan edildi. İlk beyan Phillips eğrisi ekonomiyi yönlendirmek edememek olarak görülen 1960'ların, oldu. Ancak, bu teoriyi yitirmiş 1970'lerde, içinde stagflasyon izledi. İkinci beyanı Büyük Moderasyon olarak bilinir hale geldi ne 1980 ve 1990'larda istikrar ve büyüme takip, 2000'li yılların başında oldu. Özellikle, 2003 yılında, Robert Lucas, American Economic Association yaptığı başkanlık konuşmasında, "depresyon önleyici merkezi sorun, tüm pratik amaçlar için, çözüldüğünü" ilan etti. Ne yazık ki, bu 2008-2012 küresel durgunluk izledi.
Çeşitli bölgelerde hala daha düşük reel gelir ile uzun süreli depresyonlar, dönem 1989-2010 devam eden depresyon olmuştur bu ülkelerin çeşitli için 1991 yılında Sovyetler Birliği'nin sona ermesinin ardından eski Doğu Bloku ülkelerinde en dramatik ekonomik kriz, yaşamış 1989 Bu bir döngüsel desen, ancak piyasa ekonomileri için komut ekonomilerinden kötü yönetilen bir geçiş atfedilmiştir.
Belirlenmesi.
1946 yılında, ekonomistler Arthur F. Burns ve Wesley C. Mitchell "Konjonktür Ölçme" Onların kitabında iş döngülerinin artık standart tanımını:
A.F. Burns göre:
Amerika Birleşik Devletleri'nde, genellikle Ekonomik Araştırmalar Ulusal Bürosu (NBER) iş çevriminin tepe ve olukları tarihleri ​​nihai hakem olduğu kabul edilmektedir. Bir genişleme zirveye bir çukur ve bir çukur bir zirve dönemi olarak durgunluk dönemdir. NBER "bir reel GSYİH normal görünür bir kaç ay daha süren ekonomi yayılmış iktisadi faaliyetteki belirgin düşüş, reel gelir, istihdam, sanayi üretimi" olarak resesyona tanımlar.
Iş döngüsü, emtia fiyatları ve navlun oranları Üst dönüm noktaları.
Üst dönüm noktaları arasında yakın bir zamanlama ilişkisi genellikle vardır
gösterilen konjonktür, emtia fiyatları ve navlun oranları, özellikle sıkı olmak
1873, 1889, 1900 ve 1912 büyük zirve yıllarında.
Iş çevrimleri spektral analizi.
Spektral analiz istihdam son araştırmalar istatistiksel anlamlılık kabul edilebilir bir düzeyde, dünya GSYİH dinamikleri Kondratiyev dalgalarının varlığını doğruladı. Korotayev & Tsirel da Kondratiyev'le başına üç Kuznets çevrimleri vardır, yani yaklaşık 17 yıl Kuznets kalma ve bu Kondratiyev'in üçüncü alt harmonik çağırarak, kısa iş çevrimleri algılandı.
Devir veya dalgalanmalar?
Son yıllarda ekonomi teorisi "Ekonomik dalgalanma" yerine "iş çevriminin 'çalışma doğru hareket etti - Bazı ekonomistler uygun bir kısaltma olarak ifade' konjonktür 'kullanmak bile. Milton Friedman iş döngüsü "çevrimi" çağırmak için çünkü onun olmayan konjonktürel nitelikte, bir yanlış isim. Friedman, çok büyük arz şokları hariç çoğunlukla inanıyordu, iş düşüşler para fenomen daha fazladır.
Açıklamalar.
toplam ekonomik aktivitedeki dalgalanmaların açıklama makroekonomi öncelikli sorunlardan biridir. Bu tür dalgalanmaları açıklayan ana çerçeve Keynesyen iktisat olduğunu. Keynesyen görünümünde, iş çevrimleri ekonomi altında veya tam istihdam üzerindeki seviyelerde kısa dönemli dengeye ulaşması olasılığını yansıtır. Ekonomi yüksek işsizlik ile tam istihdam, yani daha az olan çalışıyorsa, Keynesyen teori para politikası ve maliye politikası iş döngüsünün dalgalanmaları yumuşatma oynamak için olumlu bir rol olabilir belirtmektedir.
Büyük ölçüde belirli okullar veya teorisyenler ile ilişkili iş çevrimleri alternatif heterodoks ekonomi teorileri, bir dizi vardır. Bazı bölümler ve ana akım iktisat içinde alternatif teoriler, özellikle reel konjonktür teorisi ve borç deflasyon ve mali istikrarsızlık hipotezi olarak kredi bazlı açıklamalar da vardır.
Eksojen vs endojen.
Ana ekonomi, iç (endojen) karşı dış (dışsal) üzerinden tartışma (şimdi neo-klasik) (Keynesyen şimdi) dışsal nedenleri ve underconsumptionist için savunarak okul endojen nedenleri savunarak klasik okul ile ekonomik döngüleri nedenlerini, varlık içinde . Bunlar da geniş "arz yönlü" ve "talep tarafı" açıklamalar olarak kabul edilebilir: Talep tarafı açıklamalar iddia ederken arz yönlü açıklamalar, "arz kendi talebini yaratır" savunarak olarak, Say'ın yasa sonrasında, tarz olabilir efektif talep bir durgunluk veya depresyon veren, arz kısa düşebilir.
Bu tartışma önemli politika sonuçları vardır: Bu tür Neoklasiklerden olarak krizlerin eksojen nedenleri savunucuları büyük ölçüde yok bu dış şoklara, pazar fonksiyonları gibi minimal devlet politikası veya yönetmelik (laissez faire), için iddia gibi Keynesçiler olarak krizlerin endojen nedenleri savunucuları ise büyük ölçüde , büyük hükümet politikası ve düzenleme için iddia yok düzenleme olarak, piyasa krizden krize hareket edecek. Bu bölünme mutlak değildir - Avusturya Okulu ekonomistler sadece kötüleşen kriz olarak hükümet katılımı itiraz ederken (Say dahil) bazı klasikler iç nedenleri inanan rağmen, dış nedenleri inanan rağmen, ekonomik döngülerin hasarı azaltmak için hükümet politikaları savundu.
neden olarak ekonomik döngünün görünümü egzojenik Say'ın hukuk ve içselliğin veya reddeden veya Say'ın yasasını destekleyen açısından çerçeveli ekonomik döngünün nedenleri dışsallık çok tartışmaya Tarihleri; bu da "genel fazlalığı" tartışması olarak adlandırılır.
Büyük Buhran sonrasında ana ekonomide Keynesyen devrimi kadar klasik ve neoklasik açıklamalar (eksojen nedenler), ekonomik döngülerin ana açıklaması vardı; Keynesyen devrimi sonrasında neoklasik makroekonomi büyük ölçüde reddedildi. Reel konjonktür (RBC) teori şeklinde neoklasik yaklaşımların bazı diriliş olmuştur. Keynesçiler ve neo-klasik savunucuları arasındaki tartışma 2007 durgunluk takip reawakened edildi.
Keynesyen geleneğe karşı neoklasik gelenek içinde çalışan Anaakım iktisatçılar, genellikle nedeniyle böyle bir devletin ya da yönetmelik, sendikalar, iş tekeller veya şoklara gibi eksojen etkiler, olarak piyasa ekonomisinin harmonik çalışma kalkışlar gördüler teknoloji veya doğal nedenlere bağlı.
Aksine, Jean Charles Léonard de Sismondi, Clement Juglar ve Marx tekrarlayan yükselişlerin ve piyasa sisteminin downturns heterodoks geleneğinde bunun bir endojen özelliğidir.
Underconsumptionism 19. yüzyıl okulu aynı zamanda iş döngüsü için endojen nedenleri, bu önceden heterodoks okul Keynesyen devrimi yoluyla Keynesyen iktisat şeklinde ana girdi olan özellikle tutumluluk paradoksu, ve bugün oturtulması.
Keynesyen.
Keynesyen iktisat göre, toplam talepteki dalgalanmalar ekonominin çıkış tam istihdam oranının farklı seviyelerde kısa vadede dengeye gelmek için neden olur. Bu dalgalanmalar gözlenmiştir iş çevrimleri olarak kendilerini ifade ederler. Keynesyen modeller mutlaka periyodik işletme döngüleri anlamına gelmez. Ancak, Keynesyen çarpan ve hızlandırıcı etkileşimini içeren basit Keynesyen modeller ilk şoklara konjonktürel tepkiler doğurur. Paul Samuelson'un "osilatör modeli" çarpan ve hızlandırıcı iş çevrimleri sayesinde hesap gerekiyordu. ekonomik çıktı varyasyonların genlik yatırım toplam çıkış (çarpan) düzeyini belirleyen için, yatırım düzeyine bağlıdır, ve toplam talep (hızlandırıcı) tarafından belirlenir.
Keynesyen gelenekte, Richard Goodwin ticari kar ve işçi ücretlerinin arasındaki gelir dağılımı ile çıkış döngüleri oluşturur. ücretlerdeki dalgalanmalar istihdam düzeyindeki hemen hemen aynı olan ekonomi yüksek istihdam olduğunda için, işçilerin yüksek işsizlik dönemlerinde ise, ücret artışları talep edebiliyoruz, (ücret döngüsü istihdam döngüsünün arkasında bir dönem kalıyor) ücretler düşmeye eğilimindedir. İşsizlik ve iş kar yükselişi, çıkış yükselir Goodwin göre.
Kredi / borç çevrimi.
Bir alternatif teori ekonomik döngüler birincil nedeni kredi döngüsüne bağlı olmasıdır: kredi net genişleme (özel kredi artış, eşdeğer olarak borç, GSYİH'nın yüzdesi olarak) net daralma durgunluk neden olurken, ekonomik açılımlar verir ve Bu devam ederse, depresyonlar. Özellikle, spekülatif balonunun patlaması depresyonların yakın nedeni olarak görülür ve bu teori iş döngüsünün merkezinde finans ve bankalar yerleştirir.
Bu damarda birincil teori o Büyük Buhran açıklamak için önerilen Irving Fisher, borç deflasyonu teorisidir. Daha yeni bir tamamlayıcı teori Hyman Minsky Finansal İstikrarsızlık Hipotezi ve ekonomik döngülerin kredi teorisi genellikle Keen Steve olarak Post-Keynesyen iktisat ile ilişkilidir.
Post-Keynesyen ekonomist Hyman Minsky kredi, faiz oranları ve finansal kırılganlık dalgalanmalar üzerine kurulmuş döngüleri bir açıklama önerdi, Finansal İstikrarsızlık Hipotezi çağırdı. Bir genişleme döneminde, faiz oranları düşük ve şirketlerin kolayca yatırım için bankalardan borç para. Ekonomik aktiviteyi genişleyen iş nakit akımlarını artan ve bu nedenle kolayca kredileri geri ödemek mümkün olacak sağlar çünkü Bankalar, onlara kredi vermek konusunda isteksiz değildir. Bu süreç onların yatırım durdurmak, böylece aşırı borçlu hale firmalara yol açar ve ekonomi resesyona girer.
Kredi nedenleri ana içindeki ekonomik döngünün birincil teori olmamıştır, onlar tarafından onaylayarak anılan gibi, zaman zaman söz kazanmıştır.
Reel konjonktür teorisi.
Ana akım iktisat içinde, Keynesyen görünümleri dalgalanmalar teknoloji şokları nedeniyle hangi reel konjonktür modelleri meydan oylandı. Bu teori en Finn E. Kydland ve Edward C. Prescott ile ilişkili ve ekonomi (tatlı su ekonomisi) daha genel Chicago okulu olduğunu. Onlar ekonomik kriz ve dalgalanmalar, böyle bir yenilik olarak, sadece bir dış şoktan bir parasal şok kaynaklanıyor olamaz düşünün.
Uzun Depresyon ve diğer iki durgunluk dahil 1870-1890 verimlilik, sanayi üretimi ve dönem boyunca kişi başına reel üründe büyük artışlar vardı. Büyük Buhran kadar lider yıllarda verimlilikte önemli artışlar vardı. Büyük ve uzun Hem Depresyonlar kapasite ve pazar doygunluğu ile karakterize edildi.
Sanayi Devrimi'nden bu yana dönemde, teknolojik ilerleme kredi veya borç herhangi dalgalanmalar daha ekonomi üzerinde daha büyük bir etkisi olmuştur, çok yıllı dik ekonomik düşüşe neden Büyük Buhran olmanın birincil istisna. teknolojik ilerlemenin etkisi 2010 dolar olarak ölçülen 1990 yılında 22 $ 1900 yılında $ 3 büyüdü ortalama bir saatlik çalışması, satın alma gücü tarafından görülebilir. 19. yüzyılda reel ücretlerin benzer artışlar vardı. Bkz: Verimlilik iyileştirilmesi teknolojiler (tarihi) yenilikleri ve uzun döngüleri bir tablo görülebilir: Kondratiyev teorisinin Kondratiyev dalgası # Modern değişiklikler
Carlota Perez gibi 1998-2000 bilgisayar, internet, dot.com mani ve büstü gibi yeni bir teknolojinin "çılgınlığı" aşamasında ortaya çıkması muhtemeldir diye iddia aşırı spekülasyon "mali sermaye", suçluyor. Perez ayrıca aşırı spekülasyon teknolojik yaş olgun aşamasında oluşması muhtemel olduğunu söyledi.
RBC teorisi kategorik gibi ve Paul Krugman Keynesyen geleneği ana ekonomistler, bir dizi reddedildi.
Siyaseten iş döngüsü tabanlı.
Modellerin başka bir set politik kararların iş çevrimini türetmek çalışır. "Partizan iş çevrimi" döngüleri farklı politika rejimlerle idarelerin ardışık seçimlerde sonucu olduğunu göstermektedir. Rejim bir büyüme ve enflasyon ile sonuçlanan, genişletici politikalar benimseyen, ancak enflasyonun kabul edilemeyecek kadar yüksek olduğunda ofis dışındayken oylanır. değiştirme, Rejim B, enflasyon ve büyüme ve çevrimin aşağıya salıncak azaltarak daralma politikaları benimser. İşsizlik, Parti A. çok yüksek yerini ediliyor zaman ofis dışında oy olduğunu
Siyasi konjonktür herhangi tonu bir yönetim seçildi zaman, başlangıçta enflasyonu azaltmak ve ekonomik yeterlilik için bir itibar kazanmak için bir daraltıcı politika benimseyen belirten alternatif bir teoridir. Daha sonra seçim günü eş zamanlı olarak düşük enflasyon ve işsizliği elde etmek umuduyla, bir sonraki seçimde kurşun up genişletici politika benimsemiştir. • William D. Nordhaus, 1975. "Siyasi Konjonktür," Ekonomik Araştırmalar "Değerlendirme", 42 (2), s. 169-190. • _____, 1989: 2 arasındadır. "Ekonomik Faaliyet Brookings Papers", s s. 1-68 "Siyasi Konjonktür için Alternatif Yaklaşımlar". </ Ref>
Siyasi konjonktür teorisi şiddetle tartışılan Michał Kalecki'nin adına bağlıdır "istihdam konuda devlet müdahalesini kabul etmek 'sanayinin kaptanları' bir isteksizlik." Kalıcı tam istihdam potansiyel karlılığı zarar, zam ve ödenmemiş emek kaçınmakla işçilerin pazarlık gücünü artırarak anlamına gelecektir. (O emeğin gücünü yok etmek için doğrudan güç kullanmak hangi faşizm altında uygulayarak bu teoriyi görmedim.) Son yıllarda, "seçim iş çevrimi" teorisinin savunucuları görevdeki politikacılar yeniden sağlamak amacıyla seçimler öncesinde refahı teşvik iddia var -election - ve vatandaşlar daha sonra durgunluk ile bunun için ödeme yapmak.
Marksist ekonomi.
Marx için piyasada satılacak malların üretimine dayalı ekonominin krize özünde eğilimli. Heterodoks Marksist bakış karı piyasa ekonomisinin en önemli motoru, ama iş (başkent) karlılık o tekrar tekrar kitlesel işsizlik ortaya çıktığı krizler, işletmelerin sermaye merkezi ve konsantre olduğu kalan, başarısız oluşturur düşme eğilimi vardır ve karlılık elde edilir . Uzun vadede bu krizler daha şiddetli olma eğilimindedir ve sistem sonunda başarısız olur.
Rosa Luxemburg gibi bazı Marksist yazarlar Keynesyen biriyle benzerlik olan bir model, kriz yaratarak, talep daha büyük olması arz eğilimin nedeni olarak işçilerin satın alma gücü eksikliği inceledi. Nitekim, modern yazarların bir dizi Marx ve Keynes görüşlerini birleştirmek için çalıştık. Henryk Grossman tartışmaları ve mücadele eğilimlerini gözden geçirmiş ve Paul Mattick sonradan Marksist ve Keynesyen bakış açısıyla arasındaki temel farkları vurguladı: Keynes bir sistem olarak muhafaza değer ve verimli düzenlemeye duyarlı kapitalizmi görürken, Marx, tarihsel mahkum sistem olarak kapitalizmi inceledi olduğunu yapamam toplumsal denetim altına alınması.
Amerikan matematikçi ve ekonomist Richard M. Goodwin ücret payını iterek durgunluk artan pazarlık işçi gücü (boom dönemlerinde yüksek istihdam sonucu) neden edildiği Goodwin Modeli olarak bilinen iş çevrimleri, Marksist bir model resmileştirdi milli gelir, kar ve sermaye birikimi bastırmak bir arıza neden olur. Goodwin modelinin varyantları uygulamak daha sonraki teorisyenler ABD'de hem kısa hem de uzun dönem karı dayalı büyüme ve dağıtım döngüleri tespit ve başka var. David Gordon Kondratiyev dalga açıklamak için bir girişim, uzun süre kurumsal büyüme döngüleri Marksist modeli sağladı. Sabitlemek ve sermaye birikimini stabilize kurumların bir dizi - Bu döngü nedeniyle 'birikim toplumsal yapı' periyodik arıza olduğunu.
Avusturya Okulu.
Avusturya Okulu Ekonomistler iş çevrimleri fraksiyonel rezerv bankacılık sistemlerinde bankalar tarafından kredi verilmesi aşırı neden savunuyorlar. banka kredisi aşırı ihracı merkez bankası para politikası setleri faiz oranlarının çok düşük olursa şiddetlenir olabilir. para arzının ortaya çıkan genişleme kaynakların yanlış ya da çünkü yapay olarak düşük faiz oranlarının "malinvested" olduğu bir "patlama" neden olur. Sonunda, bom devam edemez ve malinvestments tasfiye (orijinal maliyeti daha az satılır) olduğu bir "büstü" ve para tedarik sözleşmeleri takip ediyor.
Avusturyalı konjonktür teorisinin eleştirilerden biri 1913 taraftarları bir ABD merkez bankasının kurulması öncesinde meydana gelen Amerika Birleşik Devletleri 19. yüzyılda tekrarlayan ekonomik krizler yaşadı gözlem, 1873 özellikle Panik dayanmaktadır Avusturya Okulu, böyle bir tarihçi Thomas Woods olarak, bu erken finansal krizler hükümet ve hakim altın standart dayattığı sınırlar rağmen kredi genişletmek için bankacıların çabaları istenmişti iddia ve Avusturyalı Konjonktür Teorisi ve böylece tutarlı.
Verim eğrisi.
getiri eğrisinin eğimi gelecekte ekonomik büyüme, enflasyon ve durgunluk en güçlü belirleyicilerinden biridir. (10 yıllık Hazine tahvil oranı ve 3 aylık hazine bonosu oranı arasındaki fark, yani) verim eğrisi eğimi bir ölçüsü St. Louis Fed tarafından yayımlanan Finansal Stres Endeksi dahildir. (10 yıllık hazine tahvil oranları ve federal fon oranı arasındaki fark, yani) yamaç farklı bir ölçü Öncü Ekonomik Göstergeler Endeksi içine dahil edilmiştir.
Bir ters verim eğrisi genellikle durgunluk habercisidir. Bir pozitif eğimli verim eğrisi genellikle enflasyonist büyüme habercisidir. Dr Arturo Estrella ve Dr. Tobias Adrian tarafından çalışma resesyona sinyal ters getiri eğrisinin tahmin gücünü oluşturmuştur. Onların modelleri göstermek federal rezerv sıkılaştırma döngüsünün sonunda kısa vadeli faiz oranları (o 3 aylık T-bono kullanır) ve uzun vadeli faiz oranları (10 yıllık Hazine tahvilleri) arasındaki fark olduğunda negatif ya da daha az olduğu işsizliğin artış genellikle oluşur 93 baz puan pozitif. New York Fed Dr. Estrella çalışmaları hakkında getiri eğrisinin türeyen ve esaslı bir aylık durgunluk olasılığı tahmini yayınlamaktadır.
1970 yılından bu yana ABD'de (yukarı 2013 yılına kadar) tüm geriletme ters bir verim eğrisi (3 aylık vs 10 yıl) öncesinde oylandı. NBER konjonktür partner komitesi tarafından beyan aynı zaman dilimi içinde, ters getiri eğrisinin her olay durgunluk takip edilmiştir.
Dr. Estrella verim eğrisi bankaların bilanço üzerinden iş çevrimini etkilediğini öne etti. Getiri eğrisi ters olduğunda, bankalar genellikle uzun vadeli kredilerle ilgili yapıyoruz daha kısa vadeli mevduat daha fazla ödeme yakalandı. Bu bir kredi krizi sonucu, ödünç kârlılık ve isteksizlik kaybına yol açar. Getiri eğrisi yukarı doğru eğimli olduğunda, bankalar kârlı kısa vadeli mevduatta-alabilir ve borçlulara kredi sağlamak için istekli bu kadar uzun vadeli kredi sağlamak. Bu nihayetinde bir kredi balonu yol açar.
Georgism.
Henry George çoğu iş çevrimleri birincil nedeni olarak kara fiyat dalgalanmalarını tanımlar. teori genellikle rağmen konunun bugünün tartışmaların çoğunda göz ardı edilir son 100 yıl (1929-1933 ve 2008-2009) hem ilgili spekülatif gayrimenkul kabarcıkları iki büyük ekonomik kasılmalar.
Kara - - ekonomi büyüdükçe üstel bazda fiyat yükselmeye içsel bir eğilimi vardır George, tüm üretim için kesinlikle gerekli olan faktörlerden biri olduğu görülmektedir. Bunun nedeni kalite nedeniyle bu tür taşımacılık altyapıları ve çevresi ekonomik gelişme olarak gelişmeler gelişmiş ise arsa (yerleri ve doğal kaynakların stokunun) miktarı, sabit olmasıdır. Ekonomi büyüdükçe ve gelecekte artan değerin yararlanmak amacıyla kullanılmak onu stopaj öncesinde patlama alanlarının arazi satın almak gibi Yatırımcılar bu eğilimi görüyoruz. Konut ve ticari gayrimenkul kredilerinin büyük bir kısmı için teminat Çünkü, emlak fiyatları konjonktür yükselişler görülebileceği enflasyon oranının daha hızlı artmaya için bir eğilimi vardır.
Arazi Spekülasyon uzak bu topraklarda meydana zorundadır üretimden kar sıkma, toprak sahipleri kar yoğunlaşmaktadır ve arazi spekülasyonu ekonomik kaynaklara yönlendirir.
Sonuç olarak, arazi spekülasyonu sadece ekonomik çıkış arttıkça ekonominin sıkar yerleşik bir arz şoku yaratır. Bu daha fazla ekonomik büyüme üzerinde keskin bir fren yerleştirerek ekonomi sistemik geriliği vardır. Iş çevriminin büyüme fazında geç enflasyon ve durgunluk yönünde altta yatan eğilim yaratmak arazi spekülasyonu, orada olarak ekonomiye Bu şok sürece oluşur. Arazi spekülasyonu, George göre, her zaman ekonomik bunalım nedeni. Katkıda bulunan nedenlerden herhangi bir sayı vardır; Petrol fiyat şokları, tüketici güven krizleri, uluslararası ticaret dalgalanmaları, doğal afetler gibi şeyler - ama bunların hiçbiri yatan zayıflığı oluşturur.
Arazi spekülasyonu iki şekilde ekonomiyi yavaşlatır. O (yukarı Toplam arz (AS) eğrisi vites) genel olarak daha pahalı arazi yapma yanı sıra, en iyi yerlere erişimi yasaklamak sola AS eğrisi kayması ve "potansiyel çıktı" düşürerek verimliliği azaltarak üretim maliyetlerini artırmaktadır.
Wisconsin Business School 46 ABD metro alanları için yapı maliyeti ve arsa değerlerine sahip bir çizgi üzerinde veritabanı yayınlamaktadır.
Bir ekonomik darboğaza Azaltıcı.
(Genel mortalite düşme eğilimi olsa da, ve artma eğilimindedir zaman açılımları içinde) bu tür akıl sağlığı, suçlar ve intihar gibi birçok sosyal göstergeler, ekonomik durgunluk sırasında kötüleşir. Ekonomik durgunluk dönemlerinde işlerini kaybedenler birçok acı olduğundan, sık sık hükümetlerin durgunluk azaltmak için siyasi baskı var. Keynesyen devrimi aşağıdaki 1940'lardan bu yana, gelişmiş ülkelerin çoğu hükümetlerin istikrar politikası başlığı altında, hükümetin sorumluluğunun bir parçası olarak iş döngüsünün azaltma gördük.
Keynesyen görünümde yana çekilmeleri bir durgunluk, hükümetin toplam talep miktarını artırmak ve denge geri ekonomiyi getirmelidir oluştuğunda, yetersiz toplam talebin kaynaklanır. Bu hükümet öncelikle para arzını (genişletici para politikası) artırarak ve ikinci hükümet harcamalarını arttırarak ya da vergileri (genişlemeci maliye politikası) keserek, iki şekilde yapabilirsiniz.
Buna karşılık, bazı ekonomistler, özellikle yeni klasik iktisatçı Robert Lucas, iş çevrimleri refah maliyeti göz ardı edilebilir çok küçük olduğunu iddia ve hükümetlerin uzun vadeli büyüme yerine stabilizasyonu odaklanması gerektiğini söyledi.
Ancak, hatta Keynesyen teoriye göre, döngüsü düzeltmek için ekonomik politika yönetmek karmaşık bir ekonomiye sahip bir toplumda zor bir iştir. Bazı kuramcılar, özellikle Marksist iktisat inananlar, bu zorluk aşılamaz olduğuna inanıyoruz. Karl Marx tekrarlayan konjonktür krizleri kapitalist sistemin operasyonların kaçınılmaz bir sonucu olduğunu iddia etti. Bu görüşe göre, hükümet yapabileceği tüm ekonomik krizlerin "zamanlama" değiştirmektir. Kriz aynı zamanda şiddetli enflasyon ya da giderek artan hükümet açığı örneğin, farklı bir "form" göstermek olabilir. Daha da kötüsü, bir kriz geciktirerek, hükümet politika yapma olarak görülüyor o "daha dramatik" ve böylece daha ağrılı.
Ayrıca, 1960 yılından bu yana neoklasik iktisatçılar bir ekonomi yönetmek için Keynesyen politikaların yeteneği aşağı oynamıştır. 1960'lı yıllardan bu yana, Nobel Ödül Kazananlar Milton Friedman ve Edmund Phelps gibi iktisatçılar enflasyonist beklentilerin uzun vadede Phillips eğrisi inkâr onların argümanları zemin yaptık. 1970'lerin stagflasyon çekilmeleri ve enflasyon birlikte oluşamaz basit Keynesyen tahmini meydan okuyan, onların teorilerine çarpıcı destek sağladı. Friedman yapmalıyım bir ülkenin tüm merkez bankası o ki, 1929 Wall Street Crash karşısında çok hızlı para arzını sözleşmesiyle yaptılar inandığı gibi, büyük hataları yapmaktan kaçınmaya olduğunu iddia edecek kadar ileri gitti Onlar Büyük Buhran içine bir durgunluk olurdu yaptı.
