Glikojen
Glikojen hayvan, mantar enerji depolama şekli olarak hizmet veren bir glikoz multibranched polisakkarittir. polisakarit yapının vücutta glikoz ana depolama formunu temsil eder.
İnsanlarda, glikojen yapılır ve (birincil enerji depolar adipoz dokuda tutulan yağları olmak) öncelikle ikincil uzun vadeli enerji deposu olarak karaciğer hücreleri ve kas, ve işlevleri depolanır. Kas glikojen, kas hücreleri tarafından glukoz dönüştürülür ve karaciğer glikojen merkezi sinir sistemi dahil olmak üzere, vücut içinde kullanılmak üzere glikoz dönüştürür.
Glikojen amilopektin benzer bir yapıya (nişasta bileşeni) 'e sahip, fakat daha geniş bir dallanmış ve nişasta daha küçük, nişasta, bitkilerde bir glükoz polimeri ve enerji depolama analogudur. Glikojen bir çok hücre tipinde sitosol / sitoplazmadaki granüller formunda bulunabilir ve glukoz döngüsünde önemli bir rol oynar. Glikojen hızla glikoz için ani bir ihtiyacı karşılamak için seferber edilebilir bir enerji rezervini oluşturan, ancak bir trigliserid (lipidler) enerji rezervlerinin daha az yoğun olduğunu söyledi.
Karaciğer hücreleri (hepatositler) olarak glikojen yakında yemekten sonra taze ağırlığı (bir yetişkin olarak 100-120 g)% 8'e kadar oluşturabilirsiniz. Sadece karaciğerde depolanan glikojen diğer organlara erişilebilir hale getirilebilir. Kas, glikojen düşük konsantrasyonda (kas kütlesinin% 1-2) 'de bulunur. vücut, özellikle kas, karaciğer ve kırmızı kan içindeki hücrelerin-çoğunlukla saklanan glikojen miktarı fiziksel eğitim, bazal metabolizma hızı, ve aralıklı oruç gibi yeme alışkanlıklarına bağlıdır. Glikojen küçük miktarlarda beyin ve beyaz kan hücrelerinde bazı belirli glial hücreler böbrekler, ve hatta küçük miktarlarda bulunurlar. Rahim da embriyo besleyen gebelik sırasında glikojen depolar.
Yapısı.
Glikojen her 10 glukoz ya da bu nedenle dallanma başka zincirlerle glukoz çökeltilerinin doğrusal zincirden oluşan bir dallı biyopolimerdir. Glikozlar sonraki bir glukozdan α (1 → 4) glikosidik bağları ile bir arada, doğrusal bağlantılıdır. Şubeler yeni şube ilk glukoz ve kök zincirinde bir glikoz arasındaki (6 → 1) α ile glikosidik bağları dallanma edildiği zincirlerine bağlanır.
Glikojen sentezlenir şekilde nedeniyle her glikojen granül Özünde bir glycogenin protein de vardır.
Fonksiyonu.
Karaciğer.
Karbonhidrat içeren bir yemek yemiş ve sindirilmiş gibi, kan şekeri düzeylerinin yükselmesi ve pankreas insülin salgılar. Portal ven Kan şekeri karaciğer hücreleri (hepatositler) girer. Hepatositler üzerinde insülin davranır glikojen sentaz dahil olmak üzere çeşitli enzimlerin harekete geçirmek için. Glukoz molekülleri sürece insulin ve glikoz hem de bol kalır olarak glikojen zincirleri eklenir. Bu postprandiyal veya "tok" durumunda, karaciğer onu serbest bırakır daha kandan daha glikoz alır.
Bir yemek sindirilir ve glukoz seviyeleri düşmeye başlar sonra, insülin salgılanması azalır, ve glikojen sentezini durur. Enerji için gerekli olan zaman, glikojen kırılmış ve glikoz için yeniden dönüştürülür. Glikojen fosforilaz glikojen parçalanması birincil enzimdir. Sonraki 8-12 saat, karaciğer glikojen türetilen glikoz yakıt vücudun geri kalanı tarafından kullanılan kan şekerinin temel kaynağıdır.
Glukagon, birçok açıdan pankreas tarafından üretilen bir başka hormon, insüline bir countersignal olarak hizmet vermektedir. (Glikoz kan düzeyi normal sınırların altına düşmeye başladığında) normalin üzerinde olması insülin düzeyleri yanıt olarak, glukagon artan miktarlarda salgılanan ve hem glikojenoliz (glikojen dökümü) ve glukoneogenezi uyarır.
Muscle.
Kas hücresi glikojen kas hücreleri için uygun glikoz acil rezerv olarak çalışması için görünür. Az miktarda diğer hücreler, hem de lokal olarak kullanılır. Kas hücreleri kana glikoz geçmek için gerekli olan glikoz-6-fosfataz, eksikliği, onlar saklamak glikojen dahili kullanım için sadece mevcut ve diğer hücrelerle paylaşılmaz. Bu talep üzerine, kolayca glikoza onların saklı glikojen yıkmak yoktur ve diğer organlar için yakıt olarak kan akımı yoluyla göndermek karaciğer hücreleri, aksine bulunmaktadır. Glikojen, aynı zamanda bir hücre ozmotik basıncını etkileyebilecek anlamına gelir suda Çözünmez, bağlı uygun bir depolama maddedir.
Tarihi.
Glikojen Claude Bernard tarafından keşfedilmiştir. Onun deneyleri karaciğer karaciğerde bir "mayalaştırıcı" hareketi ile şeker azaltarak yol açabilecek bir madde içerdiğini gösterdi. 1857 itibariyle, o denilen bir maddenin izolasyonunu "" la matière glycogène "" ya da "şeker oluşturan madde" nitelendirdi. Yakında karaciğerde glikojen keşfinden sonra, A. Sanson kas dokusu da glikojen içerdiğini buldular. () n glikojen ampirik formülü 1858 yılında tane kekule tarafından kurulmuştur.
Metabolizma.
Sentezi.
Enerji girişini gerektirir - glikojen sentezini kendi bozulması ve farklı olarak, endergonic vardır. Glikojen sentezi için enerji, UDP-glikoz pirofosforilaz ile katalize edilen bir reaksiyonda, UDP-glikoz oluşturan, glukoz-1-fosfat ile reaksiyona giren UTP gelmektedir. Glikojen kademeli (α1 → 4) bağlanmış glukoz ile glikojen zinciri uzatılır enzim glikojen sentaz, UDP-glikoz monomerlerden sentezlenir. Glikojen sentaz, sadece var olan bir zincir uzatmak gibi protein glycogenin glikojen sentezini başlatmak için gereklidir. (α1 → 6) transglycosylase için glikojen dallanma enzimi amylo (α1 → 4) daha derin bir glucose kalıntısının Cı-6 hidroksil grubuna bir indirgeyici olmayan ucundan altı ya da yedi glükoz kalıntısının bir terminal fragmanı transferini katalize glikojen molekülünün iç. dallanma enzimi, sadece bir dal sahip olan en az 11 kalıntısı üzerine hareket edebilir, ve enzim, aynı glukoz zincir veya komşu glukoz zincirleri transfer edebilir.
Yıkmak.
Glikojen daha sonra fosfoglukomutaz 6-fosfat glikoz dönüştürülür glükoz-1-fosfatın, monomerleri üretmek için enzim glikojen fosforilazın ile zincirinin indirgeyici olmayan uçlarından yarılır. Özel guruplaş-mayı bozucu enzim doğrusal polimer içine dallı zincir glikojen şubeleri α (1-6) kaldırmak ve yeniden şekillendirmek için gereklidir. Üretilen G6P monomerler olası üç kaderi var:
Klinik önemi.
Glikojen metabolizması bozuklukları.
glikojen metabolizması anormal hale geldiği en yaygın hastalık olan, çünkü insülin anormal miktarda karaciğer glikojen anormal birikmiş veya tükenmiş olabilir, diyabet olduğunu. Normal glukoz metabolizmasının Restorasyon genellikle de, glikojen metabolizması normale.
Aşırı insülin neden hipoglisemi, karaciğer glikojen seviyeleri yüksek, ancak yüksek insülin seviyeleri normal kan şekeri düzeylerini korumak için gerekli glikojenoliz engeller. Glukagon hipogliseminin bu tür için ortak bir tedavi yöntemidir.
Metabolizma Çeşitli doğumsal glikojen sentezi veya arıza için gerekli enzimlerin eksikliklerine neden olur. Bu toplu glikojen depo hastalıkları olarak adlandırılır.
Glikojen depolarının tükenmesi ve dayanıklılık egzersizi.
Böyle maraton koşucular, kros kayakçı ve bisikletçiler, neredeyse sporcunun glikojen depolarının yeterli tüm enerji tüketiminin olmadan efor uzun süre sonra tükenmiş sık sık tecrübe glikojen tükenmesi, uzun mesafe sporcular. Bu olgu "duvar vurma" olarak adlandırılır.
Glikojen depolarının tükenmesi, üç olası yolla önledi edilebilir. Birincisi, egzersiz sırasında, kan şekeri (glisemik indeksi yüksek) dönüşüm mümkün olan en yüksek oranına sahip karbonhidratlar sürekli yutulur edilir. Bu stratejinin en iyi sonuç, en fazla yaklaşık% 80 üzerinde kalp hızlarında tüketilen glikozun% 35 yerini alır. İkincisi, dayanıklılık antrenman adaptasyonları ve uzman rejimleri yoluyla, vücut karbonhidrat kullanımı tutumlu yakıt olarak kullanılan yağ asitlerinin yüzdesini arttırmak için yakıt kullanımı verimliliği ve iş yükü kapasitesinin hem iyileştirmek için tip I kas lifleri şart olabilir (örneğin, düşük yoğunluklu dayanıklılık antrenmanı oruç) tüm kaynaklardan. Üçüncü olarak, egzersiz ya da diyet sonucunda glikojen depolarını tüketen sonra karbonhidrat büyük miktarda tüketerek, vücut kas glikojen depolarının depolama kapasitesini artırabilirsiniz. Bu süreç karbonhidrat yüklemesi olarak bilinir. Kas insülin duyarlılığı geçici glikojen tükenmesi sonucu artar çünkü genel olarak karbonhidrat kaynağı glisemik indeksi önemli değildir.
Glikojen borç yaşandığı zaman sporcular sık ​​sık taşımak zor olduğu noktaya aşırı yorgunluk yaşayabilirsiniz. Bir referans olarak, dünyanın en iyi profesyonel bisikletçiler genellikle sağ ilk üç stratejileri kullanarak glikojen tükenmesi limitte 4- 5-hr sahne yarışı bitirmek olacak.
Sporcular tükenme egzersizi takip karbonhidrat ve kafein hem yemek, onların glikojen daha hızlı doldurulan.
