İnsan aşırı nüfus
Bir grup insan sayısının bu grup tarafından işgal bölgenin taşıma kapasitesini aşarsa İnsan aşırı nüfus oluşur. Aşırı nüfus ayrıca nüfus nüfus destek vermek için yenilenebilir olmayan kaynakların hızla tükenmesi olmadan veya çevrenin kapasitesinin bozulma olmadan korunamaz zaman mevcut olduğu, uzun vadeli bir perspektifle, izlenebilir.
Dünya'nın, ya da ülkeleri gibi küçük coğrafi alanlara: terim genellikle tüm insan nüfusunun ve çevresi arasındaki ilişkiyi ifade eder. Aşırı nüfus doğumda artış, ölüm oranlarında bir düşüş, göç bir artış ya da kaynakların sürdürülemez bir biome ve tükenme neden olabilir. Alan yaşamını sürdürmek için yetersiz veya varolmayan yeteneği (örneğin, bir çöl) varsa çok seyrek nüfuslu alanlar overpopulated edilmesi mümkündür. Nüfus ılımlılık savunanlar yüksek insani nüfus artışını devam karşı iddia bir temel olarak açlık kapasitesini ve riski taşıyan, yaşam kalitesi gibi konular öngörmektedirler.
Genel Bakış.
En önemli artış esas olarak tıbbi gelişmeler ve tarımsal verimlilik artışına, son 50 yılda olmasına rağmen insan nüfusu, yıllık 1350 civarında, Kara Ölüm sonundan bu yana sürekli artmaktadır. nüfus artış hızı 1980'lerden beri düşüş olmuştur. Birleşmiş Milletler Sahra-altı Afrika'da devam eden aşırı nüfus artışı üzerinde endişelerini dile getirdi. Son zamanlarda yapılan araştırmalar, bu endişeleri de topraklı olduğunu göstermiştir. Itibariyle, dünyanın insan nüfusunun Amerika Birleşik Devletleri Sayım Bürosu tarafından milyar olacağı tahmin edilmektedir ve Birleşmiş Milletler tarafından 7 milyar üzerinde. Mevcut şartlar altında Dünya'nın taşıma kapasitesi En güncel tahminler milyar 4 milyar ila 16 bulunmaktadır. Kullanılan tahmini bağlı olarak, insan overpopulation ya da zaten var meydana olabilir veya olmayabilir. Bununla birlikte, insan nüfusundaki hızlı artış, son bir endişe neden oluyor. Nüfus 2011 yılı Mayıs ayında 2040 yılında ve 2050 arasında 8 milyar ila 10.5 ulaşması bekleniyor, Birleşmiş Milletler 2050 9300000000 orta varyant projeksiyonları arttı ve 2100 için 10,1 milyar.
Son üç yüzyıl boyunca insan nüfusunun son hızla artması gezegen sakinlerinin mevcut veya daha fazla sayıda sürdürmek mümkün olmayabilir endişelerini artırdı. Nüfus Büyüme Üzerine InterAcademy Paneli Beyanı 1994 dolaylarında, bu tür atmosferik karbondioksit, küresel ısınma ve kirlilik yükselen düzeyleri gibi birçok çevresel sorunlar, nüfus büyümesi ile ağırlaştırılmış olduğunu ifade etmiştir. Aşırı nüfus ile ilgili diğer sorunlar gibi taze su ve gıda, açlık ve yetersiz beslenme, rejenerasyon oranından daha hızlı (örneğin fosil yakıtlar gibi) doğal kaynakların tüketimi gibi kaynaklar için artan talebi ve yaşam koşullarında bir bozulma bulunmaktadır. İngiltere gibi zengin, ama yüksek nüfuslu topraklar onlar yurt dışından gıda ithalatına bağımlı olan durumlarda kalır. Sorun ciddi "zafer için kazmak" ve gıda karne gibi gıda verimliliği girişimlerine rağmen, hangi de, İngiliz halklar da ithalat yolları güvenli mücadele için gerekli bir durumda kalmıştır Dünya Savaşları sırasında hissedildi. Ancak, birçok atık ve aşırı tüketim, özellikle zengin ülkeler tarafından, aşırı nüfus daha çevre üzerinde daha fazla gerginlik koyuyor inanıyoruz.
Çoğu ülke kendi doğum oranlarının sınırlandırılması doğrudan bir politikası var, ancak oranları hala nedeniyle aile planlaması hakkında insanları eğitmek ve doğum kontrolü ve doğum erişimin artırılması için düşmüş. Sadece Çin, birden fazla çocuğa sahip yasal kısıtlamalar getirdi. Dünyadışı yerleşim ve diğer teknik çözümler, gelecekte aşırı nüfus azaltmak için yollar olarak ileri sürülmüştür.
Endişe Tarihi.
Aşırı nüfus endişesi eski. Tertullian dünyanın nüfusu yaklaşık 190 milyon (bugün ne sadece% 3-4) olan ikinci yüzyılda CE Kartaca kenti, bir mukimi oldu. Bizim sayıları pek çok senet, veba ve kıtlık ve savaşlarda ... bize destek Dünyada, külfetli olan en sık görüşümüzü (ve vesilelerle şikayet) bizim iç içedir nüfusu karşılayan "Ne, ve:. O özellikle dedi Depremler insan ırkının bolluğun budama aracı olarak, uluslar için bir çare olarak kabul edilmesi gerekir. " Bundan önce, Platon, Aristoteles ve diğerleri de konuyu broached.
Tarih boyunca, nüfusları nedeniyle savaş, veba ve yüksek bebek ölüm nüfus azaltıcı etkileri, yüksek doğum oranlarına rağmen yavaş yavaş büyüdü. Sanayi Devrimi'nden önce 750 yıl boyunca, dünya nüfusu 250 milyon altında kalan, çok yavaş arttı.
19. yüzyılın başında, dünya nüfusu bir milyar birey ve böyle Thomas Malthus ve fizyokratik ekonomist olarak aydınlara büyümüş arazi sınırlı miktarda bir nüfusa sahip destekleme aciz olurdu çünkü insanlık, kendi mevcut kaynakları büyümek olacağını tahmin artış sınırsız bir potansiyel. Mercantillists büyük bir nüfus mümkün büyük pazarlar ve orduları oluşturmak için yapılan bir zenginlik form olduğunu savundu.
19. yüzyılda, Malthus'un çalışmaları genellikle durumlarının zayıf yalnız suçladı şekilde yorumlanmıştır ve onları uzun vadede koşulları kötüleşmeye kabul edildi, yardim. Bu 1834 İngilizce düşük yasa ve 1845-1852 İrlanda büyük kıtlık bir tereddüt yanıt olarak, örneğin, elde edilmiştir.
2003 BM Nüfus Değerlendirme Raporu, dünya nüfusunun 2050'ye kadar plato ve, aşırı nüfus bir Batı dünyası sorun olmadığını bildiren 2300 Alex Berezow, "RealClearScience" editörü kadar bu şekilde kalır ve insanlar genellikle Çin ve Hindistan alıntı belirtmektedir büyük nüfus katkıda gibidir; Ancak, o nüfus artışı kuvvetle bir ülkenin ekonomik istikrarı ile bağlantılı olarak bu ülkelerde servet yükselen, nüfus artışı, yavaş başlayacak belirtiyor.
İnsan nüfusu.
Nüfus artış Tarihi.
insan nüfusu 10.000 M.Ö. etrafında, Holosen döneminde uygarlığın başlangıcından beri büyüme dönemleri bir numara ile gitti. medeniyet başlangıcı kabaca son buzul döneminin sonunu takip eden buzul buz uzaklaşıyorsun ile çakışmaktadır.
Bu 1-5000000 kişi arasında, avcılık subsisting ve toplayıcı, insan aktivitesi avcı-toplama gelen ve çok ilkel tarım doğru uzağa kaymıştır Neolitik Devrim öncesi dönemde, Dünya'yı yaşadığı tahmin edilmektedir.
8000 M.Ö. civarında, tarımın şafakta, dünyanın nüfusu yaklaşık 5 milyon oldu. Önümüzdeki birkaç bin 1000 M.Ö. çok hızlı bir büyüme başlangıcı ile nüfus sürekli bir artış, ve 1 M.Ö. milyon 200 ila 300 kişilik bir zirveye gördüm.
Justinian Veba Avrupa'nın nüfusu 541 ve 8. yüzyıl arasında yaklaşık% 50 oranında düşmesine neden oldu. İstikrarlı büyüme 800 CE yeniden başladı. Ancak, büyüme yine sık sık veba tarafından kesilmiş; en önemlisi, 14. yüzyılda Kara Ölüm. Black Death etkileri Avrupa'da nüfusu durdu 1400 tarafından milyon 350 ila 375, tahminen 450.000.000 daha sonra da, dünya nüfusunun azalmış olduğu düşünülmektedir 1340 yılında 70 milyonun üzerinde; Bu seviyeler 200 yıl sonrasına kadar dönmedi. İngiltere'nin nüfusu kadar 16. yüzyılda İspanyol sömürgecilerin aracılığıyla Americas 1500 Yeni ürünlerde bir tahmini 2.6 milyondan, 1650 yılında tahminen 5.600.000 ulaştığı nüfus artışına katkıda bulunmuştur.
Dünyanın diğer bölgelerinde ise, 1368 yılında Ming hanedanının kurucu Çin'in nüfusu 1500 yılında Amerika'nın nüfusu 50 ile 100 arasında olabilir 1644 yılında hanedanının sonuna kadar 150 milyon yaklaşan 60 milyona yakın durdu milyon.
Dünyanın geri kalanında Avrupa kaşifler ve nüfuslar arasındaki karşılaşmalarda genellikle olağanüstü virulans yerel salgın tanıttı. Arkeolojik kanıtlar Yeni Dünya'nın Kızılderili nüfusunun yaklaşık% 90 ölüm gibi çiçek, kızamık, ve grip gibi Eski Dünya hastalıkların yol açtığı olduğunu gösterir. Avrupalılar bu nedenle bu yabancı hastalıklara karşı bağışıklık yoktu, yerli halkı yabancı nerede hastalığı tanıttı.
Sanayi Devrimi'nin başlamasından sonra, 18. yüzyılda, nüfus artış hızı artmaya başladı. Yüzyılın sonuna gelindiğinde, dünya nüfusunun hemen altında 1 milyar olarak tahmin edilmiştir. 20. yüzyılın başında, dünya nüfusu yaklaşık 1,6 milyar oldu. 1940 itibariyle bu rakam 2.3 milyar dolara yükseldi.
Tarımın sanayileşmesi sonucu Yeşil Devrim getirdiği 1950 (yılda 1.8 yukarıda%) Dramatik büyüme başlangıcı büyük ölçüde artmıştır gıda üretimine denk geldi. İnsan nüfus artış hızı yılda yaklaşık% 2,1, 1964 yılında zirve yaptı. Örneğin, Endonezya'nın nüfusunun, 2010 yılında 1.961-237600000 içinde 97 milyon 49 yılda% 145 artış büyüdü. Hindistan'da, nüfus, 2011 yılına biraz üzerinde 1,2 milyar 1951'de 361.100.000 kişiden 60 yılda bir% 235 artış büyüdü.
Orada özellikle son birkaç yılda meydana gelmiştir Sahra-altı Afrika, birçok ülkede keskin nüfus artışı üzerinde endişe, ve su kaynaklarına arazi yönetimi, doğal kaynaklar ve erişim ile ilgili sorunlar yaratıyor olması.
Çad nüfusu, örneğin, 2009 Vietnam'da 10329208 1993 yılında 6.279.921 büyüdü, Meksika, Nijerya, Mısır, Etiyopya ve DRC popülasyonunda benzer bir büyüme şahit oluyoruz. durum batı, orta ve doğu Afrika'da en vahim olduğunu. Sudan gibi yerlerden mülteciler daha Çad ve Mısır gibi komşu devletlerin kaynaklarını gergin olması. Yaklaşık 188.000 Chadians kendi iç savaş ve kıtlık nedeniyle yerinden edilmiş ise Çad ayrıca, Sudan'ın Darfur bölgesinden yaklaşık 255,000 mülteci ve Orta Afrika Cumhuriyeti yaklaşık 77.000 mültecilere ev sahipliği, ya ya Sudan, Nijer veya kaçtı, Daha yakın zamanda, Libya'da.
Nüfus artışının Projeksiyonlar.
Yapılan projeksiyonlara göre, dünya nüfusu 2040 yılında 9 milyar ulaşan nüfusu ile en az 2050 yılına kadar büyümeye devam edecektir ve bazı tahminler 11 milyar gibi yüksek 2050 yılında nüfusu koyarak. Walter Greiling dünya nüfusu 21. yüzyılda, yaklaşık dokuz milyar zirveye ulaşır ve daha sonra Üçüncü Dünya bir yeniden düzenlenmesi ve tropik bir sağlık sonra, büyüyen durdurmak olacağını 1950'lerde tahmin.
Birleşmiş Milletler Dünya Nüfus Beklentileri raporuna göre:
Kentsel büyüme.
1800 yılında dünya nüfusunun sadece% 3 şehirlerde yaşıyordu. 20. yüzyılın kapanışta% 47 yaptı. 1950 yılında, nüfusu bir milyondan fazla olan 83 şehirde vardı; ancak 2007 yılına kadar, bu fazla bir milyon 468 kümeleşmelerin yükseldi. Eğilim devam ederse, dünyanın kentsel nüfus araştırmacılara göre, her 38 yıl iki katına çıkacak. BM üç beş kişiden şehirlerde yaşayacak zaman 3,2 milyar bugünün kentsel nüfusu, 2030 yılına kadar yaklaşık 5 milyar artacağını öngörüyor.
Artış en yoksul ve en az şehirleşmiş kıtada, Asya ve Afrika'nın en dramatik olacaktır. Projeksiyonlar önümüzdeki 25 yıl içinde en kentsel büyüme gelişmekte olan ülkelerde olacağını göstermektedir. Bir milyar insan, dünya nüfusunun yedide biri, ya da kentsel nüfusun üçte biri, şimdi bu tür suçlar, uyuşturucu bağımlılığı, alkolizm, yoksulluk ve işsizlik gibi sosyal sorunlar için "üreme" olarak görülen gecekondu, yaşıyor. Birçok yoksul ülkede, gecekondu nedeniyle sağlıksız koşullarda, yetersiz beslenme ve temel sağlık hizmetlerinin eksikliği hastalığın yüksek oranda gösterirler.
10 milyon nüfuslu aşan nüfusa sahip - 2000 yılında, Tokyo, Seul, Karaçi, Mexico City, Mumbai, Sao Paulo ve New York olarak 18 mega kentler-birleşik şehirler ağından vardı. Büyükşehir Tokyo zaten 35.000.000 (34.100.000 at) Kanada tüm nüfusun daha var.
2025 yılına gelindiğinde, "Far Eastern Economic Review" na göre, Asya yalnız Cakarta (24.9 milyon kişi), (25 milyon) Dakka, Karaçi (26,5 milyon), Şangay olmak üzere en az 10 hypercities fazla 19 milyon olan, olacak (27 milyon) ve Mumbai (33 milyon). Lagos tahminen 15 milyon bugün 1950'de 300.000'e büyüdü ve Nijerya hükümeti Çin şehirleri 2020'de 800 milyon kişiyi içerecek tahmin kent 2015 Çinli uzmanlar tarafından 25 milyon sakinleri genişletilmiş olacağını tahmin ediyor.
Neden olur.
aşırı nüfus için temel nedenleri çok yönlü ve karmaşıktır.
Tarihsel bir perspektiften bakıldığında, teknolojik devrimler nüfus patlamalar ile çakıştı var. Alet yapma devrim, tarım devrimi ve sanayi devrimi - - sonraki nüfus patlamalar sonuçlanan yapma insanlara gıda daha fazla erişim izni hepsi üç büyük teknolojik devrim olmuştur. Örneğin, ok ve yay gibi araçlar, kullanımı, ilkel avcılar yüksek enerjili gıdalar (örneğin, hayvan eti) için daha fazla erişim sağladı. Benzer şekilde, yaklaşık 10.000 yıl önce tarım geçiş büyük ölçüde daha fazla kişi desteklemek için kullanılan genel gıda arzını arttı. Gıda üretimi ayrıca makine, gübre, herbisit olarak sanayi devrimi ile artmış ve pestisitler ekilen arazi yanı sıra mahsul verimini artırmak için kullanıldı. Gıda, teknolojik yeniliklerin bir sonucu olarak daha bol oldu gibi artan gıda arzı tepki olarak çarpma bakteriler benzer Kısacası, insanlar kısa sürede kendi nüfusunu artırdı.
Doğum oranı zaman uzatılmış süreler için ölüm oranını aştığında insan nüfusunun önemli artışlar meydana gelmektedir. Geleneksel olarak, doğurganlık oranı şiddetle oldukça kararlı ve sosyal, teknolojik, ya da çevresel koşullardaki değişimlere uyum nedenle yavaş kültürel ve sosyal normlar tarafından etkilenir. Ölüm oranları, 19. ve 20. yüzyılda düştü Örneğin, - Geliştirilmiş sanitasyon, çocuk aşı ve ilaç diğer ilerlemelerin bir sonucu olarak - daha fazla yeni doğanlar hayatta kalmak için izin doğurganlık hızı önemli nüfus sonuçlanan yeterince hızlı aşağıya doğru ayarlamak vermedi Büyüme. Sanayileşmiş ülkelerde bebeklerin bugün yaklaşık% 95 erişkinliğe ulaşması ise bu değişikliklere önce on çocuktan yedi, üreme yaşına gelmeden öldü.
Tarım.
Tarım yöntemi ilk keşfedildi zaman insan aşırı nüfus tarih öncesi çağlara geri dönüyor arkasındaki temel faktör olmuştur.
Morgan Freeman, insan aşırı nüfus hakkında bir tartışmaya, o "tarımın zulüm" olarak suçladı Ne nitelendirdi.
İnsan psikolojisi ve yerleşik yoksulluk döngüsü yanı sıra buna dünyanın reaksiyonun geri kalanı da faktörler nedensel etkenin vardır. Yoksulluk daha yerleşik hale geldikçe Sanılanın hastalık ve savaş, tam tersine daha fazla yükü olan alanlar, sürekli dönemde daha az nüfus uzun vadede büyüme, ama çok daha fazla deneyimi yok. Belâlı koşulları yaşamış anne ve kardeşleri onların aile üyelerini kaybeden ve "ekstra" bebekler alarak ödüyorum hakkında travma sonrası stres sendromu bir tür muzdarip olmasıdır. Bu ekstra bebekler ve felaketler bir kısır döngü yakıt ve sadece vakaların küçük bir azınlık o ateşkes yok. Bu döngü nesiller boyunca bileşik gibi, böyle bir felaket veya savaş gibi felaketlerin bir çarpan etkisi alır. Örneğin, Afrika'daki AIDS krizi biz bakın nüfus patlaması besleme, HIV ile mücadelede lehine kenara edilmiş bugüne kadar 30 milyon öldürüldü, ancak son iki yıl para ve doğum ile nüfus artışını azaltmak için girişimlere sırasında söylenir Afrika bugün. 1990 yılında, nüfusu yaklaşık 600 milyon; bugün HIV / AIDS krizi oluştu asla olsaydı daha 150 milyon, milyon 1.050 üzerinde daha fazla olduğunu.
Aşırı.
1950 (79.050 8.5 milyon kadar) Birleşik Arap Emirlikleri için daha fazla 100 kat artış Bulgaristan durumunda% 0.5 artış 2012 aralığında nüfus büyüme oranları. Tüm ulusların kabaca yarısı 1950'den bu yana nüfuslarını dört katına.
Demografik geçiş.
demografik geçiş teorisi düzenlenen bu yaşam ve yaşam beklentisi artış, aile boyutları ve doğum oranları düşüş standart sonra. Yeni veri kullanılabilir hale gelmiştir Ancak, bu gelişmenin belli bir seviyeden sonra doğurganlık artar tekrar gözlenmiştir. Bu teori yaşlanan nüfus konusunda oluşturduğu endişe ve nüfus artışının gelecekte çevresel etki konusunda o yetiştirilen gönül hem yanlış olduğu anlamına gelir.
Eski teoride belirtilen faktörler evlilik sonraki yaşlarda gibi sosyal faktörler dahil, bu tür ortamlarda pek çok kadın büyüyen arzu çocuk yetiştirme ve ev işleri dışında kariyer aramak ve sanayileşmiş ortamlarda çocukların azalmış ihtiyacı için. İkinci faktör çocukların küçük ölçekli tarımsal toplumlarda çalışma büyük bir gerçekleştirmek ve endüstriyel olanlar daha az çalışmaya gerçeğinden kaynaklanır; Bu bölge sanayileşen doğum oranlarındaki düşüş açıklamak için atıf edilmiştir.
Demografik geçiş başka bir versiyonu (Doğurganlık-fırsat teorisini "görmek") diye demografik geçiş kadınların özel bir statüye sahip ülkelerin öncelikle meydana iddia kitabında "Nüfus Siyaset", içinde antropolog Virginia Abernethy tarafından önerilmiştir. O kadınların kaç özel haklara sahip iddia kuvvetle ataerkil milletler, olarak, yüksek bir yaşam standardı nüfus artışı sonucu eğilimindedir.
Geçmişte yüksek nüfus artışı, genç yaşta doğru yaş demografik çarpık çünkü nüfus hala daha çok genç nesil olgunluk yaklaştıkça yükselir, böylece Birçok ülke, yüksek nüfus artış oranları ancak daha düşük toplam doğurganlık oranlarına sahip.
"Demografik tuzak" Bir ülkenin taşıma kapasitesi, göç hiçbir olasılığı daha nüfus büyük olduğunda bu fenomen oluşur posits Maurice King, Leeds Üniversitesi'nde Fahri Araştırma Görevlisi tarafından geliştirilen bir kavramdır ve olamayacak kadar küçük ihracat gıda ithal edebilecek. Bu açlık neden olur. O, örneğin birçok Sahra ülkeleri ya da bunun yerine bir demografik geçiş sahip, demografik sıkışması sıkışmış olacağını iddia ediyor.
Bir bütün olarak dünya için, kadın başına doğan çocuk sayısı 1950 aşağıdaki gibi bölgelere göre dökümü 2005 arasında 5,02-2,65 düşmüştür:
Yüksek kalkınma için doğurganlık azalma gözlenen ters hariç, 2050 için kadın başına doğan çocukların öngörülen dünyanın bir numaralı civarında 2.05 olacaktır. Sadece Orta Doğu ve Kuzey Afrika (2.09) ve Sahra-altı Afrika (2.61) daha sonra 2.05 den sayılar büyük olurdu.
Taşıma kapasitesi.
Bazı gruplar (örneğin, Doğa ve Küresel Ayak İzi Ağı için World Wide Fund) Ekolojik Ayak İzi kullanılarak ölçülen insan nüfusu için taşıma kapasitesi aşıldı belirtmiştir. 2006 yılında WWF adlı "Yaşayan Gezegen Raporu" Avrupalıların mevcut tüketim kalıpları ile yaşamak için tüm insanlar için sırayla, biz gezegen yenileyebilirsiniz olandan üç kat daha fazla harcama olacağını belirtti. İnsanlık bir bütün olarak dünya yeniden ne yüzde 40 daha fazla, 2006 yılına kullanılarak oldu. "Fakir zengin almak istiyorum, ve ben onları, zengin olsun istiyoruz" Biz tüketim alışkanlıklarını değiştirmek zorunda tabii, "bir sonraki ilavesi ile ... ama biz de ettik: Ancak, Nüfus Matters Roger Martin görünümü devletler "Bizim numaralarını stabilize etmek lazım.
Ama eleştirmenler Ekolojik Ayak İzlerini hesaplanmasında kullanılan sadeleştirmeler ve istatistiksel yöntemler sorguluyorum. Bu nedenle, Küresel Ayak İzi Ağı ve ortak kuruluşlar sonuçlarını test etmek için ulusal hükümetler ve uluslararası kuruluşlar ile girmişlerdir - yorumlar, Fransa, Almanya, Avrupa Komisyonu, İsviçre, Lüksemburg, Japonya ve Birleşik Arap Emirlikleri tarafından üretilmiştir. Bazı Ekolojik Ayak İzi değerlendiren bir daha rafine bir yöntem tüketiminin sürdürülebilir olmayan kategorilere karşı sürdürülebilir belirlemek olduğunu işaret etmektedir. Verim tahminleri sürdürülebilir üretim seviyeleri için ayarlandı Ancak, verim rakamları dolayısıyla da yüksek Ekolojik Ayak İzi yöntemiyle tahmin edilen aşım düşük olması ve olacaktır.
Diğer çalışmalar tükenmesi ve artan refah, dünya kaynak özel önem verir.
"Gıda, Kara, Nüfus ve ABD Ekonomisi" başlıklı bir 1994 çalışmada, David Pimentel ve Mario Giampietro 200 milyondan az sürdürülebilir bir ekonomi için maksimum ABD nüfusunu tahmin. Ve felaket sürdürülebilir bir ekonomi elde etmek ve önlemek amacıyla, Amerika Birleşik Devletleri, en az üçte bir oranında nüfusunu azaltmak zorunda kalacak ve dünya nüfusu üçte iki oranında azaltılması gerekir.
İnsan aşırı nüfus Etkileri.
Insanların çiğ sayıda insanın etkilerinden sadece bir faktördür. ve (karbon ayak izi dahil) kirlilik (genel refah ve kaynak kullanımı dahil) yaşam tarzı aynı derecede önemlidir. 2008 yılında New York Times dünyanın gelişmiş ülkelerin sakinleri, insan nüfusunun çoğunluğunu oluşturan kim gelişmekte olan dünyanın bu, daha neredeyse 32 kat daha fazla oranda petrol ve metaller gibi kaynaklarını tüketir belirtti.
Ile ilişkili ya da insan aşırı nüfus ve aşırı tüketim şiddetlenir bazı sorunlar şunlardır:
"Nüfus Aşırı Aftermath" Bu sorunların çoğu nüfuslu Toprak gıda kıtlığı, tükenmiş kaynaklar ve yoksulluktan ve belgesel uğrar distopik bilimkurgu filmi "Yeşil Soylent" olarak incelenmiştir.
Böyle Thomas Sowell ve Walter E. Williams gibi bazı ekonomistler, üçüncü dünya yoksulluk ve kıtlık kötü hükümet ve kötü ekonomik politikalar kısmen neden savunuyorlar. Çoğu biyolog ve sosyologlar insan yaşamının kalitesini ciddi bir tehdit olarak aşırı nüfus görüyoruz.
Kaynaklar.
Aşırı nüfus, sadece nüfus büyüklüğüne veya yoğunluğa bağlıdır, ancak mevcut sürdürülebilir kaynaklara nüfusun oranı değil. Aynı zamanda kaynakların yönetilen ve nüfusun boyunca dağıtılan nasıl bağlıdır.
yaşam sürdürebilmek için gerekli olan temiz su, temiz hava, gıda, barınak, sıcaklık ve diğer kaynaklar dahil olduğunda ekolojik niş overpopulated olup olmadığını değerlendirirken kaynakların dikkate alınması gereken. Insan yaşamının kalitesi ele edilirse, bu tür tıbbi bakım, eğitim, uygun atık su arıtma, atık bertarafı ve enerji kaynaklarının olarak kabul ek kaynaklar, olabilir. Aşırı nüfus yaşam azalmış kalitesi yol, temel yaşam sürdürülmesi kaynaklar üzerindeki rekabetçi stres yerleştirir.
Doğrudan insan nüfusunun sağlığını korumak ile ilgili su kaynağı olduğunu ve büyük zorlanma yaşayabilirsiniz kaynaklarından biridir. Yaklaşık 7125000000 küresel nüfus ve teorik içme suyu 2 litre ihtiyacı her insanla, sağlıklı yaşam (Birleşik) için minimum gereksinimi karşılamak için su 14250000000 litre her gün için bir talep var. Hava desenleri, yükseklik ve iklim tüm taze içme suyu dengesiz dağılımına katkıda bulunur. Temiz su olmadan, iyi bir sağlık uygulanabilir bir seçenek değildir. Içme yanı sıra, su sıhhi yaşam koşullarını oluşturmak için kullanılan ve insan hayatını tutmak için sağlıklı bir çevre uyum yaratma baz teşkil etmektedir. Içme suyu ek olarak, su da, banyo için yıkama giysi ve yemekler, kızarma tuvaletler, temizlik yöntemleri, rekreasyon, sulama çimler ve çiftlik sulama çeşitli kullanılır.
Sulama, ekinler ölür ekinleri sulamak için çünkü yeterli su olmadan, en büyük sorunlardan biri pozlar ve daha sonra gıda istihkakı ve açlık sorunu vardır. Bitkileri ve gıda için gerekli olan su ek olarak, orada gıda üretimi adanmış sınırlı arazi ve çok daha fazla olduğu eklenecek uygundur. Arazi altında veya kolayca ekili üzerinde olan beslenme kaynağının hassas dengesini bozuyor çünkü artan nüfusu sürdürmek için gerekli ekilebilir arazi, aynı zamanda bir etkendir. Ülkelere yakınlığı ve göreli nüfus bakımından ekilebilir arazi konumu ile ilgili sorunlar (Bashford 240) da vardır. Beslenme erişim nüfus sürdürülebilirlik ve büyümesinde önemli bir sınırlayıcı faktördür. Ekilebilir arazi herhangi bir artış sonunda ciddi bir çatışma yaratacaktır hala artan insan nüfusu eklendi. Dünyanın yüzölçümünün sadece% 38 tarıma adamıştır ve çok daha fazlası için yer yoktur. Bitkiler nüfus 2050 yılına kadar 9 milyar kadar büyümesi bekleniyor yılda karbonhidrat, 54 milyar metrik ton üretmek rağmen, bitkiler (Biello) yetişmek mümkün olmayabilir. Gıda kaynağı olan taşıma kapasitesi aşıldığında kaynak nasıl tepki vereceğini birincil örneğidir. Arazinin aynı miktarda kapalı daha bitkileri büyümeye çalışarak, toprak bitkin olur. Toprak bitkin olduğundan, bundan sonra eskisi gibi gıda aynı miktarda üretemez ve genel az verimlidir. Bu nedenle, sürdürülebilir düzeyin ötesinde kaynakları kullanarak, kaynak ayrıca bir kaynak için talep ve kaynak mevcudiyeti arasındaki farkı artırır, asan ve etkisiz hale gelir. Çağdaş insan yaşam tarzlarını desteklemek için talep malzemeleri her birine yeterli iyileşme süresini sağlamak için bir kayma olması gerekir.
David Pimentel dengesizlik nüfus sayıları ve hayati yaşam sürdürülmesi kaynaklar arasında büyüyen, insanlar aktif ekili, tatlı su, enerji ve biyolojik kaynakların korunması gerektiğini "belirtti. Yenilenebilir enerji kaynaklarını geliştirmek için bir ihtiyaç vardır. Her yerde hızlı nüfus anlamak gerekir İnsanlarda Büyüme zarar Dünya'nın kaynakları ve insan refahı azalır. "
Önümüzdeki yüzyılda bilimsel Zorlukları: Bu da onların kağıt Planet Earth Geleceği Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırmalar yorumlarına yansıtmaktadır. "Dünya nüfusu büyümeye devam ettikçe ... insanlar mineral ve enerji kaynakları, açık alan, su ve bitki ve hayvan kaynakları da dahil olmak üzere gezegenimizin kaynakları üzerinde daha fazla ve daha büyük talepler yerleştirir." "Dünya'nın doğal zenginlik: Bir denetim" "New Scientist" dergisinde biz ürün çeşitliliği için kullanmak minerallerin pek yakın gelecekte tükeniyor tehlikesi olduğunu belirtir. Dünyada jeologlar Bir avuç kullandıkları malzeme açısından ve onların gelişmekte olan dünyaya yayılma etkileri yeni teknolojilerin maliyetleri hesaplanmıştır. Tüm gezegenin gelişen nüfusu ve yükselen hayat standartları, yalnızca Dünya'nın kendisi sağlayabilir malzemeler üzerinde görülmemiş talepleri koymak için ayarlanmış olduğunu kabul ediyorsunuz. Mevcut ne kadar bu malzemelerin üzerindeki sınırlamalar hatta bazı teknolojiler "birkaç metallerin Bakire stokları çağdaş altında Dünya'nın tüm insanlar için yaşam çağdaş 'geliştirdi Dünyanın kalitesini sürdürmek için yetersiz görünen ... uzun vadede takip değer olmadığı anlamına gelebilir teknoloji ".
Öte yandan, bu tür Julian L. Simon ve Bjørn Lomborg gibi bazı araştırmacılar, kaynaklar daha nüfus artışı için var olduğuna inanıyoruz. 2010 çalışmada, onlar Independent göre, "gezegen beslemek için çok fazla insan var değildir (ve asla)" sonucuna varmıştır. Bazı eleştirmenler bu Dünya'ya yüksek maliyetle olacak, uyarıyorum: "Teknolojik iyimserler genel dünya gıda üretimi önümüzdeki birkaç on yıl içinde önemli ölçüde artabilir iddia muhtemelen doğru ... çevresel maliyeti nedir Paul R. ve Anne H. Ehrlich 'dev bir insan besi haline Dünya'yı dönüm' şiddetli olabilir gibi tanımlamaktadır. tarımın büyük bir genişleme gelişmiş diyetler ile büyüyen popülasyonları sağlamak için daha fazla ormansızlaşma, türlerin kaybı, toprak erozyonu ve kirliliğe yol açması muhtemeldir tarım yoğunlaştırır ve yeni arazi olarak pestisit ve gübre akış üretime getirilir. " Dünya'yla yaşam sistemleri üzerine iyice bağımlı olduğundan, bazı bilim adamları daha da genişlemesi bilgeliğini sorguluyor.
Milenyum Ekosistem Değerlendirmesi, insanlara doğal kaynakların gerçek değerini ve dünyayı ölçmek için yaptırılan dünyanın en önde gelen bilim adamlarından 1360 tarafından dört yıllık bir araştırma çabası göre, "dünyanın en ekosistemlerinin yapısı ikinci yarısında daha hızlı değişti Yirminci kaydedilen insanlık tarihinin her zaman daha yüzyılda, ve neredeyse tüm Dünya'nın ekosistemlerin şimdi önemli ölçüde insani eylemler yoluyla dönüştürülmüştür. " "Ekosistem hizmetleri, özellikle gıda üretimi, kereste ve balıkçılık, istihdam ve ekonomik aktivite için önemlidir. Ekosistemlerin Yoğun kullanımı genellikle büyük kısa vadeli avantaj üretir, ancak aşırı ve sürdürülemez kullanımı uzun vadede zararlara neden olabilir. Bir ülke olabilir kendi ormanları kesip ve balıkçılık tüketmek ve bu sermaye varlıklarının kaybına rağmen, sadece GSYİH olumlu kazanç olarak gösterecektir. ekosistemlerin tam ekonomik değer karar almada dikkate alındı ​​ise, bunların bozulması önemli ölçüde yavaşladı olabilir hatta tersine. "
Birleşmiş Milletler Çevre Programı (UNEP) tarafından yapılan bir başka çalışmada, 1.400 bilim adamı yer ve hazırlamak için beş yıl sürdü Küresel Çevre Görünüm benzer sonuçlara gelince çağırdı. Bu, "İnsan tüketimi çok mevcut kaynakları geride olduğunu gördük. Dünya üzerinde her kişi artık gezegen sağlayabilmektedir daha onun ihtiyaçlarını tedarik etmek, bir üçüncü daha fazla toprak gerektirir." Bu faylar "cevap veya zorluklar insanları ve gezegenin çevreyi karşı karşıya ... 'Dünya'nın doğal ve doğa temelli kaynakların sistematik yıkım büyüklüğünü tanımak için bir başarısızlık bir noktaya ulaşmıştır nerede ekonomilerin ekonomik canlılık meydan ediliyor -. ve biz çocuklarımıza el fatura ödemek imkansız ispat edebilir nerede '... Raporun yazarları onun hedefi olduğunu söylüyorlar' karanlık ve kasvetli bir senaryo, ama 'eylem acil bir çağrı sunmak için değil O uyardı sorunlar ele güçlü grupların çıkarlarını etkileyen ve çevre karar verme çekirdek taşınması gerektiğini olabilir ... '
Tüm kaynakların rağmen, mineral ya da diğer gezegende sınırlı olmadığını, belirli bir tür için bir kıtlık veya yüksek talep yaşanır zaman kendini düzeltme, bir derece vardır. Birçok doğal kaynakların 1990 bilinen rezervleri Örneğin yüksekti ve daha yüksek talep ve yüksek tüketim rağmen, 1970 yılında daha da fiyatları düşük. Fiyat başak oluşacak zaman, pazar olsun eşdeğer kaynak ikame veya yeni teknolojiye geçerek kendini düzeltmeye eğiliminde.
Tatlı su.
Tarım dayandığı Tatlısu kaynakları, dünya çapında azalıyor. Bu su krizi sadece nüfus arttıkça daha da kötüye bekleniyor.
Tuzdan arındırma bağımlılığı ile potansiyel sorunlar, ancak dünyanın tatlı su kaynağının çoğunluğu kutup buzulların bulunan, aşağıda gözden ve yaylar ve kuyular vasıtasıyla yeraltı nehir sistemleri erişilebilir.
Taze suyun tuzunun giderilmesinde tuzlu su elde edilebilir. Örneğin, Malta tuzdan arındırma tarafından tatlı üçte ikisini elde eder. Nükleer güçlü deniz suyu arıtma tesisleri bir dizi var; Ancak, özellikle yoksul ülkeler için tuzdan arındırma yüksek maliyetler, büyük ülkelerin iç arıtılmış deniz deniz suyunun büyük miktarda pratik taşıma yapmak. tuzdan arındırma maliyeti değişir; İsrail şimdi metreküp başına 49 kuruş, metreküp başına 53 kuruş bir maliyet Singapore su tuzdan arındırılması olduğunu. Amerika Birleşik Devletleri'nde, maliyet metreküp (1000 galon için 3,06 $) başına 81 cent.
Zhou ve Tol tarafından 2004 araştırmasına göre, "bir 2000 m ile su kaldırın ya da tuzdan arındırma maliyetleri eşit ulaşım masraflarını almak için 1600'den fazla km üzerine taşımak gerekiyor. Desalin su hem biraz uzak yerlerde pahalı denizden ve Riyad ve Harare olarak biraz yüksek. Diğer yerlerde, baskın maliyet, tabii ki, kıyı şehirleri tuzdan arındırma, taşımayınız. Bu Pekin, Bangkok, Zaragoza, Phoenix gibi yerlerde biraz daha düşük maliyetlerle yol ve Trablus gibi. " Çalışma okyanuslar kadar yakın olan zengin alanlar için teknoloji hakkında genel olarak olumlu olduğu Böylece iken, derin bir iç, Desalin su bazı su-stres bölgeler için bir çözüm olabilir "sonucuna varıyor, ancak yoksul yerler için kıta, ya da yüksek irtifada. Ne yazık ki, en büyük su sorunları olan yerlerde de yer alıyor. " Tuzdan arındırma ile diğer potansiyel sorun, yüksek sıcaklıklarda okyanusların geri atılmış deniz kirliliğinin önemli bir nedeni olabilir tuzlu salamura byproduction, "dedi.
Dünyanın en büyük deniz suyu arıtma tesisi, yılda su 300 milyon metreküp, ya da saniyede yaklaşık 2500 galon üretebilir Birleşik Arap Emirlikleri Jebel Ali Arıtma Tesisi (Faz 2) 'dir. ABD'nin en büyük deniz suyu arıtma tesisi Aralık 2007'de A 17 Ocak 2008 yılında günlük su 25 milyon galon (95000 m³) tuzdan arındırılması başladı Tampa Bay, Florida, at biridir "Wall Street Journal" devletler makale, " Dünya çapında, 13.080 desalterler Uluslararası Tuzdan Arındırma Birliği'ne göre, fazla su 12 milyar galon bir gün üretirler. " Jubail, Suudi Arabistan ile tuzdan arındırılmış sonra, su Riyad başkenti bir boru hattı olsa iç pompalanır.
Ancak, IAEA tarafından yapılan GRACE deneyleri ve izotop testleri kaynaklı yeni veriler Nübye akifer-dünya yüzeyinin büyük, kurak parçası altında, bu "en azından birkaç yüzyıl" sağlamak için yeterli suya sahip olduğunu gösteriyor. Buna ek olarak, dünyanın yeraltı rezervuarlarının yeni ve son derece ayrıntılı haritalar yakında daha ucuz suyun doğru bütçeleme sağlayacak bu teknolojilerden oluşturulacaktır.
Gıda.
Bazı bilim adamları, dünya nüfusu desteklemek için yeterli yiyecek olduğunu savunuyorlar ancak eleştirmenler sürdürülebilirlik dikkate alındığında, özellikle eğer bu itiraz.
Birçok ülke ithalata dayanmaktadır. Mısır ve İran kendi tahıl arzının% 40 ithalat güveniyor. Yemen ve İsrail% 90'ından fazlasını ithal. Ve sadece 6 ülke - Arjantin, Avustralya, Kanada, Fransa, Tayland ve ABD - besleme tahıl ihracatının% 90. Son yıllarda ABD'nin tek başına dünya tahıl ihracatının neredeyse yarısını tedarik etti.
2001 yılında Birleşmiş Milletler raporu nüfus artışı "ana güç sürüş tarım talepteki artışlar" ama "diyor En son bilirkişi değerlendirmeleri demek ki (öngörülebilir gelecekte talep yetişmek için küresel gıda üretiminin yeteneği hakkında iyimser, Yaklaşık 2030 veya 2050) "kadar azalan nüfus artış oranları varsayarak.
Ancak, 2007 yılı için gözlemlenen rakamlar gerçek dünyada yetersiz beslenen insanların mutlak sayısındaki artış, 1995 yılında 832.000.000 karşılık, 2007 yılında 923.000.000 göstermektedir .; Daha yeni FAO tahminleri, 2009 yılında 1020000000 kadar, bir daha da dramatik artışa işaret etmektedir.
Küresel bakış açısı.
Bu bağlamda doğal kaynakların miktarlarının mutlaka sabit değildir, ve bunların dağıtım mutlaka sıfır toplamlı oyun değil. Yeşil Devrim ve daha fazla toprak tarımsal amaçlı yabani topraklarda her yıl ayrılır olması nedeniyle, örneğin, gıda, dünya çapında üretim sürekli kisi 1995 Dünya gıda üretimi daha 2005 yılında oldukça yüksek olduğu kadar artmıştı 1961.
Dünya nüfusu 3000000000-6000000000 katına gibi, yoksul ülkelerdeki günlük kalori tüketimi 2650 kadar 1932 den arttı ve malnütrisyon edildi ülkelerde insanların yüzde% 18'e% 45 düştü. Bu Üçüncü Dünya yoksulluk ve kıtlık azgelişmişlik değil, aşırı nüfus nedeniyle olduğunu göstermektedir. Ancak, diğerleri bu istatistikleri sorguluyorlar. 1950 ve 1984 dünya çapında Yeşil Devrim dönüştürülmüş tarım gibi, tahıl üretimi üzerinde% 250 oranında artmıştır. Dünya nüfusu Yeşil Devrimin başından beri yaklaşık dört milyar büyüdü ve çoğu Devrim olmadan, daha fazla açlık ve yetersiz beslenme, BM halen belgelere göre olacağını inanıyoruz.
kilolu insanların sayısı yetersiz besleniyor numarayı aştı. 2006 haberimizde, MSNBC "İşte tahminen 800 milyon yetersiz beslenen insanlar ve daha bir milyar dünya çapında kilolu düşündü." Bildirdi ABD dünyada obezite yüksek oranlarından birine sahip.
Ancak, çalışmalar varlıklı ve eğitimli insanların sağlıklı yemek yemek için çok ihtimalini olduğunu göstermektedir, obezite belirten tüketilen küçük besin değeri ile yoksulluk, eğitim ve kalori yüksek ucuz maliyetle sağlıksız Yiyecekler, aşırı reklam eksikliği ile ilgili bir hastalıktır.
Raporunda "Dünyada 2006 Gıda Güvensizlik Durumu" Birleşmiş Milletler devletlerin Gıda ve Tarım Örgütü, gelişmekte olan ülkelerde yetersiz beslenen insan sayısı yaklaşık üç milyon nüfusu daha küçük bir oranda düşmüştür Gelişmekte olan ülkelerde 1990-1992 yılında daha bugün Yetersiz beslenenlerin:% 17% 20 karşı. Ayrıca, FAO'nun projeksiyonları gelişmekte olan ülkelerde aç insanların oranı 2015 FAO tarafından% 10 1990-92 seviyelerinden yarıya olabileceğini düşündürmektedir da biz açlık azaltılması araçlarının bir soru artık olduğunu her şeyden önce ve vurgulamışlardır "devletler küresel toplumun elleri. Dünya on yıl öncesine göre daha zengin bugün. Orada mevcut fazla gıda ve hala daha fiyatlarında aşırı yükseliş baskısı olmadan üretilebilir. bilgi ve kaynaklar var. Ne eksik açlık vardır azaltmak için Aç yararına olan kaynaklarını seferber etmeye yeterli siyasi iradedir. "
2008 yılı itibariyle, tahıl fiyatları nedeniyle biyoyakıt kullanılan daha tarıma arttı, üzerinde 100 $, dünya petrol fiyatları varil, küresel nüfus artışı, iklim değişikliği, konut ve endüstriyel gelişme tarım arazilerinin kaybı ve Çin'de artan tüketici talebi ve Hindistan Gıda ayaklanmalar geçtiğimiz günlerde dünya çapında birçok ülkede yaşanmıştır. Yarış halinde Ug99 neden buğday sapı pas salgını halen Afrika'da ve Asya'da içine yayılıyor ve büyük endişe neden oluyor. Bir öldürücü buğday hastalığı açlıktan milyonlarca bırakarak, dünyanın en önemli buğday bitkileri en tahrip olabilir. mantar İran'a Afrika'dan yayıldı ve zaten Afganistan ve Pakistan'daki olabilir.
Gıda güvenlik kaynakları tükendi olarak elde etmek daha zor hale gelecektir. Tüketilmiş olma tehlikesiyle karşı karşıya Kaynaklar yağ, fosfor, tahıl, balık ve su içerir. İngiliz bilim adamı John Beddington Gıda ve Tarım Örgütü (FAO) verilerine göre, gıda malzemeleri artmış gerekecektir enerji, gıda ve su temini 2030 talep seviyelerine ulaşması% 50 oranında artırılması gerektiğini, 2009 yılında tahmin 2050 yılına kadar% 70 tarafından projelendirilen taleplerini karşılamak için.
Afrika.
Toprak bozulması ve nüfus artışının mevcut eğilimler devam ederse Afrika'da, kıta Afrika Doğal Kaynaklar UNU en Gana merkezli Enstitüsü'ne göre, 2025 yılına nüfusun sadece% 25'ini yem mümkün olabilir.
Gıda ve Tarım Örgütü tarafından yayınlanan bir rapora göre, Açlık ve yetersiz beslenme yaklaşık 6 milyon çocuk yılda öldürür, ve daha fazla kişi 1990'larda daha Sahra-altı Afrika'da bu on yetersiz beslenen. Sahra Güneyi Afrika'da yetersiz beslenen insanların sayısı önceki raporunda, "Dünya Gıda Güvensizlik Durumu" diyor 170400000 10 yaşındaki 2000-02 yılları içinde 203.500.000 kişi arttı. 2001 yılında, Sahra-altı Afrika'da insanların% 46.4, aşırı yoksulluk içinde yaşıyordu.
Asya.
BBC, Çin, dünyanın en kalabalık ülkeden 2004 makaleye göre, bir "obezite dalgalanma" muzdarip. makale "Toplamda, yaklaşık 200 milyon kişi, kilolu olmak obez nüfusun 22.8% ve 60 milyon (% 7.1) düşünülen" belirtti. Daha yeni veriler, Çin'in tahıl üretimi nedeniyle Kuzey Çin ovasında yeraltı sularının artan çıkarımı, 1990'ların ortalarında doruğa gösteriyor.
Diğer ülkeler.
Hindistan'ın çocukların neredeyse yarısı son hükümet verilerine göre, yetersiz beslenen. Japonya 1950'lerin sade yemekler günlük diyetler azaltabilecek bir gıda krizi yüz olabilir, bir üst düzey hükümet danışmanı inanıyor.
Gıda kullanılabilirliği bir fonksiyonu olarak nüfus.
Tarım bilimci David Pimentel, davranışsal bilim adamı Russell Hopfenberg, sağcı antropolog Virginia Abernethy, ekolojist Garrett Hardin, ekolojist ve antropolog Peter Farb, gazeteci Richard Manning, çevre biyolog Alan D. Thornhill dahil geçmişlere akademik alanların ve siyasi geniş bir yelpazede Düşünürler kültürel eleştirmen ve yazar Daniel Quinn, anarko-primitivist John Zerzan, ve bir dereceye kadar, ekonomist Thomas Malthus Robert sırasında büyüyen, onların mevcut gıda arzının göre insan popülasyonları tahmin edilebileceği büyümek, diğer tüm hayvan popülasyonları gibi, o kendini-önermek ve küçültmek Gıda ve kıtlık zamanlarında küçülme bir bolluk.
Bu teorinin savunucuları her zaman gıda üretimi arttığını, nüfus büyür savunuyorlar. Genel mevcut küresel nüfus yaptığı gibi tarih boyunca çoğu insan popülasyonları, bu teoriyi doğrulamak. Avcı-toplayıcı nüfusu mevcut gıda miktarına göre dalgalanma. Dünya insan nüfusu Neolitik Devrim ve artan gıda arzı sonrasında artmaya başladı. Bu bugün devam daha ciddi hızlandırılmış nüfus artışı, ardından, Yeşil Devrim sonrasında oldu. Genellikle, zengin ülkeler açlıktan toplulukların yardımıyla kendi artı gıda kaynaklarını göndermek; Ancak, bu teorinin savunucuları bu görünüşte yararlı kavram sadece uzun vadede bu topluluklara daha fazla zarar neden savunuyorlar. Peter Farb Örneğin, paradoks yorumladı "üretim yoğunlaşması artan nüfus popülasyonunda daha da büyük bir artışa yol açar beslemek için." Daniel Quinn de o (nükleer silahlanma yarışına, eskalasyon ve potansiyel felaketi hem açısından, karşılaştırılabilir) "Gıda Race" olarak adlandırdığı bu fenomen, odaklanmıştır.
Bu teorinin eleştirenler modern çağda, doğum oranları da gıda en yüksek erişime sahip gelişmiş ülkelerde, en düşük olduğu, olduğunu işaret etmektedir. Aslında, bazı gelişmiş ülkeler azalan nüfus ve bol gıda tedariki hem de var. Birleşmiş Milletler Almanya, İtalya, Japonya ve eski Sovyetler Birliği ülkelerinin çoğu, 2005 Bu daha 2050 yılında düşük olması bekleniyor olmak üzere 51 ülke ve bölgelerde, nüfusu gösteren projeleri, bu kapsamda sınırlı Tek Verilen siyasi sınırları içinde yaşayan nüfusun, özellikle de insan popülasyonları her zaman kullanılabilir gıda arzını maç büyümez. Ancak, bir bütün olarak dünya nüfusunun hala toplam gıda arzının uygun büyür ve "gıda-yoksullara gıda zenginlerden ihracat yoluyla olduğunu bu yüzden bu zengin ülkelerin çoğunda, fakir nüfusa gıda major" ihracatçıları "dir alanları (Allaby, 1984;. Pimentel ve arkadaşları, 1999) Bu gıda yoksul bölgelerde nüfus artışı daha da körükledi olduğunu ".
Ne olursa olsun nüfus gıda kullanılabilirliği bir fonksiyonu olduğu teorisine karşı eleştiriler, insan nüfusu, küresel ölçekte üretilen insan gıdası net miktar olarak tartışmasız artan - yaklaşık 10.000 yıldır gerçek olan bir model, yana Tarımın insani gelişme. Bazı varlıklı ülkelerin olumsuz nüfus artışını gösteren gerçeği dünya gıda kıtlığı alanlara bereket alanlarından ulusal sınırların ötesinde hareketli bir küreselleşmiş sistem haline gelmiştir, çünkü bütün olarak teoriyi karalamak için başarısız olur. Hopfenberg ve Pimentel'in bulguları hem bu ve bu Quinn doğrudan suçlamayı destekleyecek "Birinci Dünya çiftçiler Üçüncü Dünya nüfus patlamasına körüklüyor." Ayrıca, hipotez Almanya'nın son nüfus eğilimleri olduğu gibi, herhangi bir tek vaka çalışması tarafından reddedilmesine şekilde basit değildir; ulustan ulusa, ekonomik gerçeklikleri farklı, en etkili biçimde kontraseptif erişim, eğitim programları, kültürel normlar ve: açıkça diğer faktörler varlıklı bölgelerde nüfus sınırlamak için iş başında.
Su noksanlığına bir sonucu olarak.
Teknolojinin kullanıldığı takdirde zaten çok sayıda küçük ülkede ağır tahıl ithalatı teşvik edilmesi, suyun açıkları, yakında, bu tür Çin veya Hindistan gibi büyük ülkelerde aynı şeyi yapabilir. Su tabloları, sürdürülebilir verim ötesinde yaygın overdrafting nedeniyle (Kuzey Çin, ABD, Hindistan ve dahil) ülkeleri skorlarında düşüyor. Etkilenen diğer ülkeler Pakistan, İran ve Meksika yer alıyor. Bu overdrafting zaten tahıl hasat su kıtlığı ve kesintiler yol açmaktadır. Hatta onun Akiferlerin overpumping ile Çin tahıl açığı geliştirdi. Bu etki yukarı tahıl fiyatları sürüş katkıda bulunmuştur. Öngörülen 3 milyar insanın çoğu yüzyılın ortalarında dünya çapında eklenecek zaten su sıkıntısı yaşandığı ülkelerde doğmuş olacak. Nüfus artışı kadın okuma-yazma ve aile planlaması hizmetlerinin yoğun yatırım hızla yavaşladı edilmesi için bir önerilen çözümdür. Tuzdan arındırma da su sıkıntısı sorununa yaşayabilir ve etkili bir çözüm olarak kabul edilir.
Cezayir, Mısır, İran, Meksika ve Pakistan - Çin ve Hindistan'dan sonra, büyük su açıkları ile küçük ülkelerin bir ikinci kademe vardır. Bunlardan dördü zaten kendi tahıl büyük bir pay almak. Sadece Pakistan kendine yeterli olmaya devam etmektedir. Ama 4000000 bir yıl genişleyen bir nüfusa sahip, aynı zamanda yakında tahıl dünya pazarına dönecek.
Arazi.
Tarım ılıman ve tropikal ormanların üçte birini ve doğal otlaklar dörtte biri yerinden etti, Tüm gerçekleşti yüzölçümünün yaklaşık yüzde 26 -. Dünya Kaynakları Enstitüsü tarım arazileri ve yönetilen meralar için "Tarımsal dönüşüm yaklaşık 3,3 milyar etkilemiştir belirtiyor. " Arazinin yüzde kırk dönüşüm ve parçalanmış altında; daha az öncelikli Arktik ve çöller dörtte biri, daha bozulmadan kalır. Kullanılabilir arazi tuzlanma, ormansızlaşma, çölleşme, erozyon ve kentsel yayılma yoluyla daha az kullanışlı hale gelebilir. Küresel ısınma en verimli tarım alanlarının çoğunun sellere neden olabilir. enerji kaynaklarının geliştirilmesi, aynı zamanda, örneğin, barajların en bina geniş alanlar gerektirebilir. Böylece, mevcut kullanışlı arazi sınırlayıcı bir faktör haline gelebilir. En tahminlere göre, ekilebilir arazinin en az yarısının zaten çiftlik ve kalan rezervleri büyük ölçüde abartılmıştır endişeler vardır ediliyor.
Patates ve marul gibi yüksek mahsul verim sebze sapları, kabukları, üzüm ve yenmeyen yapraklar gibi, yenmeyen bitki parçaları daha az yer tutar. Seçici cins ve melez bitkilerin yeni çeşitlerin büyük yenilebilir kısımları (meyve, sebze, tahıl) ve daha küçük yenmez parçalar var; Ancak, tarımsal teknolojinin bu kazancın çoğu şimdi tarihi vardır ve yeni gelişmeler elde etmek daha zordur. Yeni teknolojiler ile, belirli koşullar altında bazı marjinal arazi üzerinde bitkileri büyümeye mümkündür. Su Ürünleri teorik kullanılabilir alanı artırmak olabilir. Bakteriler ve mantarlardan Topraksız ve gıda Quorn gibi, böyle bir işlem son derece enerji yoğun olabilir, ancak, toprak kalitesi, iklim, ya da uygun güneş ışığı düşünmek zorunda kalmadan gıda artan izin verebilir. Bazıları marjinal arazi sadece çizgi-ve-yanık tarım gibi sürdürülemez uygulamalar tarafından gıda üretmek için yapılabilir, çünkü tarımda kullanılan değilse tüm ekilebilir arazi verimli kalacağını savunuyor. Hatta tarım modern tekniklerle üretim sürdürülebilirliği söz konusudur.
Böyle Birleşik Arap Emirlikleri ve özellikle Dubai Emirliği inşa ettik, büyük yapay adalar, ya da bazı ülkeler, toplam arsa alanı artırmak için denizden toprak ıslah Hollanda gibi büyük baraj ve bent sistemleri, yarattık. Bazı bilim adamları, gelecekte, yoğun nüfuslu şehirler gökdelenler içinde gıda büyümek dikey tarım kullanacağını söylediler. alanının sınırlı olduğu düşüncesi kabaca 6,8 milyar insanın Dünya'nın nüfusu rahatça Amerika Birleşik Devletleri (yaklaşık) Texas eyaletinde boyutu karşılaştırılabilir bir alan, muhafaza edilebileceğini işaret şüpheciler tarafından kınamış edilmiştir. Ancak, insanlığın etkisi sadece konut için gerekli olandan çok daha büyük bir alana yayılmıştır.
Fosil yakıtlar.
Nüfus iyimserler dikkate taşınması için gübre üretimi ve yakıt için gerekli petrol tükenmesi, yanı sıra diğer fosil yakıtların almak için başarısız olduğu için eleştirilen edilmiştir. Onun 1992 kitabında "Dengesi Earth" Al Gore, "yazdı ... tamamen, diyelim ki, üzerinde yirmi beş içten yanmalı motorun ortadan kaldırılması stratejik hedefi gerçekleştirmek için koordineli bir küresel programı oluşturmak mümkün olması gerektiğini yıllık bir dönem ... "ABD'de üretilen petrolün yaklaşık yarısı içten yanmalı motorlarda kullanılmak üzere benzine rafine edilir.
Iyimserler fosil yakıtlar uygun yedek teknolojileri-örneğin nükleer enerji ve yenilenebilir çeşitli kaynağı olarak geliştirilmesi ve uygulanması kadar yeterli olacağı karşı enerji oluşur. Termal depolimerizasyonunu kullanarak çöp, kanalizasyon ve tarımsal atıklardan üretim gübre Yöntemleri tespit edilmiştir.
Servet ve yoksulluk.
Birleşmiş Milletler yaklaşık 850 milyon kişi yetersiz beslenen ya da açlıktan olduklarını belirten ve 1,1 milyar insan temiz içme suyuna erişimi yok. Bazı Dünya 6 milyar insanı destekleyebilir, ancak birçok sefalet sadece yaşıyorsanız savunuyorlar. Günde 1 dolardan az yaşayan dünya nüfusunun oranı 20 yıl içinde yarıya, ancak bu enflasyon düzeltilmemiş sayılar ve büyük olasılıkla yanıltıcı.
1997 devletlerin BM İnsani Gelişme Raporu: "Son 15-20 yıl içinde, 100'den fazla gelişmekte olan ülke ve birçok Doğu Avrupa ülkeleri, felaket büyüme başarısızlıklardan uğramış yaşam standardı azalma daha derin ve uzun olmuştur. 1930'larda depresyon sırasında sanayileşmiş ülkelerde görüldü olandan süren. Sonuç olarak, bir milyardan fazla insan için gelir 10, 20 ya da 30 yıl önce "ulaşıldı seviyesinin altına düşmüştür. Sahra-altı Afrika'da "açlıktan" kişilerin oranı azalmasına rağmen Benzer şekilde, açlıktan insanların mutlak sayısı, nüfus artışı nedeniyle artmıştır. yüzde 1996 yılında% 33'e, 1970 yılında% 38 düştü ve 2010 yılına kadar% 30 olması bekleniyordu ama bölgenin nüfusu kabaca sabit açlıktan numaralarını tutmak için 1970 ile 1996 arasında iki katına, yüzde daha fazla düşmüş olurdu yarısı.
2004 yılı itibarıyla, beş milyondan fazla kişi ile dünyada 108 ülke vardı. Tüm bunlar, kadınların var, ortalama, yaşamları boyunca en fazla 4 çocuk, daha az 5000 $ kişi başına GSYİH var. Sadece yukarıdaki kişi başına düşen GSYİH ile iki ülkede ~ 15.000 $ yapmak kadınlar var, ortalama, yaşamları boyunca en fazla 2 çocuk: bu 2 ve 4 arasında kadın başına ortalama ömür doğumuna İsrail ve Suudi Arabistan vardır.
Gelir arttıkça, kadınların serbest ve altı yerine iki gibi, daha az "miktar çocuklar" sahip olma eğilimindedir.
korelasyon neden-sonuç anlamına gelmez ve doğum oranları, ölüm oranları ve ekonomik kalkınma etkileşimine bağlı olabilir.
Kötü yaşam koşulları da nüfus çok kötü bir etkiye neden olabilir; sıtma ve HIV / AIDS gibi hastalıklar da buna katkıda bulunabilir. Besinlerin, kötü sanitasyon ve kötü sağlık kurumlarının eksikliği. Ölüm oranı ve doğum oranı da nüfus üzerinde olumsuz bir etkiye sahip olabilir.
Çevre.
Aşırı nüfus önemli ölçüde olumsuz en azından 20. yüzyılın başlarında olarak başlayan Dünya'nın çevresini etkiledi. Küresel Ayak İzi Ağı göre, "bugün insanlığın kullandığımız kaynakları sağlamak ve bizim atık absorbe 1,5 gezegenlerin eşdeğer kullanır". Ekosistem hizmetleri yıpratma şeklinde bu çevresel bozulmanın ekonomik sonuçları da vardır. Çevreye bilimsel doğrulanabilir zarar ötesinde, bazı sadece mevcut ziyade soyu tükenmiş diğer türlerin ahlaki hakkı iddia. Çevre yazar Jeremy Rifkin, bizim filizlenen nüfus ve yaşam kentsel yolu geniş ekosistemlerin ve habitatların pahasına satın alınan "söyledi. ... Biz dünyanın kentleşme kutlamak gibi, biz hızla başka bir tarihi yaklaşıyor rastlantı değil Havza: vahşi ortadan kalkması ".
Peter Raven, sürdürülebilir bir dünya elde etmek çabalarımızda durmak yapmak seminal iş Nüfus ve Çevre AAAS Atlas Advancement of Science (AAAS) için Amerikan Derneği "nin eski Başkanı? Açıkçası, son yarım yüzyıl söylüyor hızla sürdürülemez bir oranda dünyanın kaynaklarının artan oranda sömürmeye devam insan sayılar, refah (fert başına tüketim) ve teknoloji bizim seçimler toplu etkisi gibi, travmatik bir biri olmuştur. ... bir zaman oldukça kısa bir süre içinde Biz derinden atmosferin bileşimini değiştirdi, dünyanın humus dörtte ve tarım arazilerinin beşte kaybetti ve bunları değiştirmeden bizim ormanlar ve diğer doğal habitatların önemli bir bölümünü yok etti. Hepsinden kötüsü, biz tahrik var Biyolojik tükenme hızı, türlerin kalıcı kaybı, tarihsel seviyelere ötesinde yüz yukarı birkaç kez, ve 21. yüzyılın sonuna kadar tüm türlerin çoğunluğunun kaybı ile tehdit altındadır. "
Hatta büyük nüfus artışı ve önemli ekolojik sorunlar hem de ülkede Dahası, bu nüfus artışını engelleme tüm çevre sorunlarının çözümünde yolunda büyük bir katkı sağlayacaktır mutlaka doğru değildir. Yüksek nüfusa sahip gelişmekte olan ülkelerin daha fazla sanayileşmiş haline Ancak, kirlilik ve tüketim kaçınılmaz artacaktır.
Worldwatch Enstitüsü Çin ve Hindistan'ın gelişen ekonomiler "Küresel biyosfer şekillendiren gezegensel güçler" olduğunu, 2006 yılında söyledi. Raporda:
Bu Çin ve Hindistan olsaydı, Amerika Birleşik Devletleri gibi, kişi başına kadar kaynak tüketmek 2030 yılında her onların ihtiyaçlarını karşılamak için tam bir gezegeni ihtiyaç olacağını söyledi. Uzun vadede bu etkiler bir Malthus felaketi küçülen kaynaklar üzerinde ve en kötü durumda artan çatışmaya yol açabilir.
Birçok çalışma nüfus emisyonları ile büyüme ve iklim değişikliği etkisini bağlantı.
Harp ve çatışma.
Bu aşırı nüfus ülkeler arasında ve içinde hem de gerilimlerin artan seviyelerine yol açtığı önerilmiştir. Dönem "lebensraum" Modern kullanım aşırı nüfus kaynak kıtlığı korkusu ve huzurlu istihdam (gençlik şişkinlik teorisi) girme fırsatı eksik gençlerin sayısının artırılması yoluyla savaşı teşvik olabileceği fikrini desteklemektedir.
Bu hipotezin Eleştiri.
nüfus baskısı nedenleri savaş artan hipotez geçenlerde ampirik gerekçesiyle eleştirilmiştir. Belirli tarihsel toplumlar ve kültürler arası verilerin analizinde odaklanan Her iki çalışma da nüfus yoğunluğu ve savaş insidansı arasında pozitif korelasyon bulamamışlardır. Andrey Korotayev Peter Turchin ile işbirliği içinde, bu tür olumsuz sonuçlar nüfus savaş hipotezi tahrif olmadığını göstermiştir.
Nüfus ve savaş dinamik değişkenler ve onların etkileşimleri sürekli salınımlar neden olur, o zaman genel olarak (yani, unlagged) aynı anda ölçülen iki değişken arasında güçlü bir korelasyon bulmak için beklemeyin. Korotayev ve Turchin nüfus ve (iç savaş odaklanma) savaş arasındaki etkileşimin dinamik desenleri vatansız ve devlet toplumlarda hem de ne olabileceğini matematiksel olarak incelemiş bulunuyoruz. Erken modern İngiltere, Han ve Tang Çin ve Roma İmparatorluğu: Sonra, onlar birkaç ampirik vaka çalışmaları model tahminlerde test ettik. Aynı dönemi ile salınım nüfus sayıları ve iç savaş yoğunluğu için bir eğilim olduğunu ancak (savaş zirveleri ile nüfus zirveleri takip) fazda: Onların ampirik sonuçlar nüfus savaş teorisini desteklemiştir.
Değişim nüfus oranı olumsuz harp yoğunluğu etkilenen değişim savaş oranı olumlu nüfus yoğunluğu etkilenen ise: Ayrıca, teori ile tahmin edildiği tarım toplumlarında iki değişkenin değişim oranları tam davrandığını göstermiştir.
Azaltma önlemleri.
Olmuş ya da aşırı nüfus azaltmak için uygulanabilecek birkaç azaltma önlemleri vardır. Bu azaltıcı etkenleri Tüm sosyal normları uygulamak için yolu vardır. Aşırı nüfus yukarıda belirtilen şekillerde çevre durumunu tehdit ve dolayısıyla toplumlar mevcut sosyal normlara getirdiği çevresel etkilerin bazıları ters amacıyla bir değişiklik yapmak gereken bir konudur. Çin gibi toplumlarda, hükümetin bir çift için izin çocuk sayısını düzenleyen yerine politikalar koydu. Diğer toplumlar zaten aşırı nüfus etkileri konusunda kamuoyunu eğitmek amacıyla sosyal pazarlama stratejileri uygulamak başladı. "Müdahale yaygın ve düşük maliyetle yapılabilir olabilir. Baskı malzemeleri (el ilanları, broşürler, bilgi formları, çıkartmalar) çeşitli üretilmekte ve bu tür ibadetlerinde, spor etkinlikleri, yerel gıda yerel yerlerde olduğu gibi topluluklar dağılmış gerekiyor marketler, okullar ve otoparklar (taksiler / otobüs duruyor) at. "
Sosyal normlar uygulamak daha kolaydır böylece bu tür istemleri sorunu tanıtmak için çalışıyoruz. Bazı hükümet politikaları daha kolay ve daha sosyal açıdan kabul edilebilir doğum ve kürtaj yöntemleri kullanmak yapıyoruz. Kanunlar ve normlar nüfus artışını yavaşlatmak için küresel çaba engelleyen bir ülkenin bir örnek Afganistan. "Mart 2009 Şii Kişisel Durumu Kanunun Afganistan Cumhurbaşkanı Hamid Karzai tarafından onaylanması etkin bir Afganistan'daki Şii kadın hak ve özgürlüklerini yok. Bu yasaya göre, kadınların hasta ve eğer onlar yapmak yiyecek inkar sürece kocalarının seks inkar hakkı yoktur. "
Eğitim ve güçlendirilmesi.
Bir seçenek aşırı nüfus, aile planlaması ve doğum kontrol yöntemleri konusunda eğitim odaklanmak ve kolayca kullanılabilir erkek / kadın kondomu, hap ve intrauterin cihazlar gibi doğum kontrol cihazlarını yapmaktır. Dünya çapında, gebeliklerin yaklaşık% 40'ı istenmeyen (bazı 80 milyon istenmeyen gebelikler her yıl) vardır. Dünyada ya fakir ülkelerinden tahmini 350 milyon kadının gebelik başka bir çocuk istiyorsanız veya uzay istemiyorum, son çocuğu istemiyordu, ama onlar bilgiye erişim, uygun fiyatlı araç ve büyüklüğünü ve aralığını belirlemek için hizmet eksikliği aileleri. Amerika Birleşik Devletleri'nde, 2001 yılında, gebeliklerin yaklaşık yarısı istenmeyen idi. Gelişmekte olan dünyada, bazı 514.000 kadın Sahra Afrika bölgesi ve Güney Asya'da meydana gelen bu ölümlerin% 86 ile, gebelik ve kürtaj gelen yıllık komplikasyon ölmektedir. Ayrıca, 8 milyon bebek, özellikle temiz içme suyuna erişimin eksikliğinden dolayı yetersiz beslenme ya da önlenebilir hastalıkların birçoğu, ölür.
Kadın hakları ve özellikle üreme hakları konularında tartışma hayati öneme sahip olduğu kabul edilmektedir.
Sağlık tesisleri onların kocaları onları yapmak için izin doğum kontrolü ve başa izin nerede; "umut sadece ışın görebiliyorum - - ve çok değil kadınların yaşamlarının kontrolü koymak her yerde, hem siyasi hem de sosyal olduğunu Bu kararlar, doğum oranı düşüyor. Kadınlar dokuz ölecek kime 12 çocuk sahibi istemiyoruz. " David Attenborough
Mısır eğitimi planlama ve iş gücünün kadınları koyarak ailesi tarafından aşırı nüfus azaltmak için bir program açıkladı. Bu Sağlık Bakanı ve Nüfus Hatem el-Gabali tarafından Haziran 2008'de ilan edildi. hükümet programı için kenara 480 milyon Mısır poundu (yaklaşık 90 $ milyon ABD) belirledi.
iş adamı Ted Turner "gönüllü olmayan dayatılan" tek çocuk aile senaryosunu önerdi. Bir "rehin, iki veya daha az" kampanyası insanlar küçük aile büyüklüğü kendilerini sınırlamak için teşvik eden nüfus Konularda (İngiltere nüfus endişe örgütü) tarafından çalıştırılır.
Doğum düzenlemeleri.
Aşırı nüfus doğum kontrol konusuna ilişkin olup; Bazı milletler, Çin Halk Cumhuriyeti gibi, doğum oranlarını azaltmak için sıkı önlemler. Doğum kontrolü dini ve ideolojik muhalefet aşırı nüfus ve yoksulluğa katkıda bulunan bir faktör olarak gösterildi olmuştur. Bazı liderler ve çevreciler bu denetimi yardım ve yavaş yavaş nüfus azaltacaktır çünkü kesinlikle Birleşmiş Milletler tarafından küresel bir Çin gibi tek çocuk politikasını uygulamaya acil ihtiyaç var olduğunu ileri sürmüşlerdir.
Indira Gandhi, Hindistan merhum Başbakan, iki çocuk ya da daha fazla olan erkeklerin sterilizasyon göndermek zorunda kaldı, Resmen 1975 ve 1977 arasında zorla kısırlaştırma programı uygulamaya, ancak sterilizasyon erkeklerden daha kadınları sterilizasyon üzerinde daha büyük bir odaklanma oldu. Bazı evlenmemiş genç erkekler, siyasi muhalifleri ve cahil erkekler de sterilize edilmiş inanılırdı. Bu program hala hatırladı ve Hindistan'da eleştirdi ve on yıllardır hükümet programları engel aile planlaması, bir kamu kaçınma oluşturmak için suçlanmaktadır edilir.
Kentsel tasarımcı Michael E. Arth bir "seçim tabanlı, pazarlanabilir doğum lisans planı" diye "doğum kredisi" olarak adlandırdığı önerdi. O sürece o sıfır nüfus artışı (ZPG) yol açacak bir ortalama tahsis ötesinde herhangi çocuklar için bir lisans satın olarak, istediği gibi doğum kredisi herhangi bir kadın gibi birçok çocuk sahibi izin verecek. Bu tahsis, bir çocuk olduğu tespit edilmiştir, örneğin, daha sonra ilk çocuk ücretsiz olacak ve piyasa her çocuk için lisans ücreti ne mal olacağını belirleyecek. Ekstra kredi belirli bir süre sonra sona olacağını, bu nedenle bu krediler spekülatörler tarafından Yığma edilememiştir. kredilerin gerçek maliyeti sadece sahip ve bir çocuk yetiştirme gerçek maliyetinin bir kısmını olacağını, bu nedenle kredi aksi ciddiye kendilerine uzun vadeli sonuçlarını düşünmeden çocuklarını üretebilir kadınlara bir uyandırma çağrısı olarak daha hizmet verecek ya da toplum.
Dünya dışı yerleşim.
1970'li yıllarda, Gerard O'Neill sadece asteroit kuşağı kullanarak Dünya'nın 30.000 kez taşıma kapasitesini destekleyecek ve bir bütün olarak Güneş Sistemi bin yıldır şimdiki nüfus büyüme oranları sürdürmek olabilir bina alanı habitatları önerdi. Marshall Savage (1992, 1994) asteroid kuşağındaki çoğunluğu ile, 3000 tarafından Güneş Sistemi'nin boyunca beş kentilyon bir insan nüfusunu tahmin etti. Freeman Dyson (1999) bu birkaç yüzyıl içinde olabilirdi düşündüren, insanlığın geleceği ev Kuiper kuşağı yanadır. "" Olarak, John S. Lewis güneş sisteminin kaynaklarının 10 katrilyon (1016) halkına destek düşündürmektedir. Bir röportajda, Stephen Hawking aşırı nüfus, insan varlığının ve bir tehdit olduğunu iddia etti "uzaya yayılmış ama Dünya gezegenindeki seyir içe kalması değil, uzun süreli sağkalım bizim tek şansımız."
K. Eric Drexler, moleküler nanoteknoloji fütüristik kavramının ünlü mucit, uzay kolonize insan türünün için büyüme Malthus sınırları kırma anlamına gelecektir "Yaratılış Motorları" olarak önerdi.
Güneş Sistemi'nin diğer bölgelerinde gelecekte bir noktada insanlık yaşadığı edilmesi için bu mümkün olabilir. Özellikle NASA'nın Glenn Araştırma Merkezi Geoffrey Landis bir tane kolayca aerostat habitatları ve yüzen şehirler inşa olabilir gibi solunabilir hava kaldırma gazı olduğunu kavramına dayalı, "bulut üst düzey, Venüs cennet gezegen olduğunu" işaret etti yoğun Venüs atmosferi. Venüs, ayrıca Satürn, Uranüs, Neptün ve benzeri, bunların atmosfer üst tabakalarında, hatta (Venüs kolonizasyonu "görmek") Yeryüzünde bu kadar neredeyse tam olarak güçlü bir yerçekimi göze olacaktır.
Carl Sagan, Arthur C. Clarke ve Isaac Asimov dahil olmak üzere birçok yazar, uzaya aşırı nüfus nakliye insan aşırı nüfus için uygun bir çözüm olmadığını savundu. Clarke göre, "nüfus savaş mücadele edilmelidir veya yeryüzünde burada kazandı". Bu yazarlar için sorun (örneğin, "Sky Madencilik" olarak kitaplarda gösterildiği gibi) uzayda kaynak yetersizliği, ancak yeryüzünde aşırı nüfus "çözmek" için uzaya halkın büyük sayıda nakliye fiziksel pratik olmadığı için değil. Ancak, Gerard O'Neill hesaplamaları Earth geçerli havayolu endüstrisi aynı boyutta hakkında bir fırlatma hizmetler sektöründe tüm yeni nüfus artışını yükünü olabileceğini göstermektedir.
StarTram kavramı, James R. Powell (maglev taşıma eş mucidi) ve diğerleri tarafından, tesis başına uzaya 4 milyon kişiye on yıl kadar göndermek için bir yeteneği öngörülüyor. Bir varsayıma dünyadışı koloni potansiyel sakinlerinin en özgün sömürgecilerin doğrudan soyundan olmak, (herhangi bir göç olmadan, yani) yalnız üreme büyüme olabilir.
Kentleşme.
Şehirler içinde nüfus yoğunluğu artışı (ve mega kentlerin ortaya çıkması) rağmen, BM Habitat kentleşme, küresel nüfus artışı karşısında en iyi uzlaşma olabilir kendi raporlarında belirtilmektedir. Kentler çevresel zararın genişliği sınırlayıcı, sınırlı alanlarda insan faaliyetinin konsantre. Kentsel planlama önemli ölçüde geliştirilmiş ve şehir hizmetleri bakımlı Ama eğer bu hafifletici etkisi ancak elde edilebilir.
Ayrıca bakınız.
Diğer:
