Bilimsel araştırma modelleri
Bilim felsefesinde, bilimsel araştırma modelleri, iki işlevi vardır: Birincisi, bilimsel sorgulama uygulamada yapılır "nasıl" bir tanımlayıcı bir hesap sağlamak ve ikinci olarak, hem de bilimsel sorgulama başarılı "neden" bir açıklayıcı hesabını sağlamak için göründüğü gibi hakiki bilgi geldikten yapmak.
bilimsel bilginin arayışı çok geri antik içine doğru uzanır. Kabaca, bilgi "o" ve bilginin "neden" - Geçmişte bazı noktada, en azından Aristoteles'in zaman, filozoflar temel ayrım bilimsel bilginin iki tür arasında çizilen gerektiğini fark etti. Her gezegen periyodik sabit yıldızlı arka planına ilişkin olarak hareketin yönünü tersine "o" bilmek bir şeydir; o "neden" bilmek oldukça farklı bir konudur. Eski tip Bilgi açıklayıcı; İkinci tip bilgi açıklayıcı. Bu dünyanın bilimsel anlayış sağlar açıklayıcı bilgisidir. (Somon, 1990)
Bilimsel araştırma Hesapları.
Klasik modeli.
Bilimsel araştırma klasik model dışaçekimsel tümdengelim, tümevarım ve çıkarım üç kat düzenini yola yaklaşık ve tam akıl formları ayırt Aristo, türemiştir ve aynı zamanda kıyas yoluyla akıl bileşik formlarını tedavi.
Mantıksal şarlatanlık.
O yıllarda Hempel ve Oppenheim alındı ​​olarak Wesley Somon (1990) onların "Açıklama Mantık Araştırmaları" (1948) ile başlayan ve sonuçlanan, o "Alınan view" dediği bilimsel açıklama yaptığı tarihsel araştırma başladı Hempel adlı "Bilimsel Açıklama Yönleri" (1965). Somon aşağıdaki Tablo vasıtasıyla bu gelişmelerin analizini özetliyordu.
Bu sınıflandırmada, bir oluşum, bir tümdengelim-nomolojik (DN) açıklama kimin Sonuç bildiren sonuç açıklanması aslında yaptığı ortaya geçerli bir kesinti olduğunu. tümdengelim argüman onun premisses "explanans" (L: "açıklayan") denir, bir "açıklama" denir ve sonuç "döne-" (L: "açıklanmaya") denir. Ek niteliklerin bir sayısına bağlı olarak, bir açıklama "gerçek" ile "potansiyel" bir ölçekte sırada olabilir.
Değil bilim tüm açıklamalar, ancak DN tiptedir. (IS) açıklama istatistiksel yasaların yerine kategorik veya evrensel yasaları altında subsuming tarafından oluşum hesapları ve boyunduruk modu yerine tümdengelim ve tümevarım kendisi bir "endüktif-istatistik". DN tipi daha genel IS Çeşidi sınırlayıcı bir durum olarak görülebilir, kesinlik ölçüsü o ikinci durumda, tam, olasılık <1 den az ise, eski durumda tam, ya da olasılık 1 olarak çıkıyor.
Bu görüşe, belirli olaylar açıklamak için kullanılan ek olarak muhakeme DN modunda, ayrıca sadece yine daha genel yasalar onları çözmekten yoluyla, genel düzenlilikleri açıklamak için kullanılabilir.
Son olarak, düzgün DN tipi bir alt sınıfı olarak kabul açıklama "tümdengelim-istatistik" (DS) türü, daha kapsamlı istatistiksel yasalardan kesinti yoluyla istatistiki düzenlilikleri açıklar. (Salmon 1990, s. 8-9).
Böyle mantıksal Deneyciliğin açısından bilimsel açıklamanın "Alınan görünümü" olduğunu, o somon geçen yüzyılın üçüncü çeyreğinde "düzenlenen salınım" diyor (Somon, s. 10).
Bir teori seçimi.
Tarih boyunca, bir kuram başka başarmıştır, ve diğerleri sadece fenomenleri açıklamak için içerik gibiydi varken bazı daha fazla çalışma ettiler. tek teori başka yerini aldı nedenleri her zaman açık ya da basit değildir. "Bir 'iyi' teori ile memnun nelerdir kriterler": bilim felsefesi sorusunu içermektedir. Bu soru uzun bir geçmişi vardır ve pek çok bilim adamı gibi filozoflar bunu kabul var. nesnel bilişsel önyargı tanıtan olmadan başka tercih olarak tek teori seçebileceksiniz olmaktır. Birkaç sık önerilen kriterler Colyvan tarafından özetlenmiştir. İyi bir teori:
Stephen Hawking Eşyaları 1-4 destekler, ancak bereket söz etmez. Öte yandan, Kuhn seminality önemini vurgulamaktadır.
Burada amaç teorileri arasında seçim az keyfi yapmaktır. Bununla birlikte, bu kriterler subjektif unsurları içeren ve sezgisel ziyade bilimsel yöntemin bir parçasıdır. Ayrıca, bu gibi kriterler mutlaka alternatif teoriler arasında karar yok. Kuş alıntı:
Aynı zamanda mevcut bilimsel teoriler, tüm bu kriterleri karşılayan ve onlar isterseniz gol henüz, "Yeni yıl kararları" bir dizi elde değil temsil edebilir tartışmalıdır. Örneğin, Madde 3: Varolan tüm gözlemler üzerinde açıklayıcı gücü, şu anda kimse teorisi tarafından karşılanmaktadır.
"iyi" bir teorinin desiderata daha erken genellikle iyi bir teorinin bir nitelik olarak alınmıştır Occam'ın jilet, daha geri, belki gidiş, yüzyıllar boyunca tartışma konusu olmuştur. Occam'ın jilet listesinde, "zerafet" başlığı altında ilk öğeyi düşebileceği, ama çok gayretli bir uygulama Einstein'ın uyarıda oldu: ". Her şey mümkün olduğunca basit, ama hayır daha basit olarak yapılmalıdır" O "cimrilik" ve "zarafet" "tipik farklı yönlere çekme ileri sürülebilir." Her iki gözlemleri "açıklamak", ama bilimsel teori doğru ya da yanlış olup olmadığına karar tahminler yapma riskini alır: Listedeki yanlışlanabilirlik madde astroloji gibi bir teori bilimsel bir teori çizilmesi olarak Popper tarafından önerilen ölçüt ilgilidir:
Thomas Kuhn gerçeklik, bilim adamlarının görüşlerini değişiklikler sadece subjektif unsurları içerir, ancak grup dinamiği, "paradigmalar" bilimsel uygulama ve değişiklikleri "devrimler" sonucu değil savundu. Bir örnek olarak, Kuhn Güneş-merkezli Kopernik "devrim" değil, çünkü ampirik arızaları Batlamyus Dünya merkezli görüşlerini yerini önerdi, ancak çünkü neyi bilim adamları üzerinde kontrol sarf yeni bir "paradigma" daha verimli bir yol olarak hissettim hedeflerine ("bereket" nin Colyvan ihtiyacına) sürdürmeye.
Bilimsel araştırma Yönleri.
Mahsup ve indüksiyon.
Tümdengelim mantık ve indüktif mantık yaklaşımları oldukça farklıdır.
Tümdengelim mantık kanıtı, ya da mantıksal içerme mantıktır. Bu matematik ve formel mantık gibi diğer aksiyom tabanlı sistemlerde kullanılan mantık. Bir tümdengelim sistemde kanıtlanmış değildir aksiyomları (postülatları) olacaktır. Aslında, dairesellik olmadan ispat edilemez. Ayrıca daireselliği olmadan tanımlanamaz olarak, tanımlanmamış, ilkel terimler olacak. Örneğin, tek bir nokta kümesi olarak bir çizgi tanımlayabilir, ancak iki çizginin kesişim dairesel olabilir olarak daha sonra bir noktasını tanımlar. Çünkü tümdengelim sistemleri bu ilginç özellikleri, Bertrand Russell, esprili "biz doğru söylediklerine olsun veya olmasın, ne de biz neler konuştuğunu bilmiyorum nerede alanında" olarak matematiğe anılacaktır. Tüm teoremler ve bağıntıların önce geliştirilen aksiyomları ve diğer teoremleri etkileri keşfederek kanıtlanmıştır. Yeni terimler, bu ilkel terimlere dayalı ilkel şartları ve diğer türetilmiş tanımları kullanılarak tanımlanır.
Bir tümdengelim sistemde, biri doğru bir teoremine uygulamak gibi, dönem "kanıt" kullanabilirsiniz. Kanıtlanmış bir teoremi aksiyomları gerçek olamayacak kadar ve teoremi yanlış olduğu için imkansız olduğu anlamına gelir söylemek için. Örneğin, aşağıdaki gibi bir basit bir kıyaslama yapabiliriz:
Kemerler olması ve Utah olmamak (sağlanır önemsiz eleme kriterlerinin tüm varsayarak) mümkün değildir dikkat edin. Ancak, bir Utah değilken Arches Milli Parkı olabilir. ima yalnızca tek yönde çalışır. Tablolar (1) ve (2) birlikte alındığında deyimi (3) ima etmektedir. Açıklama (3) ifadeleri hakkında bir şey anlamına gelmez (1) veya (2). Biz deyimi (3) kanıtlanmış değil, ama biz ifadeleri (1) ve (2) birlikte deyimi ima olduğunu göstermiştir dikkat edin (3). Matematikte ne kanıtlanmış belirli bir teoreminin gerçeği değil, sistemin aksiyomları teoremini ima olduğunu. Aksiyomları gerçek olamayacak kadar ve teoremi yanlış olduğu için, diğer bir deyişle, bu mümkün değildir. deductive sistemlerin gücü bu sonuçların kesin olmasıdır. zayıflık onlar, ne yazık ki, bir adım fiziksel dünyanın kaldırılır soyut yapılar olmasıdır. Matematik Doğal olayların yararlı modeller sunarak doğa bilimleri seyircilerden büyük anlayışlar sağladı Onlar, ancak çok yararlıdır. Bir sonuç ürünleri ve insanlığın yararına süreçlerin geliştirilmesidir.
Fiziksel dünya hakkında öğrenme endüktif mantık kullanımını gerektirir. Bu teori, binanın mantığıdır. Bu bilim ve olay yeri dedektif çalışması gibi geniş farklı işletmelerde yararlıdır. Bir gözlemleri bir dizi yapar ve bir gördüklerini anlatmaya çalışır. Gözlemci o / o gözlemlediği ne olduğunu açıklamak için bir girişim bir hipotez oluşturur. hipotez doğal bir deney tekrarı veya koşullar biraz farklı bir dizi daha gözlem yapma ya kaynaklanabilecek diğer bazı gözlemlere işaret eder etkileri, sahip olacaktır. Tahmin gözlemler doğruysa tutarsanız, biri onlar doğru yolda olabilir heyecanı hissediyor. Ancak, hipotez kanıtlanmış değildir. hipotez belli gözlemler izleyin gerektiğini ima, ancak olumlu gözlemler hipotezi anlamına gelmez. Onlar sadece daha inandırıcı olun. Diğer bazı hipotez de bilinen gözlemler için hesap verebilir ve gelecek deneylerle daha iyi olabilir oldukça mümkündür. ima kesinti tartışma kullanılan kıyas olarak, sadece bir yönde akar. Bu nedenle, bilimsel bir ilke ya da hipotez / teori kanıtlanmıştır söylemek doğru olmadı. (En azından tümdengelim sistemlerde kullanılan ispat titiz anlamda).
Bu klasik bir örneği, çekim çalışmadır. Newton kütle çekim kuvveti, iki kitlelerin ürüne doğru orantılı ve aralarındaki uzaklığın karesiyle ters orantılı olduğunu belirten çekim için bir yasa kurdu. 170 yılı aşkın bir süredir, tüm gözlemler onun denklemi doğrulamak gibiydi. Ancak, teleskoplar sonunda Merkür'ün yörüngesinde hafif bir tutarsızlık görmek için yeterince güçlü hale geldi. Bilim adamları tutarsızlık açıklamak için akla gelebilecek her şeyi denedim, ama onlar Merkür'ün yörüngesine ayı olacağını nesneleri kullanarak bunu yapamadık. Sonunda Einstein Görelilik Genel teorisini geliştirdi ve Merkür'ün yörüngesini ve yerçekimi ile ilgili diğer tüm bilinen gözlemleri açıkladı. Bilim adamları Newton'un teorisi doğrulamak gibiydi gözlem yapıyor uzun süre boyunca, aslında gerçek olamayacak teorisini ispat etmedi. Ancak, yaptılar anda görünmüş olmalı. Bu sadece onun teorisi ile yanlış bir şey olduğunu kanıtlamak için bir karşıt-örnek (Mercury yörünge) aldı. Bu indüktif mantık tipik bir örneğidir. Teoriyi doğrulamak gibi gözlemlerin tümü, onun gerçeği kanıtlamak değil. Ama bir karşı-örnek yanlış kanıtlayabilirim. Bu tümdengelim mantığı teorinin değerlendirilmesinde kullanılan anlamına gelir. Bir B ima eğer başka deyişle, o değil B Genel Görecelik A. Einstein'ın teorisi en iyi bilimsel aletler ve deneyler kullanarak birçok gözlemleri ile desteklenmiştir değil anlamına gelir. Ancak, onun teorisi artık önce Merkür'ün yörüngesindeki sorunlarını görmeye kütleçekim Newton'un teorisi gibi aynı statüye sahiptir. Oldukça güvenilir ve bildiğimiz tüm doğrulanmış, ancak kanıtlanmış değildir. Sadece zaman içinde bu noktada biz en iyisi.
Doğru bilimsel akıl yürütme başka örnek Higgs Bozon için geçerli arama gösterilmiştir. Büyük Hadron Çarpıştırıcısı ile CMS deneyi deney üzerinde bilim adamları Higgs varlığını düşündüren kabartan verileri verimli deneyler yaptılar. Ancak sonuçlar büyük olasılıkla mümkün bir arka plan dalgalanmaları veya, Higgs olarak açıklanabilir fark, onlar temkinli ve gelecek deneylerden elde edilen verilerin daha bekliyor. Guido Tonelli dedi:
"Biz beş bağımsız kanallarda, çünkü oldukça tutarlı, görünen bu kitle bölgede olayların mütevazı bir fazlalığı 115 ve 127 GeV arasında Standart Model Higgs varlığını gözardı edilemez" Tonelli dedi. "Bugün itibariyle ne bakın arka plan dalgalanma ile veya bozonu varlığı ya tutarlıdır."
Bilimsel yöntemin kısa bir bakış sonra asgari olarak aşağıdaki adımları içerecektir:
Bir hipotez testleri yeterli sayıda yaşamıştır, bu bir 'Teorisi' terfi edilebilir. Bir teori pek çok test atlattı ve diğer kurulan bilimsel teoriler ile tutarlı görünmektedir bir hipotezdir. Bir teori, bir terfi hipotez olduğundan, aynı 'mantıklı' türlerin ve aynı mantıksal sınırlamalar paylaşıyor. Bir hipotez ispat edilemez ama çürüttü olabilir gibi, aynı bir teori için de geçerlidir. Bu derece bir fark tür değil.
Analojiden Argümanlar indüktif akıl başka bir türüdür. Analojiden savunarak, bir iki şey birçok bakımdan birbirine benzemez, çünkü onlar başka açıdan hem olması muhtemel olduğunu infers. Bu, elbette, bir varsayımdır. Bu iki fenomen arasındaki benzerlikleri bulmak ve bir o benzerlikler öğrenebilir merak girişimi için doğaldır. Ancak, bazı açılardan iki şey hisse nitelikleri diğer açılardan herhangi bir benzerlik anlamına gelmediğini fark. Bu gözlemci zaten paylaşılan ve diğer nitelikleri farklı olacak tüm özelliklerinin fark olması mümkündür. Analojiden Argüman hatalı sonuçlara yol açabilir ve dolayısıyla bilimsel gerçekleri kurmak için kullanılamaz akıl güvenilmez bir yöntemdir.
Dış bağlantılar.
Merkür ve Genel Görelilik yörüngesine ilgili ilginç açıklamalar için aşağıdaki bağlantıları yararlıdır:
