Charlotte Mason
Charlotte Maria Shaw Mason (1 Ocak 1842 - 16 Ocak 1923) yirminci yüzyılın başında İngiltere'de eğitim kalitesini iyileştirmede hayatını yatırım İngiliz eğitimci oldu. Onun devrimci yöntemler yaşayan fikirleri üzerine bir çocuğun eğitimine faydacı eğitimden kaymasına yol açtı. O John Amos Comenius, Matthew Arnold, John Ruskin ve diğerlerinin yazılarına, mevcut beyin araştırmaları onu erken felsefenin çok merkezli ve kimin o hayran eğitim yanı sıra, sıra ona engin deneyimi hakkında inançlar olanların ortak çabaları bir öğretmen ve yeni öğretmenler için bir antrenör ve akıl hocası hem de.
1984 yılında "Çocuk Sake" Susan Schaeffer Macaulay tarafından çığır açan bir kitabın yayımlanmasından sonra, Charlotte Mason altı hacmi eğitim dizisi Karen Andreola, "Bir Charlotte Mason Companion" yazar tarafından yayınlanamaz. Bu öğretmen ve öğrencilerin yeni nesil Charlotte Mason eğitim yöntemleri diriliş yol açtı.
Charlotte Mason okullar artık charter okullar ve bağımsız özel okullarda Amerika Birleşik Devletleri genelinde bulunabilir. Onun yöntemleri Homeschool toplum içinde yaygın olarak kullanılmaktadır. Bölgesel ve ulusal konferans, inziva, ve çalışma grupları ülke genelinde türedi ve Mason yöntemler popülerlik arttı.
Biyografi.
Charlotte Mason Bangor doğdu. Bir tek çocuğu, o çoğunlukla anne ve babası tarafından evde eğitim gördü. O 16 yaşındayken Annesi Babası ertesi yıl öldü öldü. Mason öğretmenlerin eğitimi için Ev ve Sömürge Toplumu kayıtlı ve bir First Class Belgesi kazandı. O Worthing, İngiltere Davison Okulu'nda on yıldan fazla öğretmenlik. Bu süre zarfında o onu vizyonunu geliştirmeye başladı "herkes için liberal bir eğitim." Bu Mason'ın zamanında eğitimle ilgili olarak kelime "liberal", ne olursa olsun sosyal sınıf, tüm çocuklar için cömert ve geniş müfredat ima etti.
1880 ve 1892 yılları arasında, Charlotte Mason Ambleside Coğrafya Kitapları denilen popüler bir coğrafya dizi yazdı:
Mason yakında o beş yıldan fazla kaldı Chichester, İngiltere, Bishop Otter Öğretmen Koleji'nde öğretmek ve ders için davet edildi. Onun deneyimleri var onlar çocuk yetiştirme ile ilgili bazı temel ilkeleri anlamış anne büyük ölçüde yardımcı olacağını onu ikna etti. Yani Mason, daha sonra "Ev Eğitimi" (1886), dokuz doğumdan itibaren çocuklara kendi ilkelerini uygulamak için nasıl açıklayan bir kitap olarak yayınlandı dersler, bir dizi verdi. Bu başından beri, veli Eğitim Birliği (PEU) genişletilmiş hızla oluşur ve.
Bir periyodik PEU üyeleri ile temas halinde tutmak için, "Ebeveynler İnceleme", başlatıldı. Charlotte Mason ölümüne kadar yaklaşık 1890 den Ebeveyn Yorum düzenlenebilir. Aylık yayınlandı. Her mesele Bayan Mason tüm çocuklar için bir liberal sanat eğitimi vizyonu, yanı sıra çeşitli bölgelerinden gelen haberler hakkında editör ve PEU Notlar doğa, sağlık, ebeveynlik, kitap eleştirileri, harfleri üzerinde ay düzenli sütunlar ile ilgili eğitim konularında özellik makaleleri dahil .
Ambleside.
Mason 1891 yılında, Ambleside, İngiltere'ye taşındı ve Eğitim çocuklu çalışan governesses ve diğerleri için bir eğitim okulu Evi kurdu. 1892 itibariyle, Parents Milli Eğitim Birliği veya PNEU ve Veli Eğitim Birliği Veli olma başlığı "Milli" kelimesini ekledi vardı Sendikası Okulu 'İnceleme Okulu oluşmuştur (daha sonra Veli olarak bilinen' ), hangi çocukların Mason eğitim felsefesini ve yöntemlerini izledi.
Bayan Mason yazdı ve eğitim onun teorilerini geliştirmek ve açıklayan diğer bazı kitaplar yayımlıyorum:
Diye yazdı "Biz, karakteri bilinçli objektif yapamaz", ama o veliler ve öğretmenler "diye talimat, fırsat ve sağlıklı işgal yolunda neye ihtiyacı olan bir çocuğa sağlayın gerektiğini ve onun karakteri kendisi ilgilenir inanıyordu .: Normal çocuklar için doğru düşünme ve doğru yaşam doğru dürüst arzuları ile iyi niyet kişiler vardır, biz daha yapabileceğimiz bazı engel kurtulmak için bir çocuk yardımcı olmaktır - bir hırçınlık, örneğin - yağma olasılığı onun hayat. "
"Eğitim Bir Felsefe Doğru" Miss Mason'ın son kitap, yaklaşık kırk yıl ilk kitaptan sonra, 1923 yılında yayımlandı. Bu lise öğrencileri ile onu yöntem ve ilkelerin uygulanmasını ele öncelikle yazılı, ama o da onun ilkelerinin bir özetini revize ve bazı durumlarda revize ve o önceki hacimleri yazdıklarını incelten edilir. Onun hacimleri okumak Birçok ev eğitimci hacmi 6 ile başladı öneririz.
Coğrafya serisi ve eğitim onun altı ciltlik ek olarak, Bayan Mason da yazdı ve altı hacimli işleri (1908-1914 arasında yayınlanan) Dünya Kurtarıcı, ayette İsa'nın hayatı ve öğretim bir çalışma olarak adlandırılan yayınladı.
Onun eğitim serisinin hacimleri 1 yayımlanması ile 6 arasında yıl içinde, diğer okulların onun felsefesini ve yöntemlerini benimsemiş ve Ambleside kurulması tüm Ebeveynler Birliği fışkıran edildi Okullar yanı olarak tedarik etmek üzere bir öğretmen eğitimi üniversite oldu yurtdışında yaşayan İngiliz anne-babalar için sağlanan yazışma programları ile yardımcı olur. Mason yönelik okulların bu ağı nezaret onu son yıl geçirdim "liberal bir eğitim herkes için."
Annesinin ölümünden sonra, eğitim okulu Charlotte Mason Koleji oldu ve Cumbrian Yerel Eğitim Otoritesi tarafından çalıştırıldı. Nedeniyle mali baskı 1990'larda, olarak, Lancaster Üniversitesi'nde onuncu üniversite olmuştur. Bir olumsuz Ofsted raporu dört yıl sonra St Martin College Ambleside kampüsü haline St Martin College ile birleşme yol açtı.
Binalar artık Cumbria Üniversitesi ve sağlık merkezinin bir parçasını oluşturur. Bağlı bir müzesi de bulunmaktadır. 2008 yılının Mart ayında, Üniversite Ambleside öğretmen eğitimi, lisansüstü çalışma ve konferans merkezi için kampüs geliştirme bitirmek için planlarını açıkladı.
Felsefesini öğretmek.
Eğitim Mason felsefesi muhtemelen en yukarıda bahsedilen her kitabın başında verilen ilkelerle özetlenmiştir. Bu ilkelere alınan iki önemli mottos ve "Eğitim, bir atmosfer, bir disiplin, bir hayat" olan "Eğitim ilişkilerin bilimidir." O çocukların kişileri doğmuş ve gibi saygı duyulması gerektiğine inanıyordu; onlar da İrade Way ve Aklın yolu öğretilmelidir. Öğrenciler için onun sloganı "Ben yapacağım, elimden, ben gerektiğini, duyuyorum." Idi
Öğretim yöntemleri.
Kitaplar Yaşam: Muhtemelen en iyi Mason yöntemleri bilinen yerine çocuklara 'yazılı' olan kuru, olgusal ders kitaplarının ya da kitapların mümkün olan her konu için kitap yaşayan onun kullanımıdır.
Aksine çoğu ders kitapları, yaşayan kitaplar genellikle konu için bir tutku ve dilin geniş bir komuta yanı sıra büyük fikirler iletişim sırasında ilgi çekici bir edebi tarzda yazma yeteneği ile bir kişi tarafından yazılmış gibi, komite tarafından yazılmış kitaplardan daha yerine sadece gerçeklerden daha.
Kitabın boyutu içeriği kadar önemli değildir ve stil-
canlı ve ilgi çekici olmalıdır.
Onlar o yukarıdaki kriterleri karşılamadığı için bulabildiğim en iyi kitaplar vardı Bayan Mason kullanım kitaplarını yaptı.
Bayan Mason dumbed ve çocuklara hakaret olan 'zırva' malzeme olarak reddetti.
Anlatım: Çocuklar okudum ne anlatmak bekleniyor; Bu anlatı olarak adlandırılır. Anlatmalar yazılı veya çekilmiş, ve diş olabilir ve malzeme tek bir okuma sonrası verilmelidir. Bu yöntem kasten zihninde malzemenin o organize etmek, o okumuş, tüm sentezlemeye ve en iyi kendi sözleriyle diye hatırlıyor tüm iletişim nasıl belirlemek için, dikkat güçlerini eğitmek için çocuğu gerektirir. "Düzeltmeler anlatım eylemi sırasında yapılan olmamalıdır, ne de herhangi bir kesinti izin verilmelidir."
Alışkanlık Eğitimi: Bayan Mason iyi alışkanlıkları bu oluşum onun eğitim yönteminin önemli bir parçası olduğuna inanıyordu. O o eğitime onu altı ciltlik her önsözünde yer alan 'eğitim felsefesinin kısa özet' yedinci noktayı oluşturan onun eğitim felsefesi gibi önemli bir parçasıdır:
Eğitim "ile 7." disiplin aklımızda veya vücudun alışkanlıkları. Fizyolojistler bizim alışkanlıkları, yani düşünce, alışılmış çizgilerin beyin yapılarının uyum bize olsun, kesinlikle ve düşünceli oluşturulan alışkanlıkları, disiplin demek "dır ". O düzgün bir eğitim "Kesinlikle ve düşünceli oluşturulan alışkanlıkları disiplini" dahil inanıyordu.
O alışkanlık eğitimi kendi eğitim ücret almak çocuklara yardım güçlü bir kuvvet olduğuna inanıyordu.
Bayan Mason, özellikle bir çocuğun dikkatini alışkanlıklarını, diğerleri arasında mükemmel yürütme, itaat, doğruluk, eşit öfke, temizlik, nezaket, düzen, saygı, hatırlama, dakiklik, yumuşaklığı ve temizlik, öğrenme teşvik etti.
Dersler: Mason dersleri kısa tuttu ve uzunluğu nadiren, küçük çocuklar için fazla 20 dakika odaklanmış olması savundu. Çocukların olgun ve ilgi güçlerini daha fazla ustalık geliştirdikçe, dersler giderek daha büyür. Onlar dersi tamamlamak için sınırlı bir zaman vardı biliyordu bu yüzden öğrenciler bir zamanlama verildi.
Bayan Mason kasvetli veya Oyalanmak dersleri 'bir çocuğun aklını ailesinin yavaş yavaş kaybolan "ve başında onun entelektüel ilerleme bloke inanıyordu. Mason bu kısa konsantre odaklı dersler tam dikkat alışkanlığı teşvik inanıyordu ve konuların iyi sıralı bayram kapsayan geniş bir eğitim almak için çocuklarını donanımlı yaşamın erken dönemlerinde böyle bir alışkanlık güvence. Bayan Mason da-beyin-toplamları yazılı bir ders takip olacağını yorgunluk şekilde değil çocukların yerine arka arkaya iki tarih okumaları daha Örneğin, işin çeşitli yaptıklarını, böylece dersler alternatif önerilir.
Dil Sanatları.
El yazısı Bayan Mason öğrencilerine el yazısı öğretmek için MM Bridges (Mrs. Robert Bridges) tarafından, Öğretmenler İçin Yeni Bir El yazısı kullanılır. El yazısı Miss Mason yaklaşımı "Hiçbir iş o mükemmel idam edemeyeceği bir çocuğa verilmeli ve daha sonra mükemmellik tabii olarak onu talep edilmelidir" diye onun inancına dayanıyordu. Kısa dersler ve odaklanmış dikkat hakkında onu teorilerine uygun olarak, o daha önemli öğrenci hırpani işin bütün slateful altı mükemmel vuruş üretmek düşündüm. Bir çocuk, bireysel harflerin oluşumunu hakim olduğu bir kez, çocukların en iyi şekilde el yazısı kopyalamak için bir ifade, cümle, paragraf ya da verildi. Yorucu olmadan dikkat ve mükemmel yürütme alışkanlıklarını teşvik edecek şekilde bu copywork egzersizleri her gün yalnızca birkaç dakika sürer.
Hazırlanan Dikte: Çocukların el yazısı temel mekaniklerini hakim olduğu bir kez, Bayan Mason hazırlanan dikte onları tanıttı. O yazım öğretmek ve dilbilgisi ve kompozisyon becerileri pekiştirmek için copywork ve dikte kullanılır. Hazırlanan dikte, çocuk o doğru bir pasajda tüm yazım, harf ve noktalama çoğaltmak hazırlanan emin hissedene kadar çalışmak için bir cümle, bir geçit, ve sonunda bir kaç sayfa verilir. Genç öğrenciler dikte öğretmen olarak kısa bir pasajı yeniden olacaktır. Bir hafta boyunca çalışmak için iki veya üç sayfa verilen eski öğrenciler, uyarlamak ya da her hafta bir kez öğretmen tarafından seçilen bir seçim yeniden olacaktır.
Öğretmen o herhangi bir yanlış yazılmış sözcüğü yakalamak ve hemen düzeltmek için yazar gibi dikkatle izlerken, tek cümle bir anda, pasaj dan kendisine dikte eder. Bayan Mason öğrencinin belleğinde yanlış yazılmış bir kelime izi kendisi izin vermemek için hemen yanlış yazılmış sözcüklerin düzeltmek inanıyordu. Bayan Mason yazım, noktalama ve sözdizimi kurallarını öğrenmeden önce, çocuklar ilk ince yazı aşina olmalı ve büyük düşünce ve zengin bir dil bağlamında gramer ve imla mekaniği bakın inanıyordu.
Onlar da böyle dikte bir tarifi yazma gibi pratik becerileri için dikte kullanılır.
Şiir Mason okullarda günlük hayatın ayrılmaz bir parçası oldu. Ancak, şiir sırayla sunulan değil, analiz eleştirdi ve bu konuda ne düşünüyorsunuz için söylenecek. Şiir, geçmişin büyük fikirlere çocuğu tanıtmak diğer konularda olduğu gibi, birlikte paylaşılan ve bu şair ve onun düşünceleriyle kendi ilişkisini geliştirmek çocuğu teşvik kendi bekletilir.
Shakespeare ve Plutarch: Mason okullarda öğrenciler, hem de Shakespeare okudu ve düzenli Plutarch okuyun.
Dilbilgisi: gramer kelime çalışma olduğundan değil, şeylerin, Mason genç çocukların kavramak için zor bir kavram olduğunu düşündüm. Çocuk on yaşına kadar o dilbilgisi resmi çalışma ertelenmesi önerilir. Anlatı, dikte ve copywork tutarlı uygulama dilbilgisi çalışması için bir temel oluşturur.
Yabancı Dil: Bayan Mason öğrencileri bazı Latin ve Almanca öğrenme yanı sıra ikinci dil olarak Fransızca okudu. Yabancı dil dersleri, çocuk şarkıları ve hikayeleri ile başladı. Onun felsefesi ile uyumlu olarak, bir yabancı dil iyi bir yaşam ortamında öğretilir.
Sanatları.
Sanat: Charlotte Mason çocukların en iyi sanat ile doğrudan temas hak inanıyordu. erkek ve tarihin kadınların büyük fikirler, onların eserlerinde ortaya çıkar resim ya da yazıları veya müzik olsun. Sanat takdir altmış gün vadede bir anda büyük bir sanatçı, bir altı eser çocuğu tanıttı Resim Çalışması aracılığıyla öğretilir. Çocukların rahatsız birkaç dakika baskı çalışma, daha sonra ebeveyn veya öğretmen baskı bakar ve bunu açıklamak için çocuk çocuklar sorar. Başka bir yaklaşım çocukların resmin genel hatlarını kroki var, ya da ilk bellekten yapılan; resimde taklit bir tabloyu poz ve ardından baskı kroki veya tablosunu karşılaştırmak olduğunu.
Müzik takdir: Bayan Mason'ın öğrenciler vadede tek bir besteci tarafından bir kaç eser dinlemek istiyorum. besteci çocukların bu terimi öğrenim gören tarihin dönemi ile ilişkili olarak seçildi. Çocukların klasik müzik takdir öğrenmek ve önemli eserler ve bunları duyunca onları tanımak bestecilerin yeterince aşina olması için hedeftir. "Bazı büyük besteci tarafından yaklaşık altı eser Bu bileşimler sürekli çocuklara oynanır ya söylenir. Çalışma için her dönem seçilen ve formda, harmonik yapının, kompozisyon tematik gelişimi hakkında dikkatli. Çocukların öğretilir şey okudu ve bazı bilgiler vardır bestecinin hayatı hakkında verilen. " Mümkünse, çocukların yanı sıra konserler yaşamak alındı.
El Sanatları: Günlük rolü hakkında "... o ahşap, kil, deri hissediyorum biliyor olabilir, çeşitli el sanatları ve taşıma araçlarının sevinç, bu onun malzemelerle bir nedeni ilişki kurabilir yani," Miss Mason öğrencileri uygulanan Onun okullarda elişi o yazdı: noktaları çocuk el sanatları akılda tutulması şunlardır: (a) bu tür bezelye ve sopa çalışmaları, kağıt paspaslar ve benzeri gibi futilities yapımında kullanılan gerektiğini; (B) yavaş yavaş öğretilir ve gerektiği dikkatle yapmaları ne; Slipshod çalışma izin verilmemesi gerektiğini (c) ... "
Matematik ve Fen.
Doğa Çalışması ve Açık Eğitim: Bayan Mason küçük çocukların hava izin verdiği açık havada her gün birkaç saat harcamak gerektiğine inanıyordu.
Mason'ın okullarda, bir öğleden sonra her hafta açık havada vakit adamış oldu. Doğa çalışması için, çocuklar çizmek ve gözlemlemek doğanın farklı yönlerini etiketlemek için bir sketchpad yanınızda. Öğrenciler kuşlar, çiçekler sezon-her ilk buluntuların bir takvim tuttu, ve diğer türler, kabataslak anlatılan ve tarihli. Lise çağındaki öğrenciler doğa dizüstü tutmaya devam etti, ama onlar daha karmaşık idi. Yıl boyunca gözlenen kuşlar ve bitkiler kendi listelerine ek olarak, onların kitaplarında kayıtları ve çizimleri tuttu ve yapılan "çizimler ve notlar ile belirli sezonu için kendi özel çalışmalarını." Bunlar hendek veya çit ya da deniz kıyısında bir bölümünün kaba bir taslak yapın "şeklinde sınav soruları tamamlamak sağlayarak, oldukça bireysel bitkiler ve onların gençlik yıllarının türlerine göre bir bütün olarak habitatları ve ekosistemleri çalışma ve isimleri vereceğini Bitkilerin bulmak beklenir. "
Matematik: Mason hiç kağıt ve kalem denklemleri yapmadan önce çocuk anlayışı matematiksel kavramların önemini vurguladı. Onlar manipulatives kullanmak ve matematik hayatta nasıl uygulanır, kelime problemleri-başka bir deyişle çözme Nedenler ve niçinleri düşünmeye teşvik edilmelidir.
Sosyal Bilimler.
İncil: İncil okuyan Mason'ın yöntemi basitti: her gün okuyun. O Kutsal doğrudan pasajlar anlamak mümkün çocuklar için kredi verdi, ve o birkaç büyük bölümlerini belleğe atanan ve her okul yılı okudu.
Geçmiş yaşam kitapları, biyografi, otobiyografi ve anlatım kullanımı yoluyla çocuklara en uygun olarak kabul edilir. Buna ek olarak, Mason'ın öğrenciler dizüstü kişisel zaman hattına benzer Asırlık bir Kitap tuttu. Onlar hakkında okudu Onlar sayfalara insanları ve olayları ekledi.
Coğrafya: Tarih, bir kişi ne hikayesi olduğu gibi, coğrafya nerede olduğunu hikayesi ve onun çevresi ne nasıl etkilediğini. Coğrafya iyi de, yaşayan kitaplar aracılığıyla öğretilir. Kısa harita matkaplar tamamlayabilir.
İzcilik.
Charlotte Mason İzcilik çocuklara uygulanan eğitim potansiyelini algılamaya ilk kişi oldu. Nisan 1905 yılında Ebeveynler Birliği Okulu müfredat Robert Baden-Powell tarafından "İzcilik için Yardımlar" ekledi. Daha sonra, Baden-Powell İzciliğin eğitim olanaklarını önermek için, Mason kendini itibarı ile birleştiğinde Mason tarafından eğitilmiş bir mürebbiye, alacak. Bu, diğer etkiler arasında, "Erkek Gözcülük" ve İstatistik hareket oluşumuna yol açar.
Mason ve onun öğretmenleri ülke çapında erkekler ve kızlar için Veli Birliği İzciler organize hem o evde eğitimli ve okullarda bu PNEU kullanarak Sistem "(tarih?)". Kız Kılavuzları kurulduğunda, Mason önerdi PU İzciler sırasıyla erkekler ve kızlar için ulusal kuruluşlar ile birleşmek.
