Taçyaprağı
Yaprakları çiçek üreme kısımlarını çevreleyen yaprakları değiştirilir. Genellikle parlak renkli ya da alışılmadık pollinatorsu çekmeyi şekillenir. Birlikte, bir çiçeğin yaprakları tüm corolla denir. Yaprakları genellikle topluca "kalikse" oluşturacak ve sadece corolla altında yatan çanak denilen özel yaprakların başka bir dizi, eşlik ediyor. çanak ve taç birlikte periant oluşturuyor. Bir çiçeğin taç yaprakları ve çanak yaprakları ayırt etmek zordur, onlar topluca tepals denir. Şekliyle "tepal" uygun olan bitki örnekleri, "Aloe" ve "Tulipa" olarak cins bulunmaktadır. Tersine, "Rosa" ve "Phaseolus" olarak cinsler iyi seçkin sepals ve yaprakları vardır.
Corolla.
Charles Darwin uzun corollae ve taç tüplerinin kökenli bir teori öne beri bitki gelişiminde corolla rolü yoğun çalışılmıştır.
Yaprakları corolla birbirlerinden özgür iseniz, bitki "polypetalous" veya "choripetalous" dir; yaprakları en azından kısmen birbirine kaynaşmış halinde iken, "gamopetalous" ya da "sympetalous" dir. bazı bitkilerde taç bir tüp oluşturur.
Çeşitlemeler.
Yaprakları farklı türlerde dramatik farklılık gösterebilir. Bir çiçekte yaprakları sayısı bitkinin sınıflamasına ipuçları tutabilir. Monokotların çiçekler üç veya altı yaprakları varken bu kuralın pek çok istisnalar olsa da, örneğin, iki çenekliler çiçekler (dikotlardan en büyük grubu) en sık, dört ya da beş yaprakları vardır.
petal ağırşak veya taç ya radyal ya da (biyoloji ve Çiçek simetri Simetri bakınız) bilateral simetrik olabilir. Yaprakları tüm boyut ve şekil esas aynıysa, çiçek (yani "ray-kurdu") düzenli veya actinomorphic olduğu söyleniyor. Birçok çiçekler tek bir düzlemde (yani simetri bilateral) 'de simetrik ve düzensiz veya zygomorphic (yani "çift-kurdu" "yoke-" ya da) denir. "Düzensiz" çiçekler, diğer çiçek kısımları "normal" şeklinde değiştirilmiş olabilir, ancak yaprakları radyal simetri büyük sapmayı göstermektedir. Zygomorphic çiçek örnekleri orkide ve bezelye ailesinin üyeleri de görülebilir.
Ayçiçeği gibi aster ailesinin birçok bitkilerde, "Helianthus annuus", çiçek başının çevre uzunluğu ışını çiçeği oluşmaktadır. Her ışın floret anatomik tek bir büyük petal ile bireysel çiçek. Diskin ortasında Florets tipik hiç ya da çok azalmış yaprakları vardır. Örneğin "Narcissus" yaprakları ya tepals alt parçası olarak bazı bitkilerde yumurtalık üzerinde bir çiçek fincan (hypanthium) kaynaşmış ve hangi yaprakları uygun uzanır.
yaprakları başlangıç ​​ve daha da geliştirilmesi desen büyük bir çeşitlilik gösterir. Farklı bitki türlerinin yaprakları görünür ışık ve ultraviyole hem de renk veya renk modeli olarak büyük ölçüde değişir. Bu tür modeller genellikle tozlayıcı için rehber olarak işlev ve değişik vb nektar kılavuzları, polen rehberleri ve çiçek kılavuzları olarak bilinir
Yaprakları genellikle otların gibi hayvan tozlaşma çiçekler, rüzgar tozlaşma türlerin en göze çarpan parçaları olmakla beraber, ya çok küçük yaprakları ya da onları tamamen yoksundur.
Benzer yapılar.
Bazen, botanik farklı yapılar yaprakları görünüme sahip. Stamenler büyük ve parlak renkli ise cinsine "Canna" gerçek yaprakları küçük. Bitkilerin bir dizi "begonviller" örneğin, yaprakları andıran bracts var, "Cornus florida" (çiçekli kızılcık) ve Euphorbiaceae ailesinin üyeleri.
Genetik.
yaprakları oluşumu ardındaki genetiği, çiçek gelişiminin ABC modeline uygun olarak, çanak yaprakları, yaprakları, stamens ve carpels birbirlerinin sürümlerini değiştirilmiş olmasıdır. Bu yaprakları oluşturmak için mekanizmalar yerine organlarındaki tekrar tekrar gelişen yerine, (belki de sadece bir kez), çok birkaç kez evrimleştiğini görünür.
Tozlaşma önemi.
Tozlaşma yüksek bitkilerin cinsel üreme önemli bir adımdır. Polen erkek çiçek veya hermaphroditic çiçek erkek organları tarafından üretilir.
Polen kendi başına hareket ve dolayısıyla aynı veya yakın çiçek stigma (botanik) için polen dağıtmak için rüzgar ya da hayvan tozlayıcı gerektirir değildir. Ancak, polinatörler onlar tozlaşmak tercih çiçekler belirlenmesinde oldukça seçici. Bu tozlayıcı hitap etmek teşvikler sağlamalıdır çiçekler arasında ve sonuç çiçek olarak rekabeti geliştirir (çiçek sürece kendini polenleyen veya rüzgar tozlaşma katılır). Yaprakları pollinatorsu çekmek için yarışan önemli bir rol oynamaktadır. Bundan sonra döllenme dağılma oluşabilir ve çiçek birçok türün hayatta kalma uzatmak olabilir.
Fonksiyonlar ve yaprakları amaçları.
Yaprakları tesis tipine bağlı olarak, çeşitli işlevler ve amaçları vardır. Genel olarak, yaprakları çiçek bazı parçaları korumak ve çekmek / belirli tozlayıcı püskürtmek çalışır.
Flower Petal Fonksiyonu:
Çiçek üzerinde bulunan çiçek yaprakları konumlandırma taç örn olduğu yerdir nektar doğru tozlaştırıcılar yardım olarak yaprakları arasında yönergeleri içeriyor parlak sarı çiçek yaprakları olan çiçeği. Tozlayıcıları onlar tozlaşmak isteyen belirli çiçekler belirleme yeteneği var. Kullanımı teşvikler çiçek tozlayıcı çizmek ve tozlaştırıcının daima korumak ve (teşvikler sürekli bir araya geldi ve rekabet hakim değil sürece) bu çiçekleri döllemek unutmayın ki bu durumda birbirleri arasında karşılıklı bir ilişki kurmak.
Scent.
yaprakları arzu tozlayıcı albeni farklı kokular üreten ve / veya istenmeyen tozlayıcı püskürtmek olabilir. Bazı çiçekler de onlara polinatörler çekmek için, bu tür çürüyen et gibi malzemelerle üretilen kokuları taklit edecektir.
Renk.
Çeşitli renk özellikleri zayıf kokulu yeteneklerine sahip tozlayıcı çekmek veya sadece günün belirli kısımlarında dışarı gelebilir farklı yaprakları tarafından kullanılmaktadır. Bazı çiçekler yaklaşım ya da uzak tutmak için karşılıklı tozlaştırıcılar için bir sinyal olarak yaprakları rengini değiştirmek edebiliyoruz.
Şekil ve boyut.
Ayrıca, çiçek / yaprakları şekli ve boyutu ihtiyaç duydukları tozlayıcı türünü seçerek önemlidir. Örneğin, büyük yaprakları, çiçekler, büyük bir mesafede pollinatorsu çekecek ve / veya kendileri de büyük.
Topluca koku, renk ve yaprakları şekli tüm / çeken belirli tozlayıcı kovucu ve pollinating için uygun koşulların sağlanmasında önemli bir rol oynamaktadır. Bazı polinatörler böcekler, kuşlar, yarasalar ve rüzgar sayılabilir.
Tozlaşma türleri.
Rüzgar tozlaşma.
Rüzgar çiçek tozlaşma genellikle küçük donuk yaprakları vardır ve çok az veya hiç koku üretirler. Bu çiçeklerin bazıları genellikle hiçbir yaprakları olacaktır. Rüzgar tarafından dağınık polen çoğu diğer çiçekler ulaşamıyor eğilimi nedeniyle rüzgar tozlaşma bağlıdır Çiçek polen büyük miktarlarda üretecek.
Böcekler çeken.
Çiçekler böcekler çekmek için çeşitli düzenleyici mekanizmaları vardır. Böyle yararlı bir mekanizma rengi rehberlik işaretleri kullanılmasıdır. Böcekler gibi Bee bileşik gözleri, içerdiğinden, çekici bir mekanizma olarak hareket bu çiçekler içerdiği ve bu nedenle insan gözü karşı görünmez olan ultraviyole işaretleri görebilirsiniz. Birçok çiçek ziyaret böcek iniş ile yardımcı olmak için hareket eden şekiller çeşitli içerir ve aynı zamanda anter ve püskülü (çiçek parçaları) karşı fırça böcek etkilemektedir. Bir çiçeğin Bu tür bir örnek, farklı bir yol içinde renk düzenleyecek şekilde etkiyen Pohutukawa ("Metrosideros Excelsa") 'dir. Pohutukawa da organlarındaki parlak büyük kırmızı kümeler olan küçük yaprakları vardır.
Çiçekler için bir başka cazip bir mekanizma gibi Gül insanlara karşı son derece çekici kokusuyla kullanımı, ancak bazı onlar et çürüyen bir kokusu var olarak sinekleri çeken içinde çok güzel kokuludur. Koyu renk çiçekler, bu nedenle koku gibi güve olarak gece uçan böcekler tarafından döllenen edilir çiçekler için çözüm geceleri vizyon yoksun böylece bu koşulları adapte büyüdü bir başka faktördür.
Kuşlar çeken.
Çiçekler de kuşlar tarafından tozlaşma ve birçok yaprak arka doğrultusunda onları görüntülemek için kuş yardım büyük ve renkli olmalıdır. Kowhai ("Sophora" türler), keten ("Phormium tenax" harakeke) ve Kaka gaga ("Clianthus puniceus" Kowhai ngutu-kaka): Böyle bir kuş yerli bitkileri içerir -pollinated. İlginçtir ki, çiçekler, kuş ziyaret etmek için bir iletişimsel mekanizması olarak oyunculuk rengini değiştirmek için kendi yaprakları üzerinde mekanizmasını adapte. Bir örnek tozlaşma ve geliyor ve çiçek pollinating durdurmak kuşlar için kırmızı renge edilecek ihtiyacı olduğunda yeşil ağaç fuşya ("Fuşya excorticata" kōtukutuku) 'dir.
Çiçekler Bat-tozlaşma.
Çiçekler kısa kuyruklu yarasalar tarafından tozlaşma olabilir. Bunun bir örneği, dactylanthus ("Dactylanthus taylorii") 'dir. Bu bitki, orman ağaçlarının kökleri üzerinde parazit rolü oyunculuk toprak altında ev vardır. dactylanthus yüzeye işaret sadece çiçekleri vardır ve çiçek rengi eksikliği ama nektar çok ve çok güçlü bir koku içeren avantajı var. Bunlar yarasa çeken çok kullanışlı bir mekanizma olarak hareket ederler.
