Thigmonasty
Thigmonasty veya seismonasty bir bitki ya da mantar dokunmak ya da titreşim Nastic yanıttır. Thigmonasty göze çarpan örneği, baklagil alt ailesine Mimosoideae birçok türü, örneğin Dionaea ve tozlanma mekanizmaları çok çeşitli aktif etobur bitkileri içerir.
Thigmonasty Belirgin yönleri.
Bu Nastic hareket thigmotropism gelen Thigmonasty farklıdır uyaran yönünden bağımsızdır. Onlar uyarıcı geldi hangi yönde yanıt, onlar dokunmak herhangi bir destek etrafında sicim çünkü Örneğin, bir tırmanma bitki dalları thigmotropic vardır. Ancak, venüs sinek kapanı kapanması thigmonastic olduğu; uyaranın yönü, tuzak basitçe kapanıyor (ve daha sonra muhtemelen açılır) ne olursa olsun.
thigmonastic yanıtların zaman ölçekleri thigmonasty pek çok örnek, önceden biriken turgor veya bistabil mekanizmaları yerine büyümesi ya da hücre bölünmesi bağımlı olduğundan thigmotropic hareketlerin daha kısa olacak şekilde eğilimindedir. Örneğin "Mimoza pudica" ani sarkık ya da "Dionaea" veya "Utricularia" nin yakalama eylem olarak hızlı bitki hareketinin belli dramatik örnekleri time lapse fotoğraf olmadan gözlemlemek için yeterince hızlı; Bazı bir saniyeden daha az sürer. Hız ancak net bir ayrım; Örneğin "Mimoza" yaprakların yeniden ereksiyon Nastic, ama genellikle oldukça ya da öylesine bir saniyeden daha bazı 15 ila 30 dakika sürer. Benzer bir şekilde, "Dionaea" tuzak açılış yeniden aynı zamanda, genellikle tamamlamak için gün Nastic sürer gerçi.
Botanik fizyolog turgor kaybı arabuluculuk turgorins denilen molekülleri, sinyal keşfetti. En hızlı tepki süresi ile türlerde, vakuollerin kalsiyum iyonlarının geçici, yüksek hızlı depolama sağlamak olduğuna inanılmaktadır.
Thigmonasty sergileyen bitkilerin örnekleri.
Asteraceae içinde Thigmonasty.
Yaprak kapağın daha Thigmonasty diğer dikeni çeşitli türleri ortaya çıkar. Ne zaman bir çiçek bir böcek toprakları, anter polen ile böcek yükleme, küçültmek ve ribaund. antherler uzman, son derece elastik hücre duvarlarında turgor değişiklikleri etkisi sonucu. Benzer tozlanma stratejisi "Rudbeckia hirta" oluşur.
Droseraceae içinde Thigmonasty.
Venus Flytrap ("Dionaea muscipula") thigmonasty muhteşem bir örneğini sunar; Bir tuzak bir böcek toprakları, tek bir yaprağın iki eğri lobları oluşturduğu zaman, tuzak hızla kapalı konfigürasyona açık geçer. Müfettişler bir aksiyon potansiyeli ve refleks eşlik yaprak turgor değişiklikleri gözlemledim; bireysel hücrelerin hızlı uzama tetikler. süreç hücre bölünmesini içermez, ancak uzama için ortak terim asit büyüme olduğunu.
Fabaceae içinde Thigmonasty.
"Mimoza pudica" uyarıldığında aniden sarkma bileşik yaprakları olan bir bitkidir. Bu thigmonastic eylem klasik bir örneğidir ve ayrıntılı bir soruşturma çekmiştir. Deforme broşürler neden İletişim ya da yaralanma, bir aksiyon potansiyeli tetikleyecektir. aksiyon potansiyeli o geçerken broşürler sarkık başlatarak, bitki üzerinden geçecek. Bununla birlikte, bir yaprak sapı tabanında pulvinus geçemez ve bu önemsiz bozukluklara karşılık olarak daraltmak için bitki tüm yaprakları neden olan yerel bir engelleyici etkisinin önüne geçmektedir.
pulvinus kollenkima çevrili sklerenkima bir çubuk içeren bir motorun bir yapıdır. Bu tür pulvini Fabaceae yaygın olarak ortaya çıkmaktadır. Uzatılmış konumda, kollenkima tüm yaka hücreleri, su ile şişmiş. Aksiyon potansiyeli sinyalin alınması üzerine, pulvinus alt yarısında hücreler, potasyum ve klor iyonlarının atılması ve bir kalsiyum iyonu alarak yanıt verirler. Bu, geçici olarak küçültmek, böylece etkilenen hücrelerin dışarı su çekiyor bir ozmotik gradyan sonuçlanır. Bu katlama fan gibi aşağı tüm yapıyı çeker.
Birçok başka Baklagiller aynı hızla yaprak kapatma hareketi ile dokunmak tepki. Bunlar telgraf tesis ve ipek ağacı bulunmaktadır. bezelye asma thigmonastically bir destek etrafında yapraklarını kapatır. Catclaw Brier, Kuzey Amerika'ya özgü bir kır mimoza, temas yapraklarını kapatır. Bitki otobur için çekici ve bu davranış muhtemelen otlatma karşı koruma sağlar.
Oxalidaceae içinde Thigmonasty.
Hassas yaprakları da ahşap kuzukulağı ailesinin bitkilerde ortaya çıkar. Örnekler çok "Oxalis" türlerini, "Biophytum sensitivum" ve carambola veya yıldız meyve içerir.
Diğer formlar.
Venus benzer bazı mantarlar sergi tuzak kapatma tuzak uçmak. Mycologists mantarların aksiyon potansiyelleri keşfettim ama onlar thigmonastic davranış herhangi bir önemi olup olmadığını şu anda belli değil.
