Simbiyotik bakteriler
Simbiyotik bakteriler başka bir organizma ya da birbirleriyle ortak yaşam yaşayan bakterilerdir. Örneğin, termit midede bulunan Zoamastogopera, selüloz sindirimi olanak tanımaktadır.
Tanımı.
Symbiosis ilk başlıklı bir çalışmada 1869 yılında Anton de Bary tarafından tanımlanan "Erscheinung der SYMBIOSE Die" hangi o "yani birlikte parazit ve konak yaşam" olarak tanımlanmaktadır terimini.
"Simbiyoz 'ile ilişkili Şartları.
Karşılıkçılığını, Kommensalizm, asalaklığı ve amensalism: Dönem "symbiosis" ile ilişkili terimleri vardır. Bu tanımlamak veya iki organizmanın "birlikte yaşama" türü sınırlamak, onlar pratik Münafık bitki, hayvan, protist veya bakteri olabilir.
Simbiyoz türleri.
Siyanobakterilerin bazı türleri liken ve sünger türleri endosymbiont vardır.
Simbiyotik ilişkiler.
Bazı bitkiler amonyak atmosferik azot dönüşümü kolaylaştıracak nodüller üretmek sağlayarak, bakteri ile simbiyotik bir ilişki kurmak. Bu bağlamda, sitokininler, kök sabitleme nodüllerin gelişiminde bir rol oynadığı tespit edilmiştir. Bu bitki bakteri tespit azot ihtiyacı olması gerekir, ama onlar da azot fiksasyonu için gerekli kök nodüllerinin, üretimini teşvik sitokininler sentez gerekir, sadece görünür.
Simbiyotik bakteriler ya da bitki veya hayvan dokusu üzerinde yaşamak mümkün. Sindirim sisteminde, simbiyotik bakteriler lif içeren gıdalar yıkmak yardımcı olur. Onlar da üretmek vitamin yardımcı olur. Simbiyotik bakteriler hidrotermal delikleri yakınında yaşayabilir. Genellikle diğer bakterilerin ile karşılıklı bir ilişki var. Bazı tüp solucanları yaşıyor.
Özellikler.
Mercanlar simbiyotik azot sabitleme bakteriler ile karakteristik dernek kurma bulunmuştur. Mercanlar genellikle azot yoksul oligotropik sularda gelişmiştir. Mercan nedenle bu çalışmada, yani Symbiodinium konusu bu durumda azot sabitleme organizma ile Mutualistik ilişki oluşturmak gerekir. Bu dinoflagellate ek olarak, mercan da bakteri, arkeoloji ve mantarlar ile ilişkiler kurmak. Sorun, bu dinoflagellatlar da azot sınırlıdır ve başka bir organizma ile simbiyotik bir ilişki oluşturacak olmasıdır; Burada diazotrophs olduğu ileri sürülmektedir. Buna ek olarak, siyanobakteriler azot bağlanmasını geçmesi sağlayacak genleri sahip oldukları bulunmuştur. Bu özel çalışmada adlı dinoflagellate ve bazı siyanobakterileri, endosimbiyotik alg ve mercan ek olarak hem sağlayarak enzimler içerirler amonyum asimilasyon geçmesi ihtimalini araştırmak için daha da ileri gidiyor.
Bağlı en endosimbiyont genomunun küçük boyutu, bunlar böylece uzun süreli bir ilişki simbiyotik önlenmesi konakçı hücre dışında uzun süre ana kadar mümkün değildir. Bununla birlikte, endonuclear simbiyotik bakteri Holospora durumunda, bu Holospora türleri sınırlı bir süre için, bunlarm etkisizliğini korumak ve Paramecium türleri ile simbiyotik bir ilişki oluşturur ki keşfedilmiştir.
Bu iyi kabul ve bir başka azot fakir toprak ortamında hayatta kalmak için bitkilerin sağlayan bitki ve rhizobial bakteri ve mikoriza mantarlar arasında Mutualistik ilişki olduğu anlaşılmaktadır. Eş evrimi iki organizma birbirine tepki olarak gelişmeye bir durum olarak tanımlanmaktadır. "Fonksiyonel Ekoloji" bildirilen bir çalışmada, bilim adamları bu tür bir Mutualistik ilişki tesis veya symbiont birine evrimsel bir avantaj haiz olup olmadığı araştırıldı. Onlar okudu rhizobial bakteriler kendi ev sahibi ile herhangi bir evrimsel bir avantaj vardı ama çalışılan rhizobial bakteri popülasyonları arasında büyük genetik varyasyon buldunuz bulamadık.
Organizmalar genellikle nedeniyle besin kaynağı bir sınırlama nedeniyle tabiatında veya kaynakların sınırlı mevcudiyet durumuna simbiyotik bir ilişki kurmak. Triatomine vektörleri tek bir ev sahibi olması ve bu nedenle kendilerini korumak için gerekli besinleri almalarını sağlamak için bakteri ile bir ilişki kurmalıdır.
Simbiyotik bakteriler için bir kullanımı, Triatome öpüşme böcek tarafından Chagas hastalığının bulaşma gibi hastalık için önemli vektörler, kontrol etmek için paratransgenesis bulunuyor.
Baklagil köklerinde simbiyotik bakteriler, bitkilerin karbon ve korumalı ev karşılığında amonyak ile bitkiler sağlar.
Hidrotermal deliklerinin yakınında bulunan midyelerin (Bathymodiolus) ile ilişkili bulunmuştur simbiyotik, kemosentetik bakteriler enerji üretimi için enerji kaynağı olarak kükürt veya metan tercih onları enerji kaynağı olarak hidrojen kullanılması sağlayan bir gen vardır.
