Mikroevrim
Mikroevrim bir popülasyon içindeki zamanla meydana gelen alel frekansları değişimdir. Mutasyon, seleksiyon (doğal ve yapay), gen akışı ve genetik sürüklenme: Bu değişiklik nedeniyle dört farklı süreçler olduğunu.
Popülasyon genetiği Mikroevrimin sürecinin çalışması için matematiksel bir yapı sağlar biyoloji dalıdır. Vahşi mikroevrimi gözlemleyerek ile Ekolojik genetik endişeleri kendini. Tipik olarak, evrimin gözlemlenebilir örneklerini Mikroevrimin örnekleridir; örneğin, bakteri türleri, antibiyotik direnci olduğu.
Zamanla mikroevrim bazen makro olarak sınıflandırılan, türleşme veya yeni yapının görünümüne yol açabilir. Makro ve mikro evrim farklı ölçeklerde temelde aynı süreçleri tarif ama onlar tam olarak aynı şey değildir.
Makro ile karşılaştırın.
Mikroevrim (yani ya hızlı ya da genişletilmiş Mikroevrimin oluşan) bir jeolojik süre boyunca bir popülasyonda gen frekansları büyük ölçekli değişimlerin oluşumunu olan makro ile tezat olabilir. farklılık, büyük ölçüde bir yaklaşım biridir. Mikroevrim indirgemeci, ama makroevrim holistik. Her yaklaşımın evrim sürecine farklı bakış açıları sunuyor. Makroevrim Mikroevrimin sürelerinin toplamı olarak görülebilir, ve nicel olarak, farklı olurken böylece iki nitelik aynıdır.
Dört süreçler.
Mutasyon.
Mutasyonlar, bir hücrenin genomuna DNA dizisindeki değişiklikler ve mayoz ve DNA replikasyonu sırasında meydana gelen radyasyon, virüsler, transpozonlar ve mutajenik kimyasal, hem de hata kaynaklanır. Hatalar ikinci bir kol polimerizasyonunda, DNA replikasyonu sürecinde, özellikle sık eklenir. Bu hatalar, aynı zamanda, hipermutasyon gibi hücresel işlemleri ile, organizma tarafından indüklenebilir.
DNA replikasyon işlemi sırasında hatalar arada ikinci bir kol polimerizasyonunda meydana gelir. Bu hatalar, adı mutasyonlar, bir genin bir protein kodlama sekansı içerisinde meydana özellikle, bir organizmanın fenotipi üzerinde bir etkiye sahip olabilir. Hata oranları genellikle her 10-100,000,000 üsleri-sebebiyle DNA polimeraz "redaksiyon" yeteneği ile hata çok-1 düşüktür. Mutajenik kimyasallar DNA'daki hataları teşvik: DNA'daki değişikliklerin oranını artırmak Süreçleri mutajenik denir (. Birçok virüs, daha yüksek mutasyon oranları tecrübe redaksiyon yeteneğinden yoksun DNA ve RNA polimeraz güveniyor çünkü redaksiyon olmadan hata oranları bin kat daha yüksektir) çoğaltma, genellikle UV radyasyonu, DNA yapısına zarar ile mutasyonlara neden olurken, baz eşleştirme yapısı ile müdahale ederek. DNA'daki kimyasal zarar da doğal olarak oluşur ve hücreler, DNA-yine uyumsuzlukları ve bozulmaları onarmak için DNA onarım mekanizmalarını kullanmak, onarım bazen orijinal dizisine DNA'yı dönmek için başarısız olur.
Genleri DNA alışverişinde recombine kromozomal geçiti kullanmak organizmalarda, mayoz sırasında hizada hataları da mutasyonlara neden olabilir. Crossover Hatalar benzer diziler ortak kromozom yanlış bir uyum benimsemeye neden özellikle muhtemeldir; bu yolla mutasyona için genomlarda bazı bölgelerde daha eğilimli hale getirir. Bu hatalar büyük yapısal DNA sekansı-duplikasyonları, inversiyon değişiklikleri veya tüm bölgelerin silme veya farklı kromozomlar (adlandırılır translokasyon) arasındaki tüm parçaların kazara aktarılması oluşturmak.
Mutasyon DNA dizilerinin değişikliği birkaç farklı türde neden olabilir; Bu, herhangi bir etkiye sahip bir gen ürünü değiştirebilir ya da saptanmıştır geni engellemek ya. Fly "Drosophila melanogaster" yapılan çalışmalar, bir mutasyon bir gen tarafından üretilen bir protein değiştirirse, bu muhtemelen yaklaşık 70 zararlı etkilere sahip bu mutasyonların yüzde ve nötr veya zayıf yararlı ya olmak kalanı, zararlı olacağını düşündürmektedir. Nedeniyle mutasyonlar hücreler üzerinde sahip olabileceği zararlı etkilerine organizmalar gibi mutasyonlar kaldırmak için, DNA onarımı gibi mekanizmalar geliştirmişlerdir. Bu nedenle, bir tür için en uygun mutasyon oranı gibi zararlı mutasyonlar gibi yüksek mutasyon oranı maliyetleri, ve bu DNA onarım enzimleri olarak, mutasyon oranını azaltmak için sistemlerini korumak metabolik maliyetleri arasında bir trade-off. Genetik materyal olarak RNA kullanmak Virüsler bu virüsler örneğin savunma yanıtları kaçmasına dolayısıyla sürekli ve hızla gelişmeye ve beri bir avantaj olabilir hızlı mutasyon oranları var İnsan bağışıklık sistemi.
Mutasyonlar genellikle genetik rekombinasyon yoluyla, çoğaltılamaz olma DNA'nın büyük bölümlerini içerebilir. Bu duplikasyonlar hayvan genomları her milyon yıl çoğaltılamaz genlerin yüzlerce onlarca, yeni genler gelişen hammadde önemli bir kaynağıdır. Çoğu genler ortak ataya sahip genlerin büyük aileler aittir. Yeni genlerin genel bir ata geninin duplikasyonu ile mutasyon yoluyla, ya da yeni fonksiyonlara sahip yeni kombinasyonlar oluşturmak üzere farklı genlerin parçaları tekrar birleştirilmesi ile, pek çok yöntem ile üretilir.
Burada, alanlarının her biri, yeni özelliklere sahip yeni proteinleri kodlayan genlerin üretmek üzere karıştırılabilir özel ve bağımsız bir fonksiyonu ile, modül olarak hareket ederler. Örneğin, insan gözü ışık anlamda yapıları yapmak için dört gen kullanır: renk görme için üç ve gece görüşü için bir; dört tek ata genden ortaya çıktı. Bir gen (ya da bütün bir genomu) çoğaltma diğer bir avantajı, bu fazlalık artar ki; Bu diğer kopya orijinal işlevini gerçekleştirirken yeni bir fonksiyon elde etmek çifti tek gen verir. Mutasyon Diğer tür arada, daha önce DNA kodlayıcı olmayan yeni genleri oluşturur.
Seçimi.
"Seçim" bir organizma için daha olası hale kalıtsal özellikleri hayatta ve başarılı ardışık nesiller boyunca bir popülasyonda daha yaygın hale çoğaltmak süreçtir.
İnsanlarda, yapay seçilim tarafından yapılan seçimler bir tezahürüdür doğal olarak oluşan seçimi, doğal seleksiyon ve seçime ayırt etmek bazen değerlidir. Bu ayrım oldukça yaygın olduğunu. Doğal seleksiyon yine seçim baskın bir parçasıdır.
organizmaların bir nüfus içinde doğal genetik varyasyon bazı kişilerin mevcut ortamda diğerlerine göre daha başarılı hayatta anlamına gelir. Üreme başarısını etkileyen faktörler, aynı zamanda Charles Darwin, cinsel seçimi fikirleriyle gelişen bir konu önemlidir.
Doğal seleksiyon fenotipi veya bir organizmanın gözlemlenebilir özelliklere ama üreme avantajı popülasyonda daha yaygın hale veren herhangi bir fenotip genetik (kalıtsal) bazında (alel frekansı bakınız) etki eder. Zamanla, bu işlem, özellikle de ekolojik niş için organizmaların uzmanlaşmış ve sonunda türleşmenin (yeni türlerin ortaya çıkması) neden olabilir uyarlamalar neden olabilir.
Doğal seçilim modern biyolojinin temel taşlarından biridir. terimi, doğal seleksiyon yapay seçilim benzetilerek tarif edildiği, "Türlerin Kökeni Üzerine" adlı çığır açan 1859 kitabında Darwin tarafından tanıtıldı, bir süreç hangi insan yetiştiricileri tarafından arzu düşünülen özellikleri ile hayvanlar ve bitkiler sistematik üreme için tercih edilir . doğal seleksiyon kavramı aslında kalıtım geçerli bir teori yokluğunda geliştirilmiştir; Darwin'in yazının yazıldığı anda, hiçbir modern genetiğin biliniyordu. klasik ve moleküler genetik sonraki keşifler geleneksel Darwinci evrim birliği "Modern evrimsel sentez" olarak adlandırılır. Doğal seçilim adaptif evrim için birincil açıklama kalır.
Genetik sürüklenme.
"Genetik sürüklenme" bir gen varyantı (alel) nedeniyle rastgele örnekleme bir popülasyonda meydana geldiği göreceli sıklığı değişimdir. Bu popülasyonda yavrularda allel ebeveynlerin olanların rastgele örneklem vardır olduğunu. Ve şans verilen bir birey hayatta ve yeniden üretmektedir belirlenmesinde bir rolü vardır. Bir halkın alel frekansı belirli bir formu paylaşan gen allel toplam sayısı karşılaştırıldığında, gen kopyalarının fraksiyonu veya yüzdesidir.
Genetik sürüklenme zamanla alel frekansları değişikliklere yol açan evrimsel bir süreçtir. Bu gen varyantları tamamen kaybolmasına neden ve böylece genetik değişkenliği azaltabilir. Gen varyantları daha yaygın ya da üreme başarısına bağlı olarak daha az yaygın hale doğal seleksiyon, aksine, genetik sürüklenme değişiklikler çevresel veya adaptif baskılara tarafından yönlendirilen değil, ve üreme başarısı, yararlı, nötr veya zararlı olabilir.
Genetik sürüklenme etkisi büyük popülasyonlarda küçük popülasyonlarda büyük ve küçük. Güçlü tartışmalar doğal seleksiyon ile karşılaştırıldığında genetik sürüklenme göreceli önemi üzerinde bilim adamları arasında ücret. Ronald Fisher genetik sürüklenme evrimindeki en küçük bir rolü oynadığı görüşünü düzenlenen ve bu birkaç yıldır hakim bir görünüm kaldı. 1968 yılında Motoo Kimura genetik materyalin değişikliklerin çoğu genetik sürüklenme neden olduğu iddia moleküler evrim teorisi ile nötr tartışmayı alevlendirdi. Bu veriler nötr alel frekansları örnekleme hatası yoluyla genetik sürüklenme ziyade nedeniyle çok bağlantılı sitelerde öncelikle nedeniyle seçime değişiklik öneririz: genetik sürüklenme dayalı nötr teorinin tahminler, hem de tüm genomları üzerinde son verileri uymaz .
Gen akışı.
Gen akışı genellikle aynı türün olan popülasyonlar arasında genlerin, alışverişidir. Bir türün içindeki gen akışı örnekleri göç ve ardından organizmaların üreme veya polen bozdurma olanağı. Türler arasında gen transferi hibrid organizmalar ve yatay gen transfer oluşumunu içerir.
Içine ya da nüfusun dışarı Göç alel frekansları değiştirmek yanı sıra nüfus içine genetik çeşitliliği tanıtan yapabilirsiniz. Göç nüfusu kurulan gen havuzuna yeni genetik materyal ekleyebilir. Tersine, göç, genetik materyali kaldırabilir. Popülasyonlarının yeni türler olmak için engelleri gereken iki birbirinden farklı popülasyonlar arasındaki üreme ile ilgili olarak, gen akışı popülasyonları arasındaki genetik farklılıkları yayarak bu süreci yavaşlatabilir. Gen akışı dağ, okyanuslar ve çöller ya da bitki genlerinin akışını engellemiştir Çin Seddi, hatta insan yapımı yapılarla engellenmektedir.
Onları atlar ve eşekler katır üretmek için çiftleşme gibi, yavrular üretmek için iki tür onların en son ortak atadan bu yana ayrılmaktadır ne kadar bağlı, hala mümkün olabilir. Bu tür melezleri mayoz sırasında çifti için mümkün olan kromozom iki farklı set nedeniyle genellikle kısırdır. Bu durumda, çok benzer türlerin düzenli melezlemek, ancak melezler karşı seçilir ve türlerin farklı kalır. Ancak, canlı melezler bazen oluşturulur ve bu yeni türlerin ya da ebeveyn türler arasındaki ara özelliklere sahip, ya da tamamen yeni bir fenotip sahip olabilir. olgular gri ağaç kurbağası, özellikle iyi okudu örnek olmak, hayvanların birçok çeşit görülmüş olmasına rağmen hayvanların yeni türler oluşturma melezleme önemi, belli değildir.
Hibridizasyon Bununla birlikte, bitkilerde türleşmenin önemli bir araç, poliploidi yana bitkilerde daha çabuk hayvanlarda tolere edilmektedir (her bir kromozomun daha fazla iki kopyasını olan) bir. Her mayoz sırasında aynı ortak ile eşleştirmek için güçlü olmak kromozomların iki farklı setleri ile, üreme izin verdiği polyploidy melez önemlidir. Polyploid melezler de onları küçük popülasyonlarda inbreeding depresyonu önlemek için izin verir daha genetik çeşitliliğin var.
Yatay gen transferi olarak yavru olmayan başka bir organizmanın bir organizmanın genetik malzemenin transfer olduğu; Bu bakteriler arasında en yaygın olanıdır. Tıpta, bu bir bakteri direnç genleri elde zaman hızla diğer türlere aktarabilirsiniz olarak, antibiyotik direncinin yayılmasına katkıda bulunmaktadır. Maya "Saccharomyces cerevisiae" ve adzuki fasulye böceği "Callosobruchus chinensis" olarak ökaryotlara bakterilerden Genlerin yatay transferi de meydana gelmiş olabilir. Daha büyük ölçekli bir transfer bir örneği, bakteriler, mantarlar ve bitkiler genlerin bir dizi almış görünmektedir ökariyotik bdelloid rotiferler vardır. Virüsler de bile biyolojik etki alanları arasında genlerin transferini sağlayan, organizmalar arasındaki DNA taşıyabilir. Büyük ölçekli gen transferi de kloroplast ve mitokondri alımı sırasında ökaryotik hücreler ve prokaryotlar, ataları arasında meydana gelmiştir.
"Gen akışı" başka bir nüfus alellerin transferidir.
Içine ya da nüfusun dışarı Göç alel frekansları belirgin bir değişim için sorumlu olabilir. Göç, aynı zamanda, belirli bir türünde veya popülasyonunda mevcut olan gen havuzuna yeni genetik varyantları yanı sıra ile sonuçlanabilir.
Farklı popülasyonlar arasındaki gen akışı oranını etkileyen bir dizi faktör vardır. Bireyin daha hareketlilik o büyük göç potansiyelini vermek eğilimi en önemli faktörlerden biri, hareketlilik olduğunu. Polen ve tohumlar hayvan ya da rüzgardan büyük mesafeler gerçekleştirilebilir, ancak hayvanlar, bitkiler daha hareketli olma eğilimindedir.
İki nüfus arasında muhafaza gen akışı da iki grup arasında genetik varyasyon azaltılması, iki gen havuzlarının bir arada neden olabilir. Bu gen akışı güçlü grupların gen havuzları recombining ve böylece, tam türleşme ve kızı türlerinin oluşumuna yol açtı olurdu genetik varyasyonun gelişmekte farklılıkları tamir ederek, türleşme karşı hareket bu nedenle içindir.
Bir bitki türü, bir karayolu her iki tarafına da büyür, örneğin, polen, diğer ve tam tersi bir taraftan taşınmasına muhtemeldir. Bu polen canlı yavrular o biter bitki dölleme ve üretmek mümkün ise, polen alleller etkili bir diğer otoyol bir tarafında nüfus taşımak mümkün olmuştur.
Kökeni ve dönem kötüye.
Kökeni.
Dönem "mikroevrim" Önce o formsuzlugun oluşturmak neden olur nasıl "sır" dediği adresleme, 1909 yılında derginin "Botanik Gazete'de" in botanikçi Robert Greenleaf Leavitt tarafından kullanılmıştır.
Ancak, Leavitt artık gelişimsel biyoloji dediğimiz tanımlamak için terim kullanılarak vardı; Rus Entomolog Yuri Filipchenko'nun, "Variabilität und Değişimi" adlı Almanca çalışmalarında 1927 yılında terimleri "makroevrim" ve "mikroevrim" kullanılıncaya kadar o modern kullanımını ulaştığını değildi. terim daha sonra kitabında Genetik ve Türlerin Kökeni (1937) 'de Theodosius Dobzhansky tarafından İngilizce konuşan dünyaya getirildi.
Kötüye.
Genç Dünya yaratılış ve baraminology merkezi inanç evrim (onlar "makroevrim" diyoruz) yeni "tür" oluşumu ise (onlar "mikroevrim" diyoruz) çiftleşebildikleri oluşturulan türlü sınırlı sayıda çeşitliliği açıklamak olmasıdır imkansız. Sadece bir "tür" içinde "mikroevrim" Bu kabul de eski Dünya yaratılış tipik bir örneğidir.
Böyle Advancement of Science için Amerikan Derneği olarak Bilimsel organizasyonlar yeni türlerin oluşumu gibi küçük ölçekli türler içindeki değişim ve makro olarak mikroevrimi tarif, ama başka türlü mikro evrim farklı olmak değil. Makroevrim, mikroevrimsel değişikliklerin bir birikimi türleşmeye yol açar. İki süreç arasındaki ana fark (yani kantitatif farkı), diğer binlerce yıl boyunca gerçekleşir iken bir, birkaç kuşak içinde gerçekleşmesidir. Esasen aynı süreci tanımlamak; türlerin ötesinde evrim melezlemek olamazdı başında sonuçlarını ve bitiş nesilleri seviye rağmen, ara nesiller olabilir. Kromozom sayısında bile değişiklikler tek bir kromozom nesiller aşamalarında, ya da birden fazla kromozom sigorta ayrılıyorsa hangi ara aşamalarında tarafından açıklanabilir. Bir iyi belgelenmiş bir örnek insan ve diğer büyük maymunlar arasındaki kromozom farkıdır.
Onun yetkili kitabında makro ve mikro evrim arasındaki temel benzerlik nitelendiren "Evrimsel Biyoloji," biyolog Douglas Futuyma, yazar
Bazı anti-evrimci savunucularından iddialarının aksine, türler düzeyinde (yani türleşme) ötesinde yaşam formlarının evrimi gerçekten gözlenen ve çeşitli vesilelerle bilim adamları tarafından belgelenmiştir. Yaratılış bilimi olarak, yaratılışçıların "yaratılmış bir tür" ya da "baramin" içinde gelişen türleşmeyi kabul etti, ama onlar yeni bir cins veya taksonomi yüksek rütbe "üçüncü seviye-makroevrim" dediği itiraz. Hangi olayların ve soylar Mikroevrimin veya makro başlığı giren, "çeşit yarattı" "tür" ve bir çizgi çizmek olarak nerede fikirlerini belirsizlik vardı.
