Çöl iklimi
'"
Ayrıca kurak iklim olarak bilinen, (Köppen iklim sınıflandırması "Bwh" ve "BWK", bazen de "BWN" in) Çöl iklimi kriterlerine uygun olmayan bir iklim kutup iklimi olarak sınıflandırılan ve hangi olmaktır yağış en çok yetersiz çalı hiç bir bitki örtüsü sürdürmek için çok düşük, ya da.
Bu iklim özellikleri bir alan genellikle hiç yağış karşılaşabilirsiniz yağış yılda ve bazı yıllarda az 250 mm (10 inç) karşılaşır. Bazı durumlarda, bir alan yıllık yağış fazla 250 mm karşılaşabilirsiniz, ancak bölge yağış olarak (Tucson, Arizona ve Alice Springs, Northern Territory bu örnekleridir) falls göre bitki su tüketimi yoluyla fazla su kaybeder, çünkü bir çöl iklimi olarak kabul edilir.
Sıcak çöl iklimi ("Bwh"), soğuk çöl iklimi ("BWK") ve bazen hafif bir çöl iklimi ("Bwh / BWN"): İki ya da üç çöl iklimi varyasyonları genellikle vardır. Ayrıca, üç yaygın olarak kullanılan izotermleri vardır "soğuk çöl iklimleri" dan "sıcak çöl iklimleri" tanımlamak için: soğuk ayda 18 ° C ortalama yıllık sıcaklık veya 0 ° C ortalama sıcaklık veya -3 ° C ya , böylece izoterm kullanılıyor hangisi yukarıdaki uygun sıcaklığa sahip bir "BW" türü bir iklime sahip bir konum "sıcak kurak" (BWH) ve verilen izoterm aşağıdaki uygun sıcaklığa sahip bir yer olarak sınıflandırılmış "soğuk kurak olarak sınıflandırılır olduğunu "(BWK).
Bir konum kurak iklime sahip olup olmadığını belirlemek için, yağış eşik değeri ilk tespit edilmelidir. Daha sonra, 20 ile ° C yıllık ortalama sıcaklık çarpılması toplam yağış 280 70 eğer% veya daha ekleyerek ilk (milimetre) yağış eşiğini içerir bulma Northern Eylül'e kadar yılın (Nisan yüksek güneş yarısında ise Southern Mart'a kadar yarımküresinde veya Ekim), veya toplam yağışın% 140 30 eğer -70% yürürlükteki dönemde alınan, ya da 0 toplam yağış az% 30 yani alındıysa. Bölgenin yıllık yağış yarısından daha az eşik ise, bir "BW" (çöl iklimi) olarak sınıflandırılır.
Sıcak çöl iklimleri.
Sıcak çöl iklimleri tipik olarak istikrarlı inen hava ve havada yüksek basınç tüm yıl için büyük ölçüde kesintisiz güneş var subtropikal sırtı altında bulunur. Subtropikal enlemleri at enlemleri denilen altında Bu alanlar, kuzey enlem 30 derece güney ve 30 derece arasında yer almaktadır. Sıcak çöl iklimleri genellikle sıcak, güneşli ve kuru yıl boyunca vardır.
Sıcak çöl iklimler yılın tipik derece sıcak, sıcak dönemler bulunuyor. Sıcak çöl iklimi özelliğine birçok yerlerde, 40 ° C'nin üzerine (104 ° F) maksimum sıcaklıklar yaz aylarında nadir değildir ve hatta sıcak bölgelerde 45 ° C'yi (113 ° F) uçmak. Yılın soğuk dönemlerinde, gece vakti sıcaklıkları nedeniyle açık gökyüzü altında olağanüstü radyasyon kaybı donma veya altında bırakabilirsiniz. Ancak, çok nadiren sıcaklıklar çok sıfırın altında damla yok. Aslında, dünya mutlak ısı kayıtları ısı potansiyeli gezegendeki en yüksek sıcak çöllerinde genellikle.
dünyanın en büyük sıcak çöl bölgeleri gibi geniş Sahra Çölü, Libya Çölü ya da Nubian Çölü olarak Kuzey Afrika çöllerine şunlardır; Böyle Danakil Desert veya Büyük Bara Desert olarak Afrika Boynuzu çölleri; Böyle Namib Çölü ya da Kalahari Çölü gibi Güney Afrika çölleri; Arap Çölü, Suriye Çölü ya da Lut Çölü'nde gibi Ortadoğu çölleri; Böyle Thar Desert olarak Güney Asya çölleri; Böyle Mojave Çölü, Sonoran Desert veya Chihuahuan Çölü'nde olarak Amerika Birleşik Devletleri ve Meksika çölleri; Böyle Simpson Çölü ya da Büyük Victoria Çölü ve birçok diğer bölgelerde olduğu gibi Avustralya çöller.
Soğuk çöl iklimleri.
Yazları genellikle sıcak çöl iklimlerde yazları oldukça sıcak olmasa da soğuk çöl iklimi, sıcak (bazen son derece sıcak) ve kuru yazlar özelliği olabilir. Sıcak çöl iklimleri aksine, soğuk çöl iklimi genellikle çok donma noktasının altındaki sıcaklıklarda soğuk, bazen acımasızca soğuk, kuru kışlar bulunuyor. Soğuk çöller tipik sıcak çöl iklimleri daha yüksek rakımlarda bulunan ve sıcak çöl iklimleri göre genellikle kurak vardır.
Çöl iklimi Bu varyant Asya dışında biraz nadirdir. Soğuk çöl iklimi tipik muson gelen batı rüzgarları gelen yağış kısıtlamak veya Orta Asya'da durumunda yüksek dağların yağmur gölgesinde hemen hemen her zaman, ılıman bölgelerde bulunur. Moğolistan'da Gobi çölünün soğuk çöl iklimi olan bir bölgede klasik bir örneğidir. Yaz aylarında sıcak olsa da, Orta Asya'nın geri kalanı çok soğuk kışlar paylaşıyor. Orta Asya'nın Kızıl Kum ve Taklamakan çölleri ve batı Amerika Birleşik Devletleri Great Basin Çölü'nün kurak kısımları BWK iklimlerin diğer önemli örneklerdir. Ladakh bölgesi, Hindistan Büyük Himalayalar yatan da soğuk bir çöl iklimine sahiptir.
Arktik ve Antarktik bölgelerde de son derece soğuk kuru hava nedeniyle, yıl boyunca çok az yağış alır, ancak bunlar genellikle kutup iklimleri sahip olarak sınıflandırılır.
Hafif çöl iklimleri.
Hafif çöl iklimi ("Bwh" veya "BWN"), genellikle tropikal yerlerde tropikal ya da yakın kıtaların batı kıyılarında bulundu, ya da başka sıcak çöl iklimleri başrolde alanlarda yüksek irtifada edilmektedir. Güney Amerika'da, bu iklimi, özellikle Peru orta ve güney kıyıları boyunca, Atacama Çölü'nün bölümlerde Pasifik Okyanusu bitişik bulunmuştur; Lima, sermaye, dünyanın en kurak başkentlerinden biri yapar hafif bir çöl iklimine sahiptir. Kuzey Amerika'da, iklim bu tür Baja California yarımadasının Pasifik kıyısında bulunabilir. Afrika'da, bu iklimi kıyı Namibya bölümler boyunca bulunur. Arap Yarımadası'nda, iklim bu tür Yemen bölümlerinde bulunur.
Hafif çöl iklimlerde rağmen, kıyı hafif çöller, sık sis ve alçak bulutların durumunda ve (genellikle nedeniyle yakındaki soğuk okyanus akıntıları varlığı) karşılaştırılabilir enlemlerde yerde karşılaşılan daha ılımlı sıcaklıklarda ile karakterize olan bu yerler olabilir ki Gerçek yağış bakımından yeryüzündeki en kurak arasında rütbe aldı. Sıcaklıklar genellikle, yıl boyunca genellikle çöl iklimlerde bulunan aşırı sıcaklık herhangi tabi hafif değildir. Bazı yayınlar bir "hafif çöl" kategorisini yoktur; Bu belgelerde hafif çöl iklimi, sıcak çöl veya soğuk çöl sınıflandırmaları ya içine sıralanır.
Sınıflandırma değişen bölgeler.
Daha önce de belirtildiği gibi, sıcak ve soğuk çöl iklimleri arasında tanımlamak için kullanılan üç izotermleri vardır. Bunun bir sonucu olarak, bazı alanlarda, sıcak ya da soğuk kullanılan izoterm bağlı olarak sınıflandırılır iklimlerde olabilir ..
