Havlama
Bark sapları ve odunsu bitkilerin kökleri en dış katmanları olduğunu. Kabuğu ile bitkiler ağaçlar, odunsu sarmaşıklar ve çalılar bulunmaktadır. Bark vasküler kambiyum dışındaki tüm dokularda ifade eder ve teknik olmayan bir terimdir. Bu ahşap bindirmeleri ve iç kabuğu ve dış kabuk oluşur. Eski doku yaşayan kaynaklanıyor iç kabuğu, periderm en iç alanı bulunmaktadır. iç periderm parça ve periderm dış tarafındaki tüm dokuları ile birlikte, gövde sapları eski dış kabuğu yüzeyi üzerinde ölü dokuyu içerir. ağaçlarda dış kabuğu da rhytidome denir.
Kabuğundan türetilen kişi tarafından kullanılan ürünler şunlardır: kabuğu shingle kaplama panelleri ve duvar kaplamaları, baharat ve diğer aroma, tanen, reçine, lateks, ilaç, zehir, çeşitli sanrısal kimyasallar ve mantar için tanbark. Bark kumaş, kano ve halatlar yapmak için kullanılan ve Resim Sergisi ve harita yapımında bir yüzey olarak kullanılır olmuştur. Bitkilerin bir dizi de onların çekici ya da ilginç kabuğu renkleşmelerinin ve yüzey dokuları için yetiştirilen ya da kabuğu peyzaj malç olarak kullanılmaktadır.
Botanik açıklama.
Ne sıklıkla kabuğu denir farklı dokuların bir dizi içerir. Mantar, su ve gaz geçirmez olan ve aynı zamanda phellem olarak adlandırılan bir dış, orta dokudur. Mantar periderm için bir yanal meristem olarak hizmet meristematically aktif hücrelerin bir tabakası olan mantar kambiyum ile üretilir. Ayrıca phellogen denir mantar kambiyum, normalde tek bir hücre tabakası kalınlığında ve dışında üreten mantar için periclinally böler. her zaman tüm kabuk mevcut değildir phelloderm, hücreler tarafından oluşturulur ve mantar kambiyum için iç bir tabakadır. Birlikte, phellem (mantar), phellogen (mantar kambiyum) ve phelloderm peridermeyı oluşturmaktadır.
Mantar hücre duvarları mantarözü, su kaybı, kök içine böceklerin istilasına karşı sapını korur, bakteri ve mantar sporları ile enfeksiyonları önleyen mumsu bir madde içerirler. kambiyum dokuları, yani mantar kambiyum ve vasküler kambiyum, hücre bölünmesi meydana odunsu kök sadece parçalarıdır; vasküler kambiyum bölmek farklılaşmamış hücreler hızla dışarıya iç ve ikincil floem ikincil ksilemini üretmek. Floem parankimi ve elyaflar ile karıştırılarak elek tüpler veya elek hücrelerden oluşan bir besleyici iletici bir dokudur. Cortex sapları ve kökleri birincil dokudur. Korteks epidermis tabakasının ve floem arasında sapları, kökleri iç tabaka floem ama perisiklden değildir.
Olgun odunsu kök içine Dışarıdan, katmanlar şunlardır:
kabuğu (5) ila (1) içerir ve periderm ve floem ve bu dokuların üretilmesi hücrelerden oluşmaktadır. periderms, (1), (2) ve (3).
Young, sapları dokular içine dışardan gönderilmesi için olan, yaygın olarak kabuk olarak adlandırılan eksikliği olan: epidermis, peridermeyı, korteks, primer floem, sekonder floem, vasküler kambiyum ikincil ksilem ve primer ksilem. Kök yaş ve büyüdükçe, değişiklikler o kabuğu içine kök yüzeyini dönüşümü meydana gelir. epidermis dış dünyadan bitki koruma kaynaklanıyor, yaprak, çiçek ve meyve de dahil olmak üzere, bitki hücrelerinin vücudu kaplar, bir tabakadır. Eski epidermal katman, korteks ve mantar kalın oluşumlar iç dokulardan ayrılır hale birincil floemi kaynaklanıyor. Onlar su ve besin almazlar, çünkü kalınlaşma mantar tabakası nedeniyle bu hücreler ölür. Bu ölü tabaka ağaç gövdeleri etrafında formları ve diğer sapları kaba mantarlaşır kabuğu olduğunu.
Periderm.
Küçük odunsu sapları ve olmayan pek çok odunsu mantar (phellem) oluşan bitkiler, mantar kambiyum (phellogen) ve phelloderm sık sık ikincil kaplama periderm formları çağırdı. bir yanal meristem olarak hizmet phellogen gelen periderm oluşur. periderm epidermisi değiştirir ve epidermis gibi koruyucu bir kaplama gibi davranır. Olgun phellem hücreleri kurumaya ve patojen saldırılara karşı kök korumak için kendi duvarlarında suberin var. Odunsu sapları ile olduğu gibi eski phellem hücreleri, ölü. patates yumrusu cilt (bir yeraltı kök olan) periderm mantar oluşturur.
Odunsu bitkilerde yeni yetişen epidermis sonraki yıl periderm değiştirilir kaynaklanıyor. Hücreleri epidermisin altında formu bir tabaka büyür kaynaklanıyor gibi, mantar kambiyumu adlandırılan bu hücreler mantar dönüşmesi mantar hücrelerini üretirler. Hücre tabakalarının sınırlı sayıda phelloderm denilen, mantar Kambiyumdan içişleri oluşturabilir.
Kök büyüdükçe, mantar kambiyum gazları ve su ve periderm, yani epidermis, korteks ve eski ikincil floem kalıbın dışında hücrelere geçirmeyen mantar yeni katmanlar oluşturur.
Periderm içinde ilk periderm tabakanın üretimi sırasında meydana lenticels vardır. Onlar çok hücrelerarası boşluk var, çünkü metabolizma bu lenticels sırasında gazların alışverişinde gereken kambiyum katmanları içinde yaşayan hücreler olduğundan, dış atmosfere sahip gaz alışverişini sağlar. Kabuğu geliştikçe, yeni lenticels mantar tabakadan çatlaklar içinde oluşturulmaktadır.
Rhytidome.
rhytidome kabuğu en tanıdık parçası olduğunu, bu ağaçların gövdelerine kapsayan dış tabakasıdır. Çoğunlukla ölü hücrelerden oluşan ve suberize periderm, kortikal ve floem dokuların birden fazla katmandan oluşması ile elde edilir. Genellikle kalın ve ağacın gövde veya bole (ana dallanma başladığı yerden alan) en belirgin olduğunu.
Kullanır.
Bazen argo konuşma kabuğu ile karıştırılmamalıdır Cork, mantar Kambiyumdan türetilen bir odunsu kök dış tabakası vardır. Bu parazitler, otçul hayvanlarda ve hastalıklardan hasara karşı koruma, hem de su kaybı ve yangın olarak hizmet vermektedir. Mantar mantar ve çürümesine neden olur bakteri saldırılarına karşı koruma tanen gibi antiseptik içerebilir.
Bazı bitkilerde, kabuk ileri koruma sağlayan ve derin sırtlar ile Bark karakteristik ayırt edici bir yapı vererek, önemli ölçüde daha kalındır. Mantar meşesi ("Quercus suber") olarak kabuk yeterince kalın ağaç öldürmeden bir mantar ürünü olarak hasat edilmelidir; Bu türde kabuğu (örneğin 20 cm'den fazla bildirilmiştir) çok kalın alabilirsiniz. Bazı kabuk uzun yaprak kaldırılabilir; Pürüzsüz huş ağaçlarının kabuğu ayakkabıları çatılarda drenaj tabakası olarak, sırt vb Kano için Kuzey Amerika'nın huş Kano huş kabuğu kullanılarak en ünlü örnek, Kano yapımında bir örtü olarak kullanılmıştır su yüzüne çıktı.
Bazı ağaçların iç kabuğu (floem) yenilebilir; İskandinavya'da, kabuk ekmek çavdar yapılır tost ve sarıçam veya huş ağacı kabuğu toprak içteki tabaka eklenir, uzak kuzey Avrupa Sami insanların bahar aylarında çıkarıldı "Pinus sylvestris" kabuğu büyük yaprak kullanılan hangi, kurutulmuş veya kavrulmuş, hazırlanan ve temel gıda kaynağı ve iç kabuğu taze yemiş gibi kullanılmak üzere saklanır.
Mekanik kabuğu işleme.
Bark bast olarak bilinen güçlü lifler içerir ve Viking arma örneğin kullanılan halat takımları ve halat üretmek için küçük yapraklı kireç ("Tilia cordata") olarak coppiced genç dallarından kabuğu kullanarak Kuzey Avrupa'da uzun bir geleneği vardır yaş Longships.
Kabuğundan yapılmış, ticari ürünler arasında ve aspirin (çinkona kabuğundan) (söğüt ağaçlarının kabuğundan) mantar, tarçın, kinin vardır. Bazı ağaçlar, özellikle meşe ("Quercus robur") olarak kabuğu tabaklama kullanılan tanik asit, kaynağıdır. Kereste üretiminin bir yan-ürün olarak üretilen kabukları, genellikle, batı Kuzey Amerika'da kabuğu malç kullanılmaktadır. Bark bu tür epiphytes sıradan toprakta gelişmek olmayan bitkiler için kullanılır değirmen biçimde yana bahçecilik sektörü için önemlidir.
Bark kaldırma.
Kesim günlükleri hemen kesmeden önce veya kür için iltihaplı veya iki vardır. Kabuğu düşmüş orman çürüme, onların doğal hallerinde bulunan bu tür günlükleri ve hatta gövdeleri ve dalları, dekortike olduğu söyleniyor.
Canlıların bir dizi yosun, yosun ve diğer vasküler bitkiler gibi böcekler, mantarlar ve diğer bitkiler de dahil olmak üzere, ya da kabuğu yaşıyor. Bu organizmaların çoğu patojen veya parazitler vardır ama bazıları da simbiyotik ilişkileri vardır.
Bark tamiri.
ağaçlar kabuğu brüt fiziksel hasarı onarmak için mümkün olan derecesi çok değişkendir. Bazıları böyle kapsamlı bir nasır onarım üretmek değil meşe olarak iken diğerleri hızla yara üzerine iyileşir, ama net bir iz bırakır bir nasır büyüme üretebiliriz.
Frost çatlak ve güneş haşlanma ağaçları şiddetine bağlı olarak, bir dereceye kadar onarabilirsiniz ağaç kabuğu üzerinde bulunan hasar örnekleridir.
