Tarihsel Kilikya olarak bilinen Çukurova Çukurova (), Mersin, Adana, Osmaniye ve Hatay illerini kapsayan, güney-orta Türkiye'de, coğrafi, ekonomik ve kültürel bölgedir. 5.850.000 nüfusuyla, Türkiye'nin en büyük nüfus konsantrasyonları biridir.
Türkçe Çukurova kabaca "ovalarda" için "içi boş, depresyon," için "Low Ovası'na" anlamına gelir. Bölge, İskenderun Körfezi çevresinde sarma, kadar kuzey Tufanbeyli olarak uzanan, Akdeniz boyunca uzanan doğu Erzin de güney dönüm ve nihayet Suriye sınırındaki Yayladağı sonlanan, batıda Anamur'a başlar. Çekirdek alan batıda Mersin alanı kapsayan Çukurova düz (eski Kilikya Pedia) olduğunu, Kozan kuzeyde, doğuda Osmaniye ve güneyde Akdeniz. Adana-Mersin Büyükşehir Bölgesi Çukurova'nın ticaret ve kültür merkezidir.
Çukurova, bölgenin en dünyanın en verimli tarım alanlarının arasında yer alan düz, verimli toprakların büyük bir esneme olduğunu. Tarih boyunca, Çukurova Avrupa'dan Ortadoğu'ya bir ağ geçidi ve kuzey Orta Doğu ve Orta Asya'dan Akdeniz'e kısa erişim noktası olma, onun iki büyük liman ve petrol terminali ile, bir ulaşım merkezidir.
Tarihi.
Çukurova antik ve ortaçağ tarihinin için, Kilikya bkz.
Selçuklu Türkleri Yüreğir Oğuz klan olmak üzere bölgeyi, birçok Türkmenler, yakalanan zaman Afşar ve Chepni Ramadanids başkanlığında bölgenin kuzey kesimlerinde yerleşti. Göçebe yaşam tarzını muhafaza olanlar Yörükler adlandırılmıştır. 18. yüzyıldan itibaren Osmanlı İmparatorluğu kalıcı yerleşim bu popülasyonların yerleşme amaçlayan bir politika izlemiş; birçok zorluklar ve çok gerginlik ve drama dahil olmasına rağmen süreç, daha fazla veya daha az tam 19. yüzyılda oldu.
Sorusunu çözmek için toplanan 1841 Londra Konferansı'nda kadar onun yönetimine Mısır İbrahim Paşa tarafından satın alınan toprak kazanımları bırakarak 1832 Kütahya Anlaşması arasında Çukurova Mısır Khedive egemenliği altında kalmıştır. Donanma için Mısır'ın yıllık ihtiyacı, kereste tarafından motive Mısır egemenliğine dönem, nispeten kısa olmasına rağmen, bölgenin nüfus dokusu içine endüstriyel ölçekte pamuk üretimi ve yeni gelenler tanıtımı gibi alanlarda önemli izler bıraktı. Çukurova'nın Cottonpickers hala İkinci Dünya Savaşı, Numan Menemencioğlu sırasında Türkiye'nin dışişleri bakanı da dahil olmak üzere güne kadar önemli torunları ile İbrahim Paşa anısına ve yerel akın Menemencioğlu ailesi için dualar ile iş günlerinde başlamak, kabzımal gibi davranarak şöhret yükseldi Paşa için. Hala günümüzde önemli ve o pamuk patlaması ile yükselmişti diğer aileler arasında, Kozanoğlu, Güveloğlu, Kerimoğlu, Karsantıoğlu, Küçükalioğlu ailelerin verilebilir.
1869 yılında, Adana Vilayeti (Adana İli) Halep İli kadar ayrıldıktan sonra kurulmuştur. Adana Vilayeti'nin Sınırları bugünkü Çukurova Bölgesinde benzer.
önemli bir parçası olarak Mersin'in gelişimi de aynı dönemde start aldı. Bunun bir sonucu olarak, bölge şehirleri ticaret, tarım ve sanayinin önde gelen merkezleri haline geldi. Bugün, Adana, Türkiye'nin 5. büyük kenti ve pamuk gibi birçok tarım ürünlerinin önemli bir merkezidir.
Coğrafya.
Tarihsel bölge Hititlerin Kizuwatna olarak bilinen ve iki parçaya bölündü, aynı zamanda dağlık Kilikya olarak bilinen Uru Adaniya (düz Kilikya) ve Batı Kilikya (Tarza). Toros Dağları ile Orta Anadolu Platosu'nun içine Çukurova gelen geçişine izin kapıları, antik Kilikya Kapıları, bugün Gülek Geçidi denir. (Hatay İli Dörtyol modern ilçe) güneydoğu bölgeyi bağlayan Belen Geçidi ve Sertavul Geçidi geçit diğer önemli noktaları oluşturmaktadır. Bölge, Türkiye'nin Akdeniz bölgesinde yer alan ve doğuda Orta Anadolu'yu (tarihi Kapadokya) kuzey ve Güneydoğu Anadolu'yu sınırları olduğunu.
İklim.
Çukurova'nın iklim dağlar ve alt ovalarında anlamlı farklılıklar göstermektedir. Alt ovalar, iklim tipik bir Akdeniz yansıtır; yazlar kışlar ılık ve yağışlı geçer, sıcak ve kurak. En soğuk ay (Ocak), ortalama sıcaklık 9 ° C olup, en sıcak ayın (Ağustos), ortalama sıcaklık 28 ° C'dir. Çukurova'nın Dağlar karlı kışların bir iç iklim var. Bölgedeki yıllık ortalama yağış 647mm olup bir yıl içinde ortalama yağışlı gün sayısı 76. Mersin ve çevresindeki alanlar Çukurova'da en yüksek ortalama sıcaklık var. Mersin de yüksek yıllık yağış (1096mm) ve bir yıl içinde 85 yağmurlu gün vardır.
Jeoloji.
Çukurova Dağ antik kalker, konglomera, marn ve benzeri malzemelerden oluşur. Alt düz Türkiye'nin en büyük alüvyal ova olduğunu. Kireçtaşı oluşumları ve nehirler Seyhan ve Ceyhan, getirdiği dördüncü dönemi alüvyonlarla genişletilmesi zamanla bölgenin ovalarını kurdu.
Akyatan, Akyayan, Salt Lake, Aladağ Yedi göller ve Karaisalı yakınlarındaki Karstik Dipsiz Göl bölgesi göller bulunmaktadır. Bölgedeki rezervuar Seyhan, Çatalan, Yedigöze, Kozan ve Mehmetli vardır.
Çukurova'da önemli nehirler Seyhan, Ceyhan, Berdan (Tarsus), Asi ve Göksu vardır.
Yönetişim.
Mersin, Adana, Osmaniye ve Hatay: Çukurova bölgesi 4 idari ilde ayrılmıştır. Her il bir tayin Valilik aracılığıyla Ankara'daki merkezi yönetim tarafından yönetilmektedir. İller sonra İl Guvernörler altında Kaymakamlar tarafından yönetilen ilçelere ayrılmıştır.
Tüm 4 ilde ekonomik ve coğrafi mevcut yönetim yapısı ile, birbirine bağlı olduğundan, bölgesel planlama illerde sınırlıdır ve Çukurova'nın tüm kapsamaz. Bu, özellikle Adana ve Mersin illeri arasında bölgesel yatırım planlarını oluşturmaya çatışma yaratır. Son zamanlarda, Çukurova'da şehirler arasında işbirliğinin artırılması olduğunu. Çukurova'da Belediyeler bütün bölgeyi yarar sağlayacak projeler yürütmek, bir sendikaya, Çukurova Belediyeler Birliği oluştururlar. Toplum ve iş örgütleri de bölgesel birlikleri oluştururlar. Kentlerin Turizm birlikleri bölgeye turist çekmek için ortak promosyonlar yapıyoruz.
Bölümler.
İller ve ilçeler.
(Batıdan doğuya) Çukurova'da İller ve İlçeler:
Belediyeler.
Yerel seçilmiş yerel yönetimler, kentsel planlama ve altyapı ilgileneceğim. Büyükşehir Belediye kanunu, büyük kentlere daha iyi yönetimi getirmek için 1989 yılında yürürlüğe girmiştir. Çukurova'da, Adana ve Mersin illeri Büyükşehir belediyeleri tarafından yönetilir. Adana'da, 5 ilçe belediyeleri vardır ve Mersin ilinde, 4 ilçe belediye bulunmaktadır.
2000 üzerinde bir nüfusa sahip bir topluluk, bir belediye oluşturur. Az 2000 kişi var Topluluklar Devlet Köy Hizmetleri (Köy Hizmetleri) desteği ile Köy muhtarı tarafından yönetilir. Tüm belediyelerin listesi için Çukurova Belediyeler listesi bakın.
Ekonomisi.
Çukurova iyi geniş verimli topraklar ve yüksek düzeyde verimli tarım için bilinir. Bölgede ayrıca sanayileşmiş olan; Tarsus, Adana ve Ceyhan sayısız bitkiler barındırır. Mersin ve İskenderun limanları Merkez, Güney ve Güneydoğu Anadolu'da üretilen malların taşınması sağlarlar. Ceyhan petrol hosting, Enerji Hub haline geliyor, doğal gaz terminalleri yanı sıra rafineri ve gemi yapımcılarına.
Doğal Kaynaklar.
"Tarım"
Çukurova düz 3 hasadın her yıl alınabilir hangi dünyanın en verimli toprak birine sahiptir. Bölge, dünyanın en zengin ikinci florası vardır ve fındık ve tütün hariç Türkiye'nin bütün tarım ürünleri üreticisidir. Çukurova soya, yerfıstığı ve mısır hasat Türkiye'yi açar ve meyve ve sebze önemli bir üreticisidir. Türkiye'nin narenciye ihracatının yarısı Çukurova değil. Anamur muz, mango, kivi ve diğer alt tropikal üretmek hasat edilebilir Türkiye'nin tek sub-tropik bir alandır.
Çukurova Muğla-Aydın bölgesinden sonra Türkiye'nin en büyük ikinci bal üreticisi konumundadır. Balıkçılık gelirinin ana kaynağı olduğu Samandağ, Yumurtalık, Karataş ve Bozyazı bölgesinde kasaba bazılarıdır. Kefal, barbun, levrek, lagos, kalamar ve çipura bölgenin en popüler balık bazılarıdır. Akyatan, Akyağan, Yumurtalık gölleri ve Seyhan Rezervuar de su ürünleri çiftlikleri vardır. Tarım, süt ve hayvancılık diğer formları gibi yaygın değil, aynı zamanda bölge genelinde üretilen iken.
"Maden"
Üretim.
Çukurova Türkiye'nin ilk sanayileşmiş bölgelerinden biridir. Tarımda gelişmeler ve tarımsal verim başak ile tarıma dayalı sanayiler çok sayıda inşa edilmiştir. Bugün, imalat sanayi başta Tarsus, Adana ve Ceyhan etrafında yoğunlaşmıştır. Tekstil, deri tabaklama ve gıda işleme tesisleri bol miktarda vardır. İsdemir İskenderun bulunan büyük çelik bitkidir. Temsa Adana fazla 2500 Sabancı Holding ve Çukurova Holding, en büyük Türk sanayi toplulukları arasında hem Çukurova bölgesinde kurulmuş ve halen faaliyet gösteren çok sayıda üretim şirketleri istihdam bölge ve tek otomotiv OEM en büyük üretim şirketlerinden biri olan ve Tarsus.
petrokimya endüstrisi hızla Ceyhan Petrol Terminali çevresindeki yatırımlarla bölgede gelişiyor. Petrol rafinerileri alanında inşa ediliyor. Ceyhan ayrıca gemi inşa sanayi ağırlaması bekleniyor.
Ticaret.
Adana, kamu ve özel kurumların birçoğu kendi bölgesel ofisleri bölgenin ticaret merkezidir. Mersin ve Antakya kamu kurumlarının bölge müdürlükleri de ev vardır. Birçok sanayi fuarları ve kongreler gibi TÜYAP Kongre ve Fuar Merkezi'nde Adana ve Mersin Kongre Merkezi gibi mekanlarda bölgede yapılmaktadır.
Mersin sayısız lojistik hosting firmalarının, bölgenin lojistik merkezidir.
Mersin Limanı, İstanbul ve İzmir'den sonra Türkiye'nin üçüncü büyük liman olduğunu. Limanda 45 iskele bulunmaktadır. limanın toplam alanı 785 kilometrekare (194.000 dönüm) ve kapasitesi yılda 6.000 gemi olduğunu.
İskenderun Limanı, Ortadoğu ve Güneydoğu Türkiye'ye transfer çoğunlukla kullanılır.
Ceyhan Petrol Terminali, Bakü-Tiflis-Ceyhan boru hattının ("BTC") için bir deniz taşımacılığı terminali, Kerkük-Ceyhan Petrol Boru Hattı, planlanan Samsun-Ceyhan ve Ceyhan-Kızıldeniz boru hatları. Ceyhan da planlanan bir boru hattının doğal gaz terminali Kerkük-Ceyhan petrol boru hattına paralel inşa ve Samsun'dan Ceyhan'a Mavi Akım Doğalgaz Boru Hattı'nın planlı bir uzantısı için gereken olacaktır.
Dörtyol Petrol Terminali Batman petrol pazara 1967 yılında faaliyete geçen Batman-Dörtyol petrol boru hattı için deniz taşımacılığı terminali. Boru hattı 511 km uzunluğunda ve 3.5 milyon ton yıllık kapasiteye sahiptir.
Turizm.
Bölge uzun bir sahil şeridine sahip iken, uluslararası turizm komşu Antalya İli düzeyinde değil. Turist çeken Erdemli ve Anamur arasındaki otellerde az sayıda bulunmaktadır. Çukurova Turizm çoğunlukla Kayseri, Gaziantep sakinleri ve çevresinde yanı sıra Çukurova yerli hizmet veren yazlık turizmdir. Silifke ve Mersin arasında, yüksek katlı ve alçak evler neredeyse hiç boş arazi bırakarak, sahil hattı. Karataş'a Mersin'den sahil şeridi çoğunlukla tarım arazisi olduğunu. Bu alan tesisi turizm için zonlu ve önümüzdeki 20 yıl içinde hızlı bir gelişme olması bekleniyor. Karataş ve Yumurtalık sahilleri iki alan arasındaki bir kuş konservatuar ile evler ev sahipliği yapıyor. Arsuz çoğunlukla Antakya ve İskenderun sakinleri tarafından uğrak bir sahil beldesidir.
Toros Dağları üzerinde platolar alt ovaları sıcak ve nemli yazlar gelen chill out isteyen halk için soğutucu kaçar vardır. Gözne ve Hatay'da Osmaniye İli ve Soğukoluk Mersin İl Adana İli Tekir, Bürücek ve Kızıldağ, Zorkun içinde Çamlıyayla (Namrun) genellikle yaz aylarında kalabalık Çukurova'nın popüler yüksek düz tatil vardır. Tekir yaylasında birkaç otel ve kamp alanları bulunmaktadır.
Üç büyük dinin, yani Yahudilik, Hıristiyanlık ve İslam bir kavşakta Yalan bölge inanç insanlar için önemli olan çok sayıda önemli noktalara ev sahipliği yapmaktadır. Tarsus onun dönüşüm sonra şehre döndü Aziz Paul, doğduğu yerdir. şehir, onun ölümünden sonra Hıristiyanların bir kalesi oldu. Ashab-ı Kehf mağarası, yerlerden biri kuzey Tarsus'un yer alan, Hıristiyanlar ve Müslümanlar için kutsal efsanevi Yedi Uyuyanlar dinlenme yeri, olduğunu iddia etti. Antakya İsa Mesih'in takipçileri ilk Hıristiyan deniliyordu manevi dünya, başka bir yer. Bu Saint Peter, İsa'nın 12 havarisinden biri olan ev sahipliği yapmaktadır.
Bölge kaplıcaları için popüler bir hedef olduğunu. Reyhanlı için Kırıkhan dan yarıda bulunan kaplıca, Hamamat, Hindistan'da bir kaplıca sonra dünyanın ikinci yapım, çok yüksek kükürt oranına sahiptir. Bu bölgenin en büyük spa ve yakınlığı nedeniyle birçok Suriyeliler çekiyor. Haruniye Kaplıcası Düziçi ilçesi yakınlarında Ceyhan Nehri kıyısında bulunan ve sakin bir ortam vardır. Kaplıcaları romatizma olan insanlar için bir sıcak nokta vardır. Kurttepe, Alihocalı ve Ilıca mineral kaynağı, Adana ilinde bulunan tüm zehirli temizliği için popülerdir. Antakya Ottoman Palace Thermal Resort & Spa canlandırılması için Türkiye'nin en beldelerinden biridir.
Nüfus.
Çukurova nedeniyle bol kaynakları, iklim ve düz coğrafya yoğun nüfuslu olduğunu. 31 Aralık Çukurova'nın nüfusu, 2010 5736324 olduğunu.
Çukurova Nüfus 2011 yılında% 0,76, yıllık artış vardı, kentsel nüfus 1.11% artarak kırsal nüfus% 0.23 oranında azalmıştır. Hatay Çukurova'nın en kırsal ili ve aynı zamanda Hatay kırsal nüfus artıyor ve kentsel nüfus azalmaktadır tek ilidir. önemli nedeni Hatay dağlık coğrafya yanı sıra dini ve etnik çeşitlilik kültürü ıs. Hatay'a Hıristiyanlar Türkiye'nin yanı sıra, Vakıflı tek kalan etnik Ermeni köyünde yaşadığı birçok köy vardır 1920 nüfus değişimleri yüz vermedi böylece 1939 yılında Türkiye'yi katıldı. Nüfusun çoğu Adana'da merkezli Adana İl, en çok kentleşmiş ildir. Mersin İli Toros Dağları ve Akdeniz arasında düz arazi uzun ve dar streç sayesinde, Adana'da daha büyük bir kırsal nüfusa sahiptir.
Kentsel alanlar.
Yerleşim iyi Çukurova'nın tüm bölgelerine yayılır. Adana ve Mersin 3 milyon nüfusu ile Türkiye'nin dördüncü büyük metropol alanı olan Adana-Mersin Büyükşehir Area oluşturur Tarsus ve Ceyhan ile birlikte en büyük Çukurova'da şehirler ve vardır. metropol Çukurova sakinlerinin yarısına ev sahipliği yapmaktadır. Aşağıda 50.000'in üzerinde nüfusa sahip Çukurova'da şehirlerin bir listesidir.
Ilgi alanları.
Eski siteler.
Kızkalesi (Maiden Castle), Kızkalesi ilçesi karşısında küçük bir adada bir kale, Korykos (Kızkalesi bugün) kenti savunmak için, Rubeniyan hanedanının Ermeni kralları tarafından erken 12. yüzyılda inşa edilmiştir.
Grabenler binlerce yıldır furrings bir assoil sonucu kuzey Narlıkuyu büyük bir tepenin üzerinde yer Heaven & Hell, oluşur. Graben doğal fenomenler nedeniyle insanlar üzerinde egzotik etkileri 'Cehennem ve Cennet' olarak adlandırılmıştır. Eski bir yoldan, 260 metre uzunluğundaki mitolojik dev Typhon mağara erişilebilir olabilir.
Mersin kenti yakınlarındaki Soloi-Pompeiopolis antik Roma kenti.
Yılanlı Kale (Yılanların Kalesi) Antakya şehrine Toros dağları bağlayan tarihi bir yol üzerinde inşa edilen bir 11. yüzyıl Haçlı kalesi. Kale 8 yuvarlak kuleleri vardır ve askeri nizamiye ve kale bir kilise var mıdır. Şato 5 km mesafede yer almaktadır. Ceyhan batı.
Anazarbus Kalesi 3. yüzyılda inşa edilmiş ve Anavarza antik metropol merkezi olarak görev almıştı. Şehir bir tepenin üzerine inşa ve Çukurova ovasını kontrol stratejik bir öneme vardı. Ana kale ve surları kentin kalıntıları vardır. Şehir duvarı 1500m olduğunu. Uzun ve 8-10 m. yüksek ve şehre 4 girişi vardır. Kale 80 km mesafededir. Adana kuzeydoğusunda.
Şar (Comona), kuzeydeki Çukurova'da bulunan antik kent, yaklaşık 200 km. Tufanbeyli yakınlarındaki Adana kuzey,. Bu Hititlerin bir tarihi merkezdir. Bugün yapılarını Kalan vardır, Roma döneminde inşa edilen amfitiyatro, Hitit, Bizans ve kaya eserlerinden bir kilisenin kalıntıları.
O Habib-i Neccar Dağı'nın eteklerinde bir mağara iken Antakya Aziz Peter Kilisesi, bir kiliseye dönüştürülmüştür. İlk Hıristiyanların geleneksel buluşma place.The kilise 1963 yılında Papa IV Paul tarafından Hıristiyanlar için "Hac Yeri" olarak ilan edildi ve o zamandan beri özel tören her yıl 29 Haziran'da düzenlenen olarak kilise bilinmektedir.
St.Simeon Manastırı, ıssız bir tepe 18 km üzerine inşa 6. yüzyıl dev yapı. Antakya güney. Bu manastırın en çarpıcı özellikleri sarnıçlar, saklama bölmesi ve duvarları bulunmaktadır. Aziz Simeon 20 metrelik taş sütun üzerinde 45 yıl burada yaşamış olduğuna inanılmaktadır.
Parklar ve koruma alanları.
Akyatan Lagünü Afrika'dan Avrupa'ya olanlarını göçmen kuşların bir mola gibi davranan büyük bir yaban hayatı sığınak. Yaban hayatı sığınma ormanları, lagün, bataklık, sazlık ve kumlu topraklarda oluşan bir alana sahiptir. Akyatan Gölü endemik bitki ve bitki ve hayvan diğer türler ile birlikte içinde yaşayan nesli tükenmekte olan kuş türleri ile bir doğa harikası. Kuş, 250 tür koruma alanı Tuzla yakınlarındaki 30 km güneyinde Adana bulunan 1990 yılında bir çalışma esnasında gözlenir.
Yumurtalık Tabiatı kendi göller, lagünler ve bitki ve hayvan türlerinin geniş koleksiyonu ile, Seyhan-Ceyhan deltası içinde 16.430 hektarlık bir alanı kaplamaktadır. göller bir sığınak, diğer göller daha kuzeyde dondurma olunca alan göçmen kuşların birçok türü için önemli bir yerdir, sayı kışları sırasında yüksek oluyor.
Adana kuzeyinde bulunan Aladağlar Milli Parkı, yaklaşık 55.000 hektarlık büyük bir park olduğunu 3756 metre de Demirkazık zirve orta Toros dağ yüksek noktasıdır. Orada flora ve fauna büyük bir aralığı ve ziyaretçilerin alabalık dolu akarsularda balık olabilir. Vahşi yaban keçisi, ayı, vaşak ve samur içerir. bitki yaşamının en yaygın türleri yüksek nem ile kuzey bölgelerinde bazı arasına noktalı sedir ve köknar ağaçları ile, karaçam ve kızılçam ağaçları. Alp bölgesi, ormanın üst sınırlarından, yüksek rakım ve eğim kayalık alanları ve bitki yaşamının küçük çeşitli mera vardır.
Karatepe-Arslantaş Milli Parkı Osmaniye İli Ceyhan Nehri'nin batı kıyısında yer. Park Karatepe Hitit kale ve bir açık hava müzesi sayılabilir.
30 km kuzeyinde yer alan Dörtyol Tekkoz-Kengerlidüz Tabiatı, Akdeniz'den farklı bir ekosistem olması için bilinir. Kengerlidüz çevresindeki ağaçların ana türler kayın, meşe ve köknar, ve Tekkoz etrafında gürgen, dişbudak, plaj, karaçam ve gümüş huş bulunmaktadır. Bölgedeki ana hayvan türleri yabani keçi, karaca, ayı, sırtlan, vahşi kedi, Kuyruksallayan, kurt, çakal ve tilki vardır.
Habibi Neccar Dağı Tabiatı özellikle kayalara oyulmuş St Pierre Kilisesi, için, kültürel ve doğal değer ünlüdür. Charon Anıtı, kilisenin 200 metre kuzey, kayalara oyulmuş mitolojisinde Cehennem Kayıkçısı olarak bilinen Haron büyük heykel, olduğunu. Ağacın ana türler küme çam, meşe ve sandal ağacı bulunmaktadır. Dağ ayrıca tilki, tavşan, keklik ve stok güvercinler ev sahipliği yapmaktadır. Vahşi doğa parkı 10 km doğusunda Antakya'nın ve toplu taşıma araçları ile erişilebilir olabilir.
Eğitim.
Bölgede devlet okullarında yanında çok sayıda özel ilköğretim ve liseler bulunmaktadır. Bölgedeki en popüler lise Tarsus Amerikan Koleji ise, Ermeni topluma hizmet etmek 1888 yılında bir misyoner okulu olarak kurulan ve daha sonra diğer şehirlerde 1923 yılında laik bir okul oldu, Anadolu Lisesi ve Fen Okulu en popüler liseler vardır şehir.
Bölge 5 devlet ve 2 vakıf üniversitesi ev sahipliği yapmaktadır.
Çukurova Üniversitesi Ziraat ve Tıp fakültelerinin birliği ile 1973 yılında kurulmuş bir devlet üniversitesidir .. Ana kampüs Adana'da ve Turizm İşletmeciliği Koleji Karataş bulunmaktadır. Bir mühendislik Ceyhan fakülte ve Kozan, Karaisalı, Pozantı ve Yumurtalık meslek okulları vardır. Üniversite, birçok kültürel, sosyal ve spor tesisleri ile Türkiye'nin gelişmiş üniversitelerinden biridir, şu anda 40.000 öğrencinin kaydı.
Mersin Üniversitesi 1992 yılında kurulmuş bir devlet üniversitesidir ve şu anda 11 fakülte, 6 yüksekokul ve 9 meslek okulları ile hizmet vermektedir. Üniversite fazla 2.100 akademisyenleri istihdam ve 26.980 öğrencinin kaydı. Ana kampüs Mersin ilinde olduğunu. Tarsus'ta, Teknik Eğitim ve Uygulamalı Teknoloji ve Yönetim Koleji Fakültesi var. Silifke ve Erdemli, üniversite kolejleri ve meslek okulları bulunmaktadır. Anamur, Aydıncık, Gülnar, Mut ve meslek okulları da vardır.
Mustafa Kemal Üniversitesi Hatay ilinde bulunan bir devlet üniversitesidir. Üniversite 1992 yılında kuruldu, şu anda 9 fakülte, 4 yüksekokul ve 7 meslek yüksekokulu bulunmaktadır. Ana kampüsü Antakya ve Mühendislik Fakültesi İskenderun'da bulunur. Üniversite 708 akademisyen ve 2007 yılı itibariyle 14.439 öğrenciye kullanır.
Korkut Ata Üniversitesi kolej ve Osmaniye İli meslek okullarının birliği ile devlet üniversitesi olarak 2007 yılında kurulan ve üniversite 3 fakülte ve Osmaniye ve meslek okullarının şehrinde ana kampüsünde bir meslek okulu vardır 2009 yılında kayıt başladı Kadirli, Bahçe, Düziçi ve Erzin. Üniversite 107 akademisyen istihdam ve 2009 yılında 4000 öğrenci alındı.
Çağ Üniversitesi Bu Adana'dan Tarsus'a yarıda bulunan 1997 yılında kurulmuş bir değil, kar amacı gütmeyen eğitim temelli bir üniversitedir. Üniversite çoğu Adana, Tarsus ve Mersin'den gidip, yaklaşık 2500 öğrenci tutar.
Toros Üniversitesi Mersin'de bulunan bir değil, kar amacı gütmeyen eğitim temelli bir üniversitedir. Üniversite 2010 yılında öğrenci kayıt yaptıran başladı.
Bilim ve Teknoloji Adana Üniversite on fakülte, iki kurum ve üniversite olması planlanan bir süre önce kurulan devlet üniversitesidir. Bu 1.700 akademik, 470 idari personel barındıracak ve 2012 yılında öğrenci alan bekleniyor.
Ulaşım.
Çukurova Ortadoğu'ya Avrupa'yı birbirine bağlayan tarihsel rota üzerinde iki havaalanı, iki büyük liman, otoyol ve demiryolu hatları ile iyi gelişmiş ulaşım sistemine sahiptir.
Hava.
Çukurova iki havalimanı ile servis edilir. Adana Şakirpaşa Havalimanı, Avrupa noktaya uçuş var, uluslararası bir havaalanı. İstanbul, Ankara, İzmir, Antalya ve Trabzon'da günlük iç hat uçuşları vardır. Adana Şakirpaşa Havaalanı Mersin, Adana ve Osmaniye illeri ile hizmet vermektedir.
2007 yılında açılan Hatay Havaalanı, bir iç havaalanı ve şu anda İstanbul, Ankara ve Lefkoşa, KKTC'ye uçuşlar vardır. Hatay Havaalanı çoğunlukla Hatay İli vermektedir.
Başka bir yapım havaalanı gazetesi Hürriyet göre, Çukurova Bölgesel Havalimanı ise, projenin maliyeti 357 milyon Euro olacak. Bittiğinde, 15 milyon kişiye hizmet verecek ve kapasite gelecekte iki katına çıkacaktır.
Denizi.
Taşucun'dan Girne, Kuzey Kıbrıs günlük deniz otobüsü ve araç-yolcu feribot seferleri vardır. Mersin limanından itibaren, Mağusa, Kuzey Kıbrıs ve Lazkiye, Suriye feribot seferleri vardır.
Yol.
Ø50 - O59 Çukurova haçlar otoyollar. Çukurova'nın Otoyolları güney doğu batıda ve Şanlıurfa kuzeyde, Erdemli ile ilgili Niğde uzanır ve İskenderun. Devlet yolu, D-400 batıda Antalya'ya Çukurova bağlar. Adana-Kozan, Adana-Karataş, İskenderun-Antakya-Halep çift yollar diğer bölgesel yollardır.
Demiryolu.
Çukurova'da karayolu ağına paralel olarak, geniş bir demiryolu ağı vardır. Adana-Mersin tren Mersin, Tarsus ve Adana arasında bir banliyö treni olarak çalışır. Adana'dan Ceyhan, Osmaniye ve İskenderun bölgesel trenler de vardır.
Popüler kültürde Çukurova.
Kültürel yaşam ve Çukurova sıradan insanların karşılaştığı zorluklara özellikle de 1970 başyapıtı "Umut" ("umut") olarak Yılmaz Güney'in de dahil olmak üzere birçok Türk film yönetmenleri tarafından ekrana getirildi. Bu bölgenin efsanevi boyutları, Yaşar Kemal verdi uluslararası üne sahip yazar söz olmadan Çukurova başvuru yapmak mümkün değildir.
