Antikor
Ayrıca bir immünoglobulin (Ig) olarak bilinen bir antikor (Ab), tespit etmek ve bakteri ve virüs gibi yabancı maddeler nötralize etmek için bağışıklık sistemi tarafından kullanılan plazma hücreleri tarafından üretilen geniş bir Y-şekilli bir proteindir. Antikor antijen denilen yabancı hedefin benzersiz bir kısmını tanır. Bir antikorun "Y" nin her ucu, bu iki yapı hassasiyetle birbirine bağlanmasına izin vererek, bir antijen üzerindeki belirli bir epitopa özgü olan bir paratopunu (bir kilit benzer bir yapısı) (bir tuşa aynı şekilde benzer) içerir. Bu bağlama yöntemi kullanarak, bir antikor, "etiket", bir mikrobu veya immün sistemin diğer kısımları tarafından saldırıdan enfekte olmuş bir hücre, ya da (örneğin, işgali için gerekli olan bir mikrobun bir kısmını bloke etmek suretiyle doğrudan hedef nötralize edebilir olabilir ve hayatta kalma). antikorların üretimi humoral bağışıklık sistemi için ana işlevi.
Antikorlar, bir plazma hücre olarak adlandırılan, beyaz kan hücresi türü tarafından salgılanır. Antikorlar iki fiziksel formlar, hücreden salgılanan çözünür bir formu, ve bir B hücresinin yüzeyinde bağlı olduğu ve B hücresi reseptörünün (BCR) olarak ifade edilir, bir zara-bağlı biçimde ortaya çıkabilir. BCR sadece B hücrelerinin yüzeyi üzerinde bulunan ve vücuda hayatta ve B hücrelerinin cevap verebilir, böylece aynı antijeni hatırlar bu hücrelerin aktivasyonu ve plazma hücreleri veya hafıza B hücreleri olarak adlandırılan bir antikor fabrikaları ya da onların daha sonra farklılaşmasını kolaylaştırır Gelecekteki maruz kaldıktan sonra daha hızlı. Çoğu durumda, bir T yardımcı hücresi ile B hücresi etkileşimi nedenle tam bir B hücresi aktivasyonunun ve, antigen bağlanma ardından antikor üretimi üretmek için gereklidir. Çözünür antikorlar saldırıcı mikroorganizmalara, Survey devam kan ve doku sıvıları, hem de çok sayıda salgıları salınır.
Antikorlar immünoglobulin süper ailesine ait glikoproteinleridir; terimleri "antikor" ve "immünoglobulin" genellikle birbirlerinin yerine kullanılır. Antikorlar, tipik olarak, temel yapısal birimleri her biri iki büyük ve ağır zincir ve iki küçük hafif zincirleri ile imal edilmiştir. Bunlar sahip oldukları ağır zincirin dayalı olarak farklı "izotipleri" gruplanır antikor ağır zincirlerinin birkaç farklı türde ve antikorların çeşitli türü vardır. Beş farklı antikor izotipleri, farklı roller gerçekleştirmek ve karşılaştıkları yabancı madde, her farklı tip için uygun olan bir bağışıklık tepkisi doğrudan yardımcı memelilerde bilinmektedir.
Tüm antikorların genel yapısı çok benzer olmasına rağmen, proteinin ucunda küçük bir bölgesi vardır biraz farklı uç yapılarının veya antijen bağlama bölgeleri ile birlikte antikorların milyonlarca sağlayan son derece değişkendir. Bu bölge "hiper-değişken bölge" olarak da bilinir. Bu varyantların her biri, farklı bir antijene bağlanabilir. Antikorların bu çok büyük çeşitlilik antijenleri eşit derecede geniş çapta çeşitli bağışıklık sistemi sağlar. antikorların geniş ve çeşitli popülasyonu ayrıca çeşitlilik oluşturmak antikor geninin bu alanda rasgele mutasyonlar, ardından farklı bir antijen bağlama bölgesi (ya da "paratoplar") kodlayan gen segmentlerinin bir dizi rastgele kombinasyonları ile oluşturulur. Antikor genleri, aynı zamanda, antijene özel değişken bölgesini muhafaza antikorun farklı bir izotipini oluşturan başka bir ağır zincir tabanını değiştiren bir işlem olarak adlandırılır sınıfı anahtarlama yeniden düzenlemek. Bu, tek bir antikor bağışıklık sisteminin çeşitli kısımları tarafından kullanılmasına izin verir.
Formlar.
Bir antikorun zara-bağlı bir şekilde, bir "yüzey immünoglobulin" (SEG) ya da bir "membran immünoglobulin" (MIG) olarak da adlandırılabilir. Belirli bir antijenin vücutta mevcut olan ve B hücresi aktivasyonu tetikler bir B hücresi tespit sağlayan "B hücresi reseptörü" (BCR) bir parçasıdır. BCR yüzeyine bağlı IgD veya IgM antikorları ve ilgili Ig-α ve sinyal iletimi yeteneğine sahip olan Ig-β heterodimerleri, oluşmaktadır. Tipik bir insan B hücresi yüzeyine bağlı 50.000 100.000 antikorlar olacaktır. Antijen bağlama üzerine, onlar en diğer hücre sinyal reseptörlerinden BCRs izole lipid sallar üzerinde, çapı 1 mikrometre aşabilir büyük yamalar, içinde küme.
Bu yamalar, hücresel bağışıklık tepkisinin verimini arttırabilir. İnsanlarda, hücre yüzeyi daha da rekabet eden etkilerden BCRs izole birkaç yüz nanometre, B hücresi reseptörlerinin yaklaşık çıplak.
Izotipler.
Antikorlar izotiplerinin veya sınıflar olarak bilinen farklı çeşitleri gelebilir. Plasental Memelilerde IgA, IgD, IgE, IgG ve IgM olarak bilinen beş antikor izotipleri yoktur. Tabloda gösterildiği gibi, Her, immünoglobülin için olan bir "Ig" ön eki, antikor için başka bir isim olarak adlandırılır ve biyolojik özellikleri ve fonksiyonel yerleri ve farklı antigenler ile başa çıkmak için yeteneği açısından farklılık vardır.
Hücre gelişimi ve aktivasyonu sırasında B hücresi değişiklikleri antikor izotip. Bir antijene maruz hiç gelişmemiş B hücreleri, bir hücre yüzeyi bağlı formda yalnızca lgM + izotipini ifade eder. B lenfosit, onun olgun hazır cevap şeklinde, olarak bilinen "naif B lenfosit." naif B lenfosit hem yüzey IgM + ve IgD + ifade eder. Bu iki immunoglobin izotiplerinden birlikte ifadesi 'olgun' ve antijene yanıt vermeye hazır B hücresi vermektedir. B hücresi aktivasyonu bölmek ve bir plazma hücresi olarak adlandırılan bir antikor üreten hücre içine ayırt etmek için hücrenin sebep bir antijen ile hücreye bağlı antikor molekülünün angajman izler. Bu aktive edilmiş formda, B hücresi de salgılanmış bir formda değil, bir zara-bağlı biçimde antikor üretmeye başlar. Aktive edilmiş B hücreleri ve bazı yavru hücre izotip değiştirme, antikorların üretimi, bağışıklık sisteminde rol tanımlanan diğer antikor izotiplerinin, IgE, IgA, IgG, IgM ve IgD değiştirmek için neden olan bir düzenek geçer.
Yapısı.
Antikorlar ağır (~ 150 kDa) küresel plazma proteinleri vardır. Bunlar amino asit kalıntılarının bir kısmına ilave şeker zincirlerine sahiptir. Diğer bir deyişle, antikorlar, "glikoprotein" dir. Her bir antikorun temel fonksiyonel birimi (Ig) monomer (sadece bir Ig ünitesi ihtiva etmektedir) bir immünoglobulin olduğu; salgılanan antikorlar IgA, dört Ig teleost balık IgM gibi birimler, ya da memeli IgM gibi, beş Ig birimleri ile pentamerik ile dörtlü ile iki Ig birimleriyle dimerik olabilir.
Immünoglobülin alanları.
Ig monomeri, dört polipeptit zincirinden oluşan bir "Y" biçimli bir moleküldür; iki özdeş "ağır zincir", iki özdeş "hafif zincirleri", disülfid bağları ile birleştirilir.
Her zincir immunoglobulin alanları olarak adlandırılan, yapısal etki oluşur. Bu alanlar yaklaşık 70-110 amino asitler içerir ve bunların boyutu ve fonksiyonlarına göre (örneğin, değişken veya iGV ve sabit veya IGC için) farklı kategoriye ayrılır. İki beta tabakalar korunmuş sistein ve diğer yüklü amino asitler arasında birbirine bağlı bir "sandviç" şekline oluşturur, karakteristik bir immünoglobulin kat var.
Ağır zincir.
Ve μ γ, ε, δ, α: Yunan harfleri ile gösterilen memeli Ig ağır zincir beş türü vardır. Ağır zincir mevcut tip antikor "sınıfı" tanımlar; Bu zincirler, sırasıyla, IgA, IgD, IgE, IgG ve IgM antikorlarının bulunurlar. Farklı ağır zincirler boyut ve bileşiminde farklılık; α ve γ μ ise, yaklaşık 450 amino asit içerir ve ε yaklaşık 550 amino asitten oluşur.
Kuşlarda da sarısı bulunan başlıca serum antikor, IgY denir. Bu memeli IgG oldukça farklıdır. Ancak, bazı eski literatürde ve hatta bazı ticari yaşam bilimleri ürün web sitelerinde hala yanlış ve kafa karıştırıcı olabilir, hangi "IgG" denir.
Her ağır zincir, iki bölge, "sabit bölgesini" ve "değişken bölgesi" vardır. sabit bölgesi aynı izotipin bütün antikorlarda aynıdır, fakat farklı izotip antikorlarının farklıdır. Ağır zincirler, α γ ve δ "üç" (bir çizgi) tandem Ig alanlanna ve esneklik için bir menteşe bölgesi oluşan sabit bir bölgeye sahiptir; ağır zincirler μ ve ε "dört" immünoglobülin alanları oluşan bir sabit bölgeye sahiptir. ağır zincirin değişken bölgesi, farklı B hücreleri tarafından üretilen antikorlara farklıdır, ancak tek bir B hücresi veya B hücresi klonu tarafından üretilen tüm antikorlar için aynıdır. Her bir ağır zincir değişken bölgesi, yaklaşık 110 amino asit uzunluğunda olan ve tek bir Ig alanı oluşmaktadır.
Hafif zincir.
Memelilerde lambda (λ) ve kappa (κ) olarak adlandırılır immünoglobulin hafif zincirinin iki tipi vardır. Bir sabit alanını ve bir değişken alanını: bir hafif zincir iki ardışık alan vardır. hafif zincirin yaklaşık uzunluğu 211-217 amino asit. Her bir antikor, her zaman aynı olan iki hafif zincir içerir, hafif zincirin, κ ya λ yalnızca bir tür, memelilerde antikor başına bulunur. Böyle iyota (ι) zinciri olarak hafif zincirlerin, diğer türleri, köpekbalıkları (Chondrichthyes) ve kemikli balıklar (Teleostei) gibi diğer omurgalılarda bulunur.
CDR'ler, Fv, Fab ve Fc bölgeler.
Bir antikorun bazı parçaları aynı işlevlere sahiptir. Y'nin kolları, örneğin, bu nedenle tanır, ve spesifik yabancı maddelere (genel benzer olarak) antijenlere bağlanan alanlar ihtiva ederler. Antikorun Bu bölge "Fab (fragmanı, antijen bağlama) bölgesi" olarak adlandırılır. Bu bir sabit ve antikor her bir ağır ve hafif zincir arasında bir değişken alanı oluşmaktadır.
paratopu ağır ve hafif zincirlerin değişken alanları ile antikor monomer amino terminal ucunda şekillendirilir. değişken alanı, aynı zamanda Fv bölgesinin olarak adlandırılır ve antijenlere bağlanması için en önemli bir bölgedir edilir. Β-şeritlerin, belirli değişken döngüleri için, hafif (VL) ve ağır (VH) zinciri üzerinde üç her bir antijen bağlanma için sorumludur. Bu ilmekler, tamamlayıcılık belirleme bölgeleri (CDR'ler) olarak ifade edilir.
Bu CDR'lerin yapısı kümelenmiş ve Chothia ve arkadaşları tarafından sınıflandırılmıştır.
ve daha yakın Kuzey ve diğ.
ve Nikoloudis ve diğ.
Immün, ağ teorisine çerçevesinde, CDR'ler de idiyotiplerin olarak adlandırılır. Immün, ağ teorisine göre, adaptif bağışıklık sisteminin idiotiplerin arasındaki etkileşim ile düzenlenir.
Y tabanı immün hücre aktivitesinin modüle edilmesinde önemli bir rol oynamaktadır. Bu bölge "Fc (Fragman, kristalize edilebilir) bölgesi" olarak adlandırılır ve antikor sınıfına bağlı olarak, iki ya da üç sabit alanları katkıda bulunan iki ağır zincirden oluşur. Böylece, Fc bölgesi, her antikor, Fc reseptörlerine ve tamamlayıcı proteinler gibi başka bağışıklık moleküllerin belirli bir sınıf bağlanarak, belirli bir antijen için uygun bir bağışıklık tepkisi oluşturur sağlar. Bunu yaparak, bu opsonize parçacıkların tanıma, hücrelerin parçalanması ve mast hücreleri, bazofiller ve eozinofiller degranülasyonu da dahil olmak üzere, farklı fizyolojik etkilere aracılık eder.
Fonksiyonu.
Aktifleştirilmiş B-hücreleri daha sonra, bağışıklık sistemi, bir antijen hatırlamak ve ileride maruz kaldıktan sonra daha hızlı yanıt izin vermek için yıllardır vücutta hayatta çözülebilen bir antikor veya bellek hücreleri salgılayan plazma hücreleri olarak adlandırılan ya da antikor üreten hücreleri içinde farklılık gösterir.
Yaşam öncesi ve yenidoğan aşamalarında, antikorların varlığı anneden pasif immünizasyon tarafından sağlanır. Erken endojen antikor üretimi antikorların farklı türleri için değişir ve genellikle yaşamın ilk yıl içinde görünür. Antikorlar, kan serbestçe mevcut olduğundan, bunlar humoral bağışıklık sisteminin bir parçası olduğu söylenmektedir. Sirkülasyon antikorlar spesifik olarak tek bir antijene (örnek virüs kapsid proteini fragmanı) yanıt klonal B hücreleri tarafından üretilir. Antikorlar üç şekilde bağışıklık katkıda bulunur: Bunlar girerek veya bunlara bağlanarak hücrelere zarar vermesini önlemek patojenlerin; makrofajlar ve patojen kaplanarak diğer hücreler tarafından parçacıkların uzaklaştırılmasını uyaran; ve örneğin komplement yolağının gibi diğer bağışıklık karşılıklarının uyarılmasıyla patojenlerin yıkımı tetikler.
Kompleman aktivasyonu.
(Bakteriler gibi), antijenleri yüzey bağlanan antikorlar, Fc bölgesi ile tamamlayıcı çağlayanının birinci bileşeni çekme ve "klasik" kompleman sisteminin aktivasyonunu başlatır. Bu iki şekilde bakterilerin öldürülmesi ile sonuçlanır. İlk olarak, antikorun bağlanması ve molekülleri tamamlayıcı opsonizasyon olarak adlandırılan bir süreç fagositler tarafından sindirilmek için mikrop işaret eder; Bu fagositler tamamlayıcı kademeli üretilen bazı kompleman molekülleri tarafından çekilir. İkincisi, bazı kompleman sistem bileşenleri doğrudan bakteriyi öldürmek için antikorlar yardımcı olmak için bir membran saldırı kompleks oluşturur.
Efektör hücrelerin aktivasyonu.
Dış hücreleri çoğaltmak patojenleri mücadele etmek için, antikorlar onları agglutinate'e neden onları bir araya bağlamak için patojenlere bağlanır. Bir antikor, en az iki paratoplar sahip olduğundan, bu antijenlerin yüzeylerde yürütülen benzer epitopları bağlayan birden fazla antijeni bağlanabilmektedir. Patojen kaplama tarafından antikorlar, Fc bölgesini tanıyan hücreler patojene karşı efektör fonksiyonları uyarır.
Kaplanmış patojenleri tanıyan bu hücreler, adından da anlaşılacağı gibi, IgA, IgG ve IgE antikorlarının Fc bölgesi ile etkileşime girer, Fc reseptörleri vardır. özel bir hücre Fc reseptörü ile, belirli bir antikorun geçme bu hücrenin bir efektör fonksiyonunu tetikler; fagositler, mast hücrelerini fagosite ve degranüle olacak nötrofiller, doğal öldürücü hücreler sitokin ve sitotoksik molekülleri yayınlayacak; sonuçta işgalci mikrobun yok neden olacaktır. Fc reseptörleri, izotip özgü farklı patojenler için sadece uygun immün mekanizmalar çağırarak, bağışıklık sistemine daha fazla esneklik verir.
Doğal antikorlar.
İnsanlar ve yüksek primatların da viral enfeksiyon öncesi serumunda mevcut olan "doğal antikorlar" üretirler. Doğal antikorlar herhangi bir önceki enfeksiyon, aşılama, diğer yabancı antijen maruz kalma veya pasif bağışıklama olmadan üretilen antikorlar olarak tanımlanmıştır. Bu antikorlar uzun adaptif bağışıklık yanıtı aktive edilmeden önce zarflı virüs parçacıklarının parçalanması yol açan klasik kompleman yolunu aktive edebilirsiniz. Birçok doğal antikorlar, içinde ihtiva bakteriler tarafından glikosile edilmiş hücre yüzey proteinleri üzerinde bir terminal şeker gibi bulunmuştur disakarid galaktoz α (1,3) galaktoz (α-Gal), karşı yönlendirilen ve bu şeker üretimine yanıt olarak oluşturulan İnsan gut. Xenotransplantated organ reddi, kısmen bağlanabilen alıcı serumunda sirküle Doğal antikorlar sonucu α-Gal donor dokusu üzerinde eksprese antijenler olduğu düşünülmektedir.
Immunoglobulin çeşitlilik.
Hemen hemen tüm mikropların bir antikor yanıtı tetikleyebilir. Mikropların birçok farklı türde Başarılı tanınması ve eradikasyon antikorlar arasında çeşitlilik gerektirir; bunların amino asit kompozisyonu bunları pek çok farklı antijenler ile etkileşim sağlayan değişir. Bu insanların yaklaşık 10000000000 farklı antikorlar, bir antijenin farklı bir epitopu bağlayan bölgesinin her sahip oluşturmak olduğu tahmin edilmektedir. Farklı antikor büyük bir repertuar, tek bireyde oluşturulmuş olsa da, bu proteinleri yapmak için kullanılabilir genlerin sayısı insan genomunun büyüklüğü ile sınırlıdır. Çeşitli kompleks genetik mekanizmaları omurgalı B hücreleri antikor genlerinin görece az sayıda bir antikor çeşitlilik havuzu oluşturmak için izin veren gelişmiştir.
Etki alanı değişkenliği.
bir antikoru kodlayan bir kromozomun bölgesi (lokus) büyük ve kromozomu 14 üzerinde bulunan ağır zincir genleri (IGH @) içeren antikor mahalinin her etki alanı için birçok farklı gen içerir ve loci lambda ve kappa ışık içeren zincir genleri (IGL @ ve IGK @) kromozom insanlarda 22 ve 2 bulunmaktadır. Bu etki biri, her antikorun her bir ağır ve hafif zincir içinde mevcut olan değişken alan adı verilen, ancak farklı bir B hücrelerinden elde edilen, farklı antikorların farklı olabilir. Farklar, değişken alanları arasında, hiper-değişken bölgeler (HV-1, HIV-2 ve HV-3) veya komplementerlik belirleyici bölgeleri (CDR1, CDR2 ve CDR3) olarak bilinen üç döngüler üzerinde yer almaktadır. CDR konserve çerçeve bölgeleri ile değişken alanların içinde desteklenmektedir. ağır zincir lokusu tüm CDR farklılık yaklaşık 65 farklı değişken alan genleri içerir. Antikorun diğer etki gen bir dizi ile, bu genlerin birleştirilmesi değişkenlik yüksek derecede antikorların büyük bir süvari oluşturur. Bu kombinasyon, V olarak adlandırılır (D) J rekombinasyonu tarif edilecektir.
V (D) J rekombinasyonu.
Ayrıca, "V (D) J rekombinasyonu" olarak bilinen immünoglobülinler, somatik rekombinasyon benzersiz bir immünoglobulin değişken bölge oluşturulmasını içerir. Her bir immünoglobulin ağır ve hafif zincirin değişken bölgesi, birkaç adet bilinen gen segmentlerinin (subgenes) halinde kodlanır. Bu bölümler, çeşitlilik (D) ve birleştirme (J) segmentleri değişken (V) olarak adlandırılır. V, D ve J segmentlerinin Ig ağır zincirlerinde normal olarak bulunan, ancak, sadece V ve J segmenti Ig hafif zincirleri bulunmaktadır. V, D ve J gen segmentlerinin birden çok kopyası vardır ve tandem memelilerde genomlarında düzenlenmiştir. Kemik iliği, her gelişmekte olan B hücresi rasgele seçilmesi ve bir V, tek bir D, bir J gen segmenti (ya da bir V ve hafif zincir bir J bölüm) birleştirilerek bir immünoglobulin değişken bölgesini monte edecektir. Her bir immünoglobulin değişken bölgesini oluşturmak için kullanılan, gen segmentinin her tür birden çok kopyası, ve gen segmentleri, farklı kombinasyon olduğundan, bu işlem, her biri farklı olan, antikorların büyük bir sayı oluşturur, ve bu nedenle farklı antijen özgüllüğü. İlginç bir şekilde, lambda hafif zincir immünoglobulin için çeşitli subgenes (örneğin V2 ailesi) yeniden düzenleme mikroRNA miR-650 aktivasyonu, B-hücrelerinin daha etkileri biyolojisi ile birleştirilir.
Bir B hücresi V (D) J yeniden birleştirme sırasında fonksiyonel immünoglobulin genini üretir sonra, başka bir değişken bölgeye (alelik dışlama olarak bilinen bir yöntem), değişken zincirin sadece bir tür içeren antikorları üretebilir, böylece her bir B hücresi ifade edemez.
Somatik hipermutasyon ve afinite olgunlaştırma.
Antijenle aktivasyon sonra, B hücreleri hızlı bir şekilde prolifere olmaya başlar. Bu hızlı bir şekilde bölünen hücreler olarak, ağır ve hafif zincirlerin değişken alanlarını kodlayan genler "somatik hipermutasyon" (SHM) olarak adlandırılan bir proses ile, nokta mutasyonunun yüksek oranda geçer. SHM hücre bölünmesi başına değişken gen başına yaklaşık bir nükleotid değişikliği ile sonuçlanır. Bunun bir sonucu olarak, herhangi bir kız B hücreleri, antikor zincirlerinin değişken etki hafif amino asit farklılıklarını kazanacaklardır.
Bu antikor havuzu ve darbelere antikorun antijen bağlanma afinitesi çeşitliliğini artırmak için hizmet vermektedir. Nokta mutasyonları, orijinal antikordan daha da antijen ile daha zayıf bir etkileşim (düşük afinite) sahip antikorların üretimine neden olur ve bazı mutasyonlar daha güçlü bir etkileşim (yüksek afinitesi) olan antikorları üretecektir. Yüzeylerinde yüksek afiniteli antikorlar ifade B hücreleri düşük afinite antikorları olanlar ise olmaz, diğer hücrelerle etkileşim sırasında güçlü bir hayatta kalma sinyali alır ve apoptoz ölecek. Bu nedenle, antijen için yüksek bir afiniteye sahip antikorlar eksprese eden B hücreleri, fonksiyonu ve canlılığı daha zayıf afinite olan outcompete olacaktır. artmış bağlanma afinitelerine sahip antikorlar üreten bir işlem "afinite olgunlaşması" olarak adlandırılır. Yakınlık olgunlaşması V (D) J yeniden birleştirme sonrasında, olgun B hücreleri ortaya çıkar ve yardımcı T hücreleri yardım bağlıdır.
Sınıf değiştirme.
İzotip veya sınıf anahtarlama hücresi antikor farklı sınıflar (IgA, IgE veya IgG) üretmesine olanak sağlayan B hücresi, aktivasyonu sonrasında meydana gelen biyolojik bir süreçtir. Farklı antikor sınıflarının ve bu nedenle efektör fonksiyonları, immünoglobulin ağır zincirin sabit (C) bölge ile tanımlanır. Başlangıçta, naif B hücreleri aynı antijen bağlama bölgeleri ile tek hücre yüzey IgM ve IgD ifade eder. Her bir izotip ayrı bir fonksiyon için adapte edilmiştir; Bu nedenle, aktif hale, bir IgG, IgA ya da IgE efektör fonksiyonuna sahip bir antikor etkin bir antijen ortadan kaldırmak için gerekli olabilir. Sınıf sviçleme aktive edilmiş B hücreleri ile ilgili farklı bir yavru hücre, farklı izotiplerinin antikorları üretmesini sağlar. Sınıf anahtarlama sırasında antikor ağır zincir değişikliklerinin sadece sabit bölge; değişken bölgeler, ve bu nedenle, antijen özgüllük, değişmeden kalır. Böylece tek bir B hücresi döl antikorları, aynı antijen için tüm spesifik üretmek ancak her antijenik meydan için efektör fonksiyonu uygun s üretme yeteneği ile yapabilirsiniz. Sınıf değiştirme sitokinler tarafından tetiklenir; oluşturulan izotip hangi sitokinler B hücre ortamında mevcut bağlıdır.
Sınıf anahtarlama mekanizması adı sınıf anahtarı rekombinasyon (CSR) ile ağır zincir geni yerinin meydana gelir. Bu mekanizma (δ zincir hariç) her bir sabit bölgesi genin yukarı akış DNA'sına bulunan "anahtarı (s) bölgeler" olarak adlandırılan korunmuş nükleotit motifleri, dayanır. DNA şerit seçilen iki S bölgelerde, bir dizi enzimin aktivitesi ile bozuldu. değişken alan ekson (γ, α veya ε) istenen sabit bölgeye (NHEJ) katılmadan homolog olmayan uç olarak adlandırılan bir süreçte yanına döndü edilir. Bu işlem, farklı bir izotip bir antikorunu kodlayan bir immünoglobulin geni ile sonuçlanır.
Affinity belirtme.
Antikorların bir grup "tek değerli" denebilir (ya da "spesifik"), potansiyel olarak, aynı epitop için, veya aynı antijen için afinite (ancak molekül üzerinde potansiyel olarak farklı epitopları) veya mikroorganizma aynı suşu için (ancak varsa Farklı antijenler veya o). Bunun aksine, antikorların bir grup çeşitli antijenler ya da mikroorganizmalar için afiniteye sahip (ya da "spesifik"), "çok-değerli" olarak adlandırılabilir. Intravenöz immünoglobülin, aksi belirtilmediği takdirde, çok-değerli IgG oluşur. Bunun tersine, tek klonlu antikorlar, aynı epitop için tek değerli bulunmaktadır.
Asimetrik antikorlar.
Ayrıca asimetriktir ve antikorlar Heterodimerik antikorlar, daha büyük bir esneklik ve antikor kollara ilaçların çeşitli bağlamak için yeni biçimleri için izin verir. Bir heterodimerik antikor genel biçimlerinden biri "topuzlar-into-delik" biçimidir. Bu biçim, antikorlar sabit bölgesinin ağır zincir parçası için geçerlidir. "Kolları" bölümü büyük bir biri ile küçük bir amino asidin yerine tasarlanmıştır. Bu küçük biriyle büyük bir amino asidin yerine tasarlanmıştır "delik", sığar. "Ne delikleri" ile "düğmeleri" bağlanan her zincir arasındaki disülfit bağları vardır. "Kolları içine-delik" şekli antikora bağlı hücre aracılı sitotoksisite kolaylaştırır. Tek zincirli değişken fragmanları (scFv) bir kısa bağlayıcı peptit yoluyla, ağır ve hafif zincirin değişken alanı bağlanır. Bağlayıcı o özgüllüğü veren o daha fazla esneklik ve serin / treonin veren glisin bakımından zengindir. İki farklı scFv fragmanları, ağır zincirin sabit alanı veya hafif zincirin sabit alanı için, menteşe bölgesi üzerinden birbirine bağlanabilir. Bu iki farklı antijen için bağlanma spesifisitelerine sağlayan antikor çift özellilik durumunu vermektedir. "Topuzlar-into-delikleri" biçiminde heterodimer oluşumunu artırır, ancak homodimer oluşumunu bastırmak değil.
Ayrıca heterodimerik antikorların fonksiyonunu artırmak için, birçok bilim adamı yapay yapıları doğru arıyoruz. Suni antikorlar büyük ölçüde antikor molekülünün fonksiyonel strateji kullanmak çeşitli protein motifleri, ancak, doğal antikorun köprüsü ve çerçeve yapısal kısıtlamaları ile kısıtlı değildir. Doğal tasarım aşmak ve silah ilaçların farklı kombinasyonlar eki için izin verebilir dizisi ve üç boyutlu uzayın kombinezonsal tasarımını kontrol edememek.
Heterodimerik antikorlar kanser tedavisinde kullanılacak ilaçların farklı kombinasyonları için izin aldıkları ve kollara bağlı ilaçların her kol üzerinde aynı olması gerekmez şekillerde daha geniş bir dizi var. İlaç, antikorlar son derece işlevsel bispesifik üretmek mümkün, ve hatta multispesifik bulunmaktadır. Onlar işlev görebilir derecesi doğal haliyle böyle bir değişiklik şekil işlevselliği azalmış gitmelidir etkileyici verilir.
Tıbbi uygulamalarda kullanılmaktadır.
Hastalık tanı ve tedavi.
Belirli antikorların tespiti tıbbi teşhis çok yaygın formudur ve bu seroloji gibi uygulamalar bu yöntemlerin bağlıdır. Örneğin, hastalık teşhisi için biyokimyasal tahlillerde, Epstein-Barr virüsü ya da Lyme hastalığı karşı yönlendirilen bir antikor titre kanından tahmin edilmektedir. Bu antikorlar mevcut değilse, kişinin enfekte olmayan veya enfeksiyon "çok" uzun zaman önce meydana gelen ve bu özel antikorlar üreten B hücreleri doğal olarak çürümüş ya. Klinik immünoloji olarak, İmmünoglobülinlerin bireysel sınıfların seviyeleri hastanın antikor profili karakterize etmek nefelometrisi (veya türbidimetri) ile ölçülür. İmmünoglobülinlerin farklı sınıflarda yükselme tanı belirsizdir kimin için hastaların karaciğer hasarının nedenini belirlemede bazen yararlıdır. IgG viral hepatit, otoimmun hepatit ve siroz yükselir Örneğin, yüksek IgA Alkolik sirozu gösterir, yüksek IgM, viral hepatit ve primer biliyer siroz gösterir. Otoimmün bozukluklar genellikle vücudun kendi epitopları bağlayan antikorlar izlenebilmektedir; Birçok kan testleri ile tespit edilebilir. Immün hemolitik anemi, kırmızı kan hücre yüzey antijenlerine karşı antikorlar, Coombs testi ile tespit edilir. Coombs testi kan transfüzyonu hazırlanmasında antikor taraması için ve doğum öncesi kadınlarda antikor taraması için kullanılmaktadır.
Pratikte, karmaşık antijen-antikor tespitine dayanan birçok immunodiagnostic yöntemler örnek ELISA, imünofosfor, Western Blot, immünodifüzyon, immunoelektroforez ve manyetik immunoassay için, bulaşıcı hastalıkları teşhis etmek için kullanılır. Insan koriyonik gonadotropinin karşı ortaya çıkan antikorlar, hamilelik testleri üzerinde kullanılmaktadır.
Hedeflenen monoklonal antikor tedavisi, römatoid artrit, multipl skleroz, sedef hastalığı ve Hodgkin olmayan lenfoma da dahil olmak üzere birçok kanser türünde, kolorektal kanser, baş ve boyun kanseri ve meme kanseri gibi hastalıkları tedavi etmek için kullanılır.
X-bağlantılı agammaglobulinemi ve hipogammaglobulinemi gibi bazı bağışıklık eksiklikleri, antikorlar kısmi ya da tam eksikliği ile sonuçlanabilir. Bu hastalıklar genellikle pasif bağışıklık denir bağışıklığın kısa süreli bir formu uyararak tedavi edilir. Pasif bağışıklık, etkilenen bireye, insan ya da hayvan serumu bir araya getirilmiş, immünoglobülin ya da monoklonal antikorlar şeklinde hazır antikorların transferi ile elde edilir.
Prenatal tedavi.
Ayrıca Rhesus D (RHD) antijeni olarak bilinen Rhesus faktörü, kırmızı kan hücreleri üzerinde bulunan bir antijen olduğu; Rh-pozitif (Rh +) olan bireyler Rhesus negatif (Rh) onların kırmızı kan hücrelerinin ve bireyler üzerinde bu antijeni yok yok. Hamilelik sırasında, normal doğum, doğum travması veya komplikasyonlar sırasında, fetus kan annenin sistemine girebilirsiniz. Rh-uyumsuz anne ve çocuk durumunda, dolaylı kan karıştırma hemolitikti riski taşıyan, gebelik kalanını ve herhangi bir sonraki gebeliklerin koyarak, Rh + çocuğun kan hücrelerinde Rh antijeni bir Rh- anne duyarlı olabilir yenidoğanın hastalığı.
Rho (D) bağışık globulin antikorlar insan Rhesus D (RHD) antijene özeldir. Anti-RhD antikorlarının Rhesus negatif bir anne Rh-pozitif cenin sahip oluşabilecek hassasiyet önlemek için doğum öncesi bir tedavi rejiminin bir parçası olarak tatbik edilir. Önce ve hemen travma ve doğumdan sonra Anti-RhD antikorları ile bir annenin tedavisi fetus anne sisteminde Rh antijeni yok eder. Bu yüzden, antijen hafıza B hücreleri üreterek Rh antigeni "hatırlama" maternal B hücrelerini stimüle önce Bu durumda olduğunu not etmek önemlidir. Bu nedenle, onun hümoral bağışıklık sistemi, anti-Rh antikorlar yapmayacağız ve mevcut veya sonradan bebeklerin Rhesus antijenleri saldırı olmayacaktır. Rho (D) İmmün Globulin tedavisi Rh hastalığına yol açabilir hassasiyete engeller, ancak önlemek veya altta yatan hastalığın kendisi tedavi etmez.
Araştırma uygulamaları.
Spesifik antikorlar, antikorun büyük miktarlar için, bir fare, sıçan, tavşan, keçi, koyun veya at gibi bir memeliye bir antijen enjekte edilerek üretilir. Bu hayvanlardan izole edilen kan "poliklonal antikorlar" aynı bağlanan -Birden antikorlar içeren antijen artık antiserum çağrılabilir serum. Antijenler, yumurta sarısında poliklonal antikorların üretimi için tavukların enjekte edilir. Bir antijenin tek bir epitopuna özgü bir antikor elde etmek için, antikor salgılayan limfositler hayvandan izole edildi ve bir kanser hücresi hattı ile füzyon ile ölümsüz kılınmaktadır. kaynaşmış hücreler hibridomlar denir ve sürekli büyümek ve kültür antikor salgılayan olacaktır. Tek hibridoma hücreleri aynı antikor üreten hücre klonları üretmek için seyreltme klonlama yoluyla izole edilir; Bu antikorlar, "Monoklonal antikorlar" olarak adlandırılır. Poliklonal ve monoklonal antikorlar, çoğu zaman, Protein A / G veya antijen afinite kromatografisi kullanılarak saflaştırılır.
Araştırmada, arıtılmış, antikorlar, pek çok uygulamada kullanılmaktadır. Araştırma uygulamaları için Antikorlar antikor satıcılardan doğrudan bulunamadı veya CiteAb gibi bir uzman arama motoru kullanımı yoluyla yapılabilir. Araştırma antikorlar en sık hücre içi ve hücre dışı proteinleri tanımlamak ve bulmak için kullanılır. Antikorlar, bu ifade proteinleri hücre türlerini ayrıştırmak için akış sitometrisi kullanılmaktadır; farklı hücre tipleri yüzeylerinde farklılaşma moleküllerinin küme farklı kombinasyonlarını ifade ve farklı hücre içi ve salgılanabilir proteinler üretirler. Ayrıca Western Blot elektroforezi ile ayrılmış proteinleri belirlemek için analiz eder, bir hücre lizatında diğer moleküllerden bunların (ko-immünopresipitasyon) bağlanan proteinler ve bir şey ayırmak için immüno kullanılır ve immünohistokimya veya immünofloresan doku bölümlerinde protein ifadesini incelemek ya da bir mikroskop yardımıyla hücreler içinde proteinleri bulmak için. Proteinler ELISA ve ELISPOT teknikleri kullanılarak tespit edilir ve antikorlar ile ölçülebilir.
Işlerinde antikorlar kullanılarak araştırmacılar kendi araştırma tekrarlanabilir (ve dolayısıyla test ve diğer araştırmacılar tarafından nitelikli) olmak izin vermek için bunları doğru kaydetmek gerekir. Akademik makale başvurulan araştırma antikorların az yarısı kolayca tespit edilebilir. 2014 yılında F1000 yayınlanan bir kağıt araştırma antikor kullanımını raporlama için bir kılavuz olan araştırmacılar sağlamıştır.
Beşeri monoklonal antikor ürünlerinin Reglementary doğrulama.
Üretim ve test:
Geleneksel olarak, bir çok antikordan miyelom hücreleri ile kimyasal olarak indüklenen füzyon yoluyla antikor üreten hücrelerin ölümsüzleşme ile hibridoma hücre hatları tarafından üretilmektedir. Bazı durumlarda, diğer hatları ile ek füzyonlar "Triomalann" ve "kuadromlar" oluşturduk. Üretim süreci uygun açıklanan ve valide edilmelidir. Doğrulama çalışmaları gerekir
en az aşağıdakileri içerir:
Klinik çalışmalarda önce, ürün güvenliği ve fizibilite çalışmaları yapılacak vardır:
Klinik öncesi çalışmalar:
Monoklonal Antikorlar ve İlgili Ürünler Geliştirme, Üretim, Karakterizasyonu ve Özellikleri hakkında Yönerge
Nokta Beşeri imalatı ve Test Monoklonal Antikor Ürünleri düşünün için
Yapı tahmini.
sağlık antikorların önemi ve yüksek çözünürlükte yapılarının biyoteknoloji endüstrisi talepleri bilgisi. Bu bilgiler, antijene bağlanma afinitesi, değiştirme ve belirli bir antikorun, bir epitopu tanımlayan, protein mühendisliği kullanılmıştır. X-ışını kristalografisi, antikor yapıları saptanması için yaygın bir şekilde kullanılan bir yöntemdir. Bununla birlikte, bir antikorun kristalize genellikle zahmetli ve zaman alıcı bir iştir. Hesaplamalı yaklaşımlar kristalografisi için ucuz ve daha hızlı bir alternatif sağlar, ancak deneysel yapılar üretmek değil çünkü sonuçları, daha şüpheli vardır. Örneğin "Web Antikor Modelleme" (WAM) WAM </ ref> ve "Immunoglobulin Yapısı Tahmin" Immunoglobulin Yapısı (DOMUZ) ait (DOMUZ) Tahmin gibi online web sunucuları </ ref> antikor değişken bölgelerin sayısal modelleme sağlar. Rosetta Antikor eşsiz antigen.RosettaAntibody <antikorların başarılı yerleştirme tahmin karmaşık CDR döngüleri en aza indirmek ve hafif ve ağır zincirlerin nispi yönelimini optimize etmek için teknikler, hem de homoloji modeli içeren yeni bir antikor Fv bölgesinin yapı tahmini sunucu, / ref>
Tarihi.
Dönem "antikor" ilk kullanımı Paul Ehrlich tarafından metinde oluştu. İki madde iki farklı Antikörper doğuran eğer dönem "Antikörper" ("antikor" için Almanca kelime), ardından "belirtiyor Ekim 1891 yılında yayınlanan yazısında" Bağışıklık Deneysel Çalışmalar ", sonucuna görünür onlar kendilerini "farklı olmalıdır. Ancak, dönem hemen kabul edilmedi ve antikor için birkaç diğer terimler önerilmiştir; Bu "Immunkörper" dahil "Amboceptor", "Zwischenkörper", "madde sensibilisatrice", "bağ", "desmon", "philocytase", "Fixateur" ve "Immunisin". Kelime "antikor" sözcüğü "antitoksin" ve benzer bir kavram "Immunkörper" resmi benzetme vardır.
Kitasato Shibasaburō difteri ve tetanoz toksinleri karşı antikor aktivitesine açıklanan zaman antikorların çalışma 1890 yılında başladı. Kitasato serumdaki bir arabulucu, bir yabancı antijen ile reaksiyona ki öneren, humoral bağışıklığın teorisini öne sürdü. Bir "kilitleme bölgesi - Bu fikir o hücre yüzeyi üzerinde (" yan zincirleri "olarak tanımlanan) alıcıları toksinlerin spesifik olarak bağlanan ileri sürdüler 1897, antikor ve antijen etkileşimi için yan zincir teori ortaya Paul Ehrlich istenir ve anahtar "etkileşim - ve bu bağlanma, reaksiyon antikorların üretimi için tetikleyici olduğu. Diğer araştırmacılar antikorlar 1904 yılında, kanda serbestçe var ve inanıyordu, Almroth Wright çözünür antikorlar fagositoz ve öldürme onları etiketlemek için bakterileri kaplanmış önerdi; O opsoninization isimli bir proses.
1920'lerde, Michael Heidelberger ve Oswald Avery antijenleri antikorlar tarafından çöktürülmüş olabilir gözlemlenmiştir ve antikorlar protein hazır olduğunu göstermek için gitti. antijen-antikor bağlama etkileşimlerin biyokimyasal özellikleri John Marrack tarafından 1930'ların sonlarında daha ayrıntılı olarak incelenmiştir. Linus Pauling antikorlar ve antijenler arasındaki etkileşimler kimyasal kompozisyonu daha kendi şekline bağlı olduğunu göstererek Ehrlich tarafından önerilen kilit ve anahtar teorisini doğruladı ne zaman bir sonraki büyük bir ilerleme, 1940'larda oldu. 1948 yılında, Astrid Fagreaus B hücreleri, plazma hücreleri halinde, antikorların üretilmesi için sorumlu olduğu keşfedilmiştir.
Daha fazla iş antikor proteinlerinin yapılarını karakterize üzerinde yoğunlaştı. Bu yapısal çalışmalarda önemli bir ilerleme bu proteinin Henry Bence Jones tarafından 1845 yılında açıklanan Bence-Jones proteini ile aynı olduğunu Gerald Edelman ve antikor hafif zincirinin Joseph Gally ve onların gerçekleşmesi 1960'ların başında keşif oldu. Edelman antikorları disülfür bağı bağlı ağır ve hafif zincirlerin oluşan olduğunu keşfetmek için gitti. Aynı zamanda, IgG antikor-bağlanma (Fab) ve antikor kuyruk (Fc) bölgeleri Rodney Porter ile karakterize edilmiştir. Birlikte, bu bilim IgG, ortaklaşa Fizyoloji veya Tıp 1972 Nobel Ödülü verildi hangi bir feat yapısı ve tam bir amino asit dizisini çıkarılabilir. Fv fragmanı hazırlandı ve David Givol ile karakterize edilir. IgM ve IgG odaklanmış bu ilk çalışmaların çoğu, diğer immunglobulin izotiplerinin 1960'larda tespit edilmiştir iken: Thomas Tomasi salgı antikor (IgA) ve David S. Rowe ve John L. Fahey IgD tespit ve IgE Kimishige Ishizaka tarafından teşhis edildi keşfetti alerjik reaksiyonlara yer alan bir antikor sınıfı olarak Teruko Ishizaka. 1976 başlayan deneyler, bir merkezi nokta seri, Susumu Tonegawa genetik malzeme mevcut antikorların geniş bir dizi oluşturmak için kendini yeniden olduğunu göstermiştir.
