Yoksulluk eşiği
yoksulluk eşiği veya yoksulluk sınırının, belirli bir ülkede yeterli sayılır gelir asgari seviyesidir. Uygulamada, yoksulluk tanımı gibi, yoksulluk sınırının resmi ya da ortak bir anlayış gelişmekte olan ülkelerde daha gelişmiş ülkelerde daha yüksektir. Ortak uluslararası yoksulluk sınırı geçmişte kabaca günde 1 $ olmuştur. 2008 yılında, Dünya Bankası 2005 alım-gücü paritesine (SGP) ile 1,25 $ bir revize rakam ile çıktı.
Yoksulluk sınırının belirlenmesi genelde ortalama bir insan yetişkin bir yıl içinde tüketir tüm temel kaynakların toplam maliyetini bularak yapılır. tarihsel, ekonomistler, güçlü bir yoksulluk sınırı affector olarak gayrimenkul piyasası ve konut fiyatları özellikle dikkat ödemiş bu yüzden bu giderlerin büyük, tipik bir apartman dairesinde yaşamak için gerekli kira olduğunu. Bireysel faktörler genellikle tek yıllık ayarlanabilir vb yoksulluk sınırının yaşlı bir ebeveyn, bir çocuk, evli olup olmadığı gibi çeşitli durumlar için hesap için kullanılır.
Tarihi.
Charles Booth, 20. yüzyılın başında Londra'da yoksulluk öncü araştırmacı, bir "yoksulluk sınırı", aslında London School Kurulu tarafından tasarlanan bir kavram fikrini popüler. Booth o geçinmeye 4 veya 5 kişilik bir aile için gerekli minimum miktar olarak kabul haftada 10 ila 20 şilin çizgiyi, ayarlayın. Benjamin Seebohm Rowntree (1871-1954), bir İngiliz sosyolojik araştırmacı, sosyal reformcu ve sanayici York, zengin ailelerin ankete ve para asgari haftalık toplamı açısından yoksulluk çizgi çizdi "gerekli aileleri etkinleştirmek için ... zorunlu gereksinmeleri güvenli yakıt ve ışık, kira, yiyecek, giyecek ve ev ve kişisel eşyalar dahil sağlıklı yaşam ", bir. İnsanlar hasta veya kayıp kilo almadan önce dönemin önde gelen beslenme gelen verilere dayanarak o asgari kalori almamak ve gerekli besin dengesi için en ucuz fiyatı hesaplanır. Onun yoksulluk sınırının ayarlamak için bu miktar kabul edilir ve York toplam nüfusun yüzde 27.84, bu yoksulluk sınırının altında yaşadığı sonucuna varmıştır. Bu sonuç Londra yoksulluk Charles Booth'un çalışmanın bununla denk ve böylece sefil yoksulluk Londra'ya özgü bir sorun olduğunu ve İngiltere'nin geri kalanında yaygın olmadığını, sık anda düzenlenen görünümü, meydan okudu. Rowntree, birincil yoksulluk arasındaki gelir ve ikincil yoksulluk eksik olanların ayırt yeterli geliri vardı ama (1901: 295-6) başka bir yere harcanan olanlar.
Mutlak yoksulluk.
Gıda, giyim, sağlık ve barınma minimal standartlarını göze gerekli asgari şartları açısından tanımlanan mutlak yoksulluk yoksulluk seviyesidir. Önlem mutlak olması için, çizgi, farklı ülkeler, kültürler ve teknolojik seviyelerde aynı olmalıdır. Böyle mutlak bir önlem sadece tüketmek için bireyin gücüne bakmak gerekir ve gelir dağılımında herhangi bir değişiklik bağımsız olmalıdır. mutlak bir ölçü arkasında sezgi sadece hayatta kalma dünya çapında kaynakların esas olarak aynı miktarda alır ve politikaların ve ilerleme anlamlı karşılaştırmalar yapılacak eğer herkes aynı standartlara tabi olmasıdır. Herkesin bir ekonomi artar reel gelir, ve gelir dağılımı değişmez ise, mutlak yoksulluk azalacak dikkat edin.
Mutlak eşik yoksulluğu Ölçme farklı yerlerde ve zaman dilimleri boyunca aynı standardın uygulanması avantajı vardır: Bu karşılaştırmalar kolaylaştırır. Diğer taraftan, herhangi bir mutlak yoksulluğu eşiği rasgele bir dereceye kadar dezavantajına sahiptir; Hayatta kalmak için gerekli olan zenginlik miktarı her yerde ve zaman dilimlerinde aynı değildir. Tropikal bir adada yaşayan bir kişi değil Örneğin, uzak kuzey İskandinavya'da yaşayan bir kişinin, soğuk aylarında ısı kaynağı gerektirir.
Tedbirin Bu tür genellikle "kötü" değil sabit bir kesme noktasına karşılaştırarak bireyler veya aileler sınıflandırmak göreli yoksulluk tedbirler (aşağıya bakınız), tezat, ancak çalışma kapsamında nüfusta başkalarına karşılaştırarak edilir.
Dönem "mutlak yoksulluk" bazen aşırı yoksulluk ile eşanlamlı olarak kullanılır. Mutlak yoksulluk temel yaşam ihtiyaçlarını güvenli (para gibi) yeterli kaynakların olmayışıdır.
1995 yılında Kopenhag'da Sosyal Kalkınma Dünya Zirvesi sonuçlandı BM bildirgeye göre, mutlak yoksulluk "Gıda, güvenli içme suyuna, sanitasyon tesisleri, sağlık, barınma, eğitim ve gibi temel insan ihtiyaçlarının, ciddi yoksunluk ile karakterize bir durumdur bilgiler. Bu gelire değil, aynı zamanda hizmetlere erişim değil sadece bağlıdır. "
David Gordon kağıt, Birleşmiş Milletler için, "Yoksulluğa & Açlık Göstergeler", ayrıca aşağıdaki sekiz temel ihtiyaçlarını herhangi ikisinin yokluğu mutlak yoksulluğu tanımlar:
Örneğin, bir çamur zemin ile bir evde yaşayan bir kişi ağır barınak yoksun sayılır. Asla okula ve okuyamaz bir kişi ağır eğitimden yoksun sayılır. Hiçbir gazete, radyo, televizyon ya da telefon olan bir kişi ağır bilgilerin yoksun sayılır. Örneğin, onlar okuyamaz çamur katlı evlerinde yaşayan "ve" - ​​- Bu koşullardan herhangi ikisini karşılayan tüm insanlar mutlak yoksulluk içinde yaşıyor kabul edilir.
Bu 8 temel ihtiyaçların hiçbirinin bir araya geldi, ama yine de sadece 2 yoksun olanlar ile gruplandırılmış halkının büyük sayıdadır şekliyle "Mutlak Yoksulluk" biraz, bu şekilde tanımlanan yanıltıcı zaman.
Göreli yoksulluk.
Göreli yoksulluk "zengin gelişmiş ülkelerde yoksulluk oranlarını tespit etmek için en kullanışlı önlem" dir. Göreli yoksulluk ölçüsü, Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı (UNDP), Birleşmiş Milletler Çocuklara Yardım Fonu (UNICEF), Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü (OECD) ve Kanadalı yoksulluk araştırmacılar tarafından kullanılmaktadır. Avrupa Birliği'nde, "göreli yoksulluk ölçüsü en önemli ve AB sosyal içerme göstergelerinin en alıntılanan olduğunu."
"Göreli yoksulluk iyi, belirli bir zaman ve mekan içinde sosyal içerme ve fırsat eşitliği maliyetini yansıtır."
Ekonomik kalkınma belirli bir minimum seviyeye ötesinde ilerlemiştir sonra, "yoksulluk sorununun ovmak - yaşadıkları hem de yoksul birey ve toplumların bakış açısından - çok herhangi bir mutlak biçimde yoksulluk etkileri değil ama aksine etkileri, günlük yoksul yaşamları ve çevrelerindeki kişilerin yaşamları arasında, algılanan. Pratik amaçlar için, sanayileşmiş ülkelerde yoksulluk sorunu bugün göreli yoksulluk (sayfa 9) bir sorundur. "
Göreli yoksulluk kavramının tarihçesi.
1776 yılında, Adam Smith yoksulluk ülkenin özel olmak, hatta en düzenin, beğenilen halkı için ahlaksız bu işler ne olursa olsun "vazgeçilmez yaşam desteği için gerekli olan sadece mal göze yetersizlik, ama olduğunu savundu olmadan. "
1958 yılında, John Kenneth Galbraith "İnsanlar yoksulluk bile hayatta kalmak için yeterli olmadığını, gelir, onların toplumun gerisinde belirgin düştüğünde kapılmış" dedi. Savundu
1964 yılında, Amerika Birleşik Devletleri'nde bir ortak komite ekonomik Cumhurbaşkanının raporunda, Cumhuriyetçiler göreli yoksulluk kavramını onayladı: "yoksulluk yok objektif tanımı var ... tanım zaman yerden yere ve zamana değişir Amerika'da bizim standart olarak. yaşam yükselir, bu nedenle altı ne olduğu bizim fikir yok. "
1965 yılında Gül Friedman yoksulluğun tanımı, genel yaşam standartlarının değişir iddia göreli yoksulluk kullanımı için savundu. 1995 yılında fakir olarak etiketlenmiş olanlar, 1965 yılında "yoksul değil etiketlenmiş çok daha yüksek bir yaşam standardı" olurdu.
Onlar yaşam koşulları ve kolaylıklar faaliyetlerine katılmak, diyet türleri elde etmek kaynaklardan yoksun ve varsa yoksulluk içinde olduğu söylenebilir "bireyler ...: 1979 yılında, İngiliz sosyolog Peter Townsend ünlü tanımını yayınladı alışılmış, ya da en azından yaygın ait oldukları toplumların (sayfa 31), teşvik ya da onaylanmıştır. "
Brian Nolan ve İrlanda'da Ekonomik ve Sosyal Araştırma Enstitüsü (ESRI) Christopher T. Whelan "yoksulluk söz konusu toplumun yaşam standardının açısından görülecek vardır." Diye açıkladı
Göreli yoksulluk önlemleri Avrupa Birliği, UNICEF ve OEDC tarafından resmi yoksulluk oranları olarak kullanılmaktadır. OECD ve Avrupa Birliği'nde kullanılan ana yoksulluk sınırı "ekonomik mesafe", medyan hane halkı gelirinin% 60 olarak belirlenmiştir gelir düzeyine dayanmaktadır.
Eşitsizlik karşısında göreli yoksulluk.
"Göreli yoksulluk" ölçüsü bazı göreli yoksulluk sınırının altında varlık olarak "yoksulluğu" tanımlar. Örneğin, deyim "olan hanehalkı harcanabilir geliri Eşdeğer ulusal medyan% 60 altında olan gelir Eşdeğer yoksul olanlar istihdam edilmektedir bireyler ve" yoksulluğu tanımlamak için göreceli bir ölçü kullanır. Herkesin bir ekonomi artar reel gelir, ama gelir dağılımı aynı kalırsa bu tanımı kullanarak, daha sonra nispi yoksulluk oranı da aynı kalacak.
Bu her zaman herkes hemen hemen aynı gelire sahip olmadıkça onlar, çok yüksek bir yaşam standardı olsa bile, (göreli) yoksulluk içinde bir aile yaşam olacağı, doğası gereği, anlamına gelir.
Göreli yoksulluk ölçümleri bazen özellikle küçük topluluklarda, garip sonuçlar üretebilir. Varlıklı bir mahallede ortalama hane sonra ABD ABD kazanır bir aile 1.000.000 $ her yıl kazanır Örneğin, 100.000 $ gibi bir aile temel ihtiyaçlarının tamamını ve daha fazlasını cevap verebilecek olsa bile, göreli yoksulluk ölçeğinde yoksul olarak düşünülebilir . Ölçeğin diğer ucunda, çok kötü bir mahallede ortalama hane o yiyecek almak için ihtiyaç duyduğu sadece% 50 ise kazanılan sonra ortalama gelir elde bir kişi olsa bile, bir nispi yoksulluk ölçeğinde yoksul kabul olmaz kişi mutlak yoksulluk ölçekte açıkça kötüdür.
Göreli yoksulluk ölçüleri neredeyse gelir eşitsizliği ölçmek aynıdır: Bir toplum, bir daha eşit bir gelir dağılımı alırsa, göreli yoksulluk düşecek. teoremi toplum düşük olanlardan daha yüksek gelirliler zarar bir şekilde değişti, sonra nispi yoksulluk azalacağı, ancak toplumun her vatandaşın daha kötü olacağını işaret ediyor. Aynı şekilde ters yönde: Bu göreli yoksulluk artırırken mutlak yoksulluğu azaltmak mümkündür.
Dönem "göreli yoksulluk" da "ılımlı yoksulluğu" demek için farklı bir anlamda kullanılmış olabilir - örneğin, su gibi (temel ihtiyaçlarını karşılamak için yeterince yüksek gelir yaşayan veya seviye standart, gıda, giyim, barınma, ve temel sağlık hizmetleri), ama yine de göz altında nüfusun çoğunluğunun önemli ölçüde daha düşük.
Temel ihtiyaçlar.
temel ihtiyaçları yaklaşımı gelişmekte olan ülkelerde mutlak yoksulluk ölçümü önemli yaklaşımlardan biridir. Genellikle tüketim malları açısından, uzun süreli fiziksel refahı için gerekli olan mutlak asgari kaynakları tanımlamak için çalışır. yoksulluğu hattı daha sonra bu ihtiyaçlarını karşılamak için gereken gelir miktarı olarak tanımlanır. 'Temel ihtiyaçlarını' yaklaşımı 1976 yılında Uluslararası Çalışma Örgütü'nün Dünya İstihdam Konferansı tarafından tanıtıldı "Belki WEP yüksek noktası ulusal öncelikli hedefi olarak temel insan ihtiyaçlarının tatmini önerdi ve 1976 Dünya İstihdam Konferansı oldu uluslararası kalkınma politikası. kalkınmaya yaklaşım dünyanın her yerinden hükümetler ve işçi ve işveren örgütleri tarafından kabul edildi temel ihtiyaçlar. Bu programlar ve büyük taraflı ve iki taraflı kalkınma ajanslarının politikalarını etkilemiş ve insani gelişme yaklaşımı habercisi oldu ".
Acil "temel ihtiyaçlar" nin geleneksel liste gıda (su dahil), barınma ve giyim olduğunu. Birçok modern listeleri sadece yiyecek, su ve barınak değil, aynı zamanda sağlık, eğitim ve sağlık 'temel ihtiyaçlarını' tüketim asgari düzeyde vurgulamaktadır. Farklı kurumlar farklı listeleri kullanmak.
1978 yılında Ghai temel ihtiyaçlarını yaklaşımını eleştirdi edebiyat araştırdık. Eleştirmenler temel ihtiyaçları yaklaşımı bilimsel titizlik yoksun olduğunu savundu; tüketim odaklı ve anti-büyüme oldu. Bazıları ve "yoksulluğun ortadan kaldırılması çok kolay olduğunu" izlenimi vermek için "ekonomik geri kalmışlık sürdürmekte için bir reçete" olarak kabul. Amartya Sen yerine tüketimin daha 'yetenekleri' üzerinde duruldu.
Kalkınma söylemi olarak, temel ihtiyaçlar modeli yoksulluğun bir eradicable seviyede olduğuna inanılan ne ölçümü üzerinde duruluyor.
Profesör Chris Sarlo, North Bay, Kanada Nipissing Üniversitesi'nde ekonomist ve Fraser Enstitüsü'nün kıdemli, ev ihtiyaçları listesinin maliyetini belirlemek için, özellikle de "Anket Hane Harcama" İstatistik Kanada'nın sosyo-ekonomik veri tabanları kullanılmaktadır . liste yiyecek, barınak, giyecek, sağlık, kişisel bakım, temel mobilyalar, ulaşım ve iletişim, çamaşırhane, ev sigortası, ve çeşitli kapsar; Bu eğitimin Kanada tüm sakinleri serbestçe sağlanan varsayar. Bu Kanada genelinde çeşitli topluluklar için hesaplanan ve aile büyüklüğü ayarlanır. Bu bilgilerle, o bu ihtiyaçlarını göze yetersiz gelire sahip hanelerin Kanadalı oranını belirler. Sarlo Fraser Enstitüsü tarafından yayımlanan "Kanada'da Yoksulluk" adlı kitabında 1992 yılında temel ihtiyaçlarını yaklaşımını tanıttı. Sarlos göreceli yoksulluk sınırı eşiğini kullanır İstatistik Kanada'nın Düşük Gelir Kesim (LICO), yetersiz olduğunu savundu. Sarlos "Literatürde yeni gelişmeleri, yaklaşım dış eleştirileri, ve daha iyi (ve daha kapsamlı) verileri" yansıtmak için 'Kanada için temel ihtiyaçlarını yoksulluk ölçüsü 2001 Sarlos güncellenmiştir.' Örneğin dışarı cepten sağlık masraflarını dahil. Sarlo, "temel-ihtiyaçları yaklaşım kısmen mutlak göre şu anda bireyin kendi toplumunda geçerli standartları yansıtan ve kısmen göreceli (liste ihtiyaçlar fiziksel uzun vadeli refahı için gerekli öğelerin sınırlıdır) ". Gıda, barınma, giyim ve sağlık değil, aynı zamanda kişisel bakım, mobilya, ulaşım, haberleşme, çamaşırhane ve ev sigortası sadece içerir Kanada'da creditably yaşamak için 2006 yılında yine ihtiyaçlarından Fraser Enstitüsü'nün listesine güncellendi. Bu film ya da spor etkinlikleri için herhangi bir eğlence kablolu televizyon, günlük gazete gibi öğeleri ve bilet dahil değil eleştirilmektedir. Onun temel ihtiyaçları yoksulluk sınırının dayanarak, Kanada'da yoksulluk oranı 1970'lerden beri yaklaşık% 5 Kanadalı hanelerin yaklaşık% 12 düşmüştür. Bu istatistikleri Kanada, Kanada Konferans Kurulu, Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü (OECD) ve UNESCO Kanada'da yoksulluk raporları tezat içindedir. Onlar Sarlo reddeder Kanada gibi gelişmiş sanayi ülkeleri için en yararlı düşünülen göreli yoksulluk ölçüsü kullandı.
Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü (OECD) tarafından 2008 raporuna göre, Kanada'da yoksulluk oranı, OECD üyesi ülkelerin, dünyanın en zengin sanayileşmiş ülkelerin yüksek oranlardan biridir. Kanada'da yoksulluk hiçbir resmi devlet tanımı ve bu nedenle, ölçü vardır. Ancak, Raphael Dennis, yazarı "Kanada'da Yoksulluk: Sağlık ve Yaşam Kalitesi Üzerine Etkileri" bildirdi Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı (UNDP), Birleşmiş Milletler Çocuklara Yardım Fonu (UNICEF), OECD ( OECD) ve Kanadalı araştırmacılar yoksulluk göreli yoksulluk "Kanada gibi zengin gelişmiş ülkelerde yoksulluk oranlarını tespit etmek için en kullanışlı tedbir" olduğunu bulmak.
Milli yoksulluk sınırları.
Ulusal tahminler hanehalkı araştırmalarından elde nüfus ağırlıklı alt grup tahminlerine dayanmaktadır. Yoksulluk sınırının tanımları ülkeleri arasında önemli farklılıklar yoktur. Örneğin, zengin ülkelerin genellikle yoksul ulusların daha yoksulluğun daha cömert standartlarını kullanır. Hatta zengin milletler arasında, standartlar önemli ölçüde farklıdır. Böylece, sayıları ülkeler arasında karşılaştırılabilir değildir. Milletler aynı yöntemi kullanın yapmak bile, bazı sorunlar kalabilir.
2013 yılında, Amerika Birleşik Devletleri'nde, 65 yaş altında bir tek kişi için yoksulluk eşiği ABD $ 11,490 yıllık geliri de vardı; İki çocuk olmak üzere dört kişilik bir aile grubu, eşik ABD $ 23.550 oldu. 13 Eylül 2011 tarihinde yayımlanan ABD Sayım Bürosu verilerine göre, ülkenin yoksulluk oranı 2010 yılında yüzde 15,1 yükseldi.
Tüm çalışanların beşte (yüzde 23) üzerinde - - İngiltere, "beş milyondan fazla kişi ise Nisan 2006'da az 6,67 £ saat ödendi Bu değer tam zamanlı yüzde 60 düşük ücret oranına dayanmaktadır . Vergi veya Ulusal Sigorta önce "- 35 saatlik çalışma haftası için £ 12,000 yıllık biraz üzerinde eşdeğer medyan kazanç, Nisan 2006'da, 35 saatlik haftalık birisi £ 9.191 yıllık kazanmış olurdu.
Hindistan'ın resmi yoksulluğu seviyesi, diğer taraftan, kırsal genel kent eşik değerlerine göre bölünür. Kırsal sakinleri için, bu (yaklaşık US $ 7,50) Ayda en az 356,35 rupi yaşayan olarak tanımlanır ise kent sakinleri için, yoksulluk sınırı, ayda en az 538,60 rupi (yaklaşık US $ 12) üzerinde yaşayan olarak tanımlanır.
Eleştiriler.
Biraz üzerinde ya da altında bir gelire sahip ölçüde farklı olmadığı için yoksulluk eşiği kullanma problemlidir; yoksulluğun olumsuz etkileri sürekli ziyade ayrık olma eğilimindedir ve aynı düşük gelirli farklı şekillerde farklı insanları etkiler. Bu sorunun üstesinden gelmek için, yoksulluğu göstergesi veya indisler yerine kullanılabilir; Gelir eşitsizliği ölçümleri bakın.
Bir yoksulluk eşiği, gelir ölçüsü, bir nicel dayanmaktadır veya tamamen numaraları tabanlı. Sağlık ve eğitim gibi diğer insani gelişme-göstergeler kullanıldığında, bunlar basit (bile ulaşılabilir) görev değildir ki, ölçülebilir olmalıdır.
Temel ihtiyaç maliyeti ülkeden ülkeye önemli ölçüde değişir, dünya çapında uygulandığında tek bir para yoksulluk eşiği kullanma basit ve tartışmalı bir değer taşımaktadır. Bir tek ülkede bir miktar için de yemek olabilir, ama para, takas veya kaynakların aynı miktarda başka, sonuçta, ölüm açlık önlenmesi ve yetersiz olacaktır. ekonomiler çok büyük değişiklik ve temel ihtiyaçlar yaklaşım parasal mutlak daha canlı ve gerçek yoksulluğun gerçek standardının daha iyi bir yaklaşım olarak parasal yoksulluk sınırının kavramı temelde kusurlu olduğunu.
Yoksulluğu boşuna.
Muhafazakar eleştirmenler bir yoksulluk eşiği hesaplanırken (örneğin Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa gibi) önemli refah sistemlerine sahip ülkelerde belirtilen yoksulluk sınırları olmadığını, kamu veya özel kaynaklardan gelen, ayni transferler saymak için başarısız olduğunu işaret etmektedir. Bir üst daire sahibine doğrudan bir yetişkin oğlu için bir daire kira öder Örneğin, yerine kira ödemek için oğluna para vermek, para oğlu olarak doğrudan gelir sayılmaz. Bir kilise veya kar amacı gütmeyen yaşlı bir kişi yiyecek verirse, gıda değeri yaşlı bir kişi direkt gelir olarak sayılmaz. Rea Hederman, Miras Vakfı Veri Analizi Merkezi'nde üst düzey bir politika analisti söyledi:
resmi yoksulluk ölçüsü sadece doğrudan parasal geliri sayar. Gelir dolayısıyla değil ve - It "ayni faydaları" gibi diğerleri arasında gıda pulları, konut yardımı, Kazanılan Gelir Vergisi Kredi, Medicaid ve okul yemekleri gibi yoksullukla mücadele programları, değerlendirir. Yani, her şeye rağmen bu programların yoksulluğu rahatlatmak için ne Washington ölçer, onlar gelir olarak sayılmaz "yoksulluk oranı."
Öncesi ve vergi ve devlet transferleri sonrasında gelir arasındaki farkları ölçüm çalışmalar, ancak, olarak muhasebeleştirilir olmamak yararları pek çok olmasına rağmen, bu programlar olmadan, yoksulluk, resmi yoksulluk sınırının işaret daha kabaca% 30 ila% 40 daha yüksek olacağını bulduk Gelir.
Dahası, ABD Sayım Bürosu olursa olsun maliyet-of-yaşayan devlet ya da kentsel alanda ABD'de boyunca aynı yoksulluk sınırı hesaplar. Maliyet-of-yaşam Texas, ikinci en kalabalık devlet, ABD 0.90 (% 90) iken Örneğin, maliyet-of-yaşam Kaliforniya, en kalabalık devlet, 2010 yılında 1.42 kat ABD ortalama ortalama.
