Ankara keçisi
Ankara keçisi () tarihsel Angora olarak bilinen, Ankara, Türkiye için adlı yerli keçi bir cins. Tiftik keçisi tiftik olarak bilinen parlak elyaf üretmek.
Tarihi.
Ankara keçisi Orta Asya Markhor ("Capra Falconeri") doğrudan soyundan olarak bazıları tarafından kabul edilmiştir. Onlar Paleolitik çevresinde beri bölgede olmuştur. Tiftik keçisi 1938-1952, Türk lirası banknotlar 50 arka yüzünde tasvir edilmiştir.
İlk Tiftik keçisi sonraki ithalat gibi, çok başarılı değildi, Charles V, Kutsal Roma İmparatoru, yaklaşık 1554 tarafından Avrupa'ya getirilen, ancak bulundu. Tiftik keçisi ilk Dr. James P. Davis tarafından 1849 yılında Amerika Birleşik Devletleri'nde tanıtıldı. Yedi yetişkin keçi pamuk yetiştirme üzerine yaptığı hizmetlerden dolayı takdir ve danışma Sultan Abdülmecid I'den bir hediye idi. İç Savaş güneyde büyük sürüler çoğu yok kadar fazla keçi, zamanla ithal edildi. Sonunda, Tiftik keçisi onları sürdürmek için yeterli otlar ve çalılar var her yerde, özellikle de Teksas'ta, güneybatıda gelişmek başladı. Bu güne kadar Teksas ABD'deki en büyük tiftik üreticisi kalır ve dünyanın en büyük üçüncü.
Özellikler.
Bir Ankara keçisinin alınan polar Tiftik denir. Tek bir keçi yılda saç dört ila beş kilogram üretiyor. Ankara kedileri sadece bir kez yoksun olan koyun, aksine, yılda iki kez yoksun olan. Ankara kedileri, onların kat rağmen, koyun hiçbir ilişkisi ayı. Türkiye, Amerika Birleşik Devletleri ve Güney Afrika tiftik üst üreticileridir. Uzun bir süre, Ankara keçisi, beyaz mont için yetiştirilen bulundu. 1998 yılında, Renkli Ankara Keçisi Yetiştiricileri Birliği renkli Ankara kedileri üreme teşvik etmek kuruldu. Şimdi, Tiftik keçisi (keçi büyüdükçe rengi belirgin kaybolur), kırmızı, beyaz, siyah (griler ve gümüş derin siyah) üretir ve kahverengimsi lifler.
Onların mont yoğun olarak Ankara keçisi, benzer hayvanlardan daha dış parazitlere (ektoparazitler) daha duyarlı. Onlar üretken yetiştiriciler değil, ne de yaşamın ilk birkaç gün boyunca, özellikle hassas olan, çok cesur olarak kabul edilir. Dahası, Ankara kedileri kendi hızlı saç büyüme nedeniyle yüksek besin gereksinimleri vardır. Bir kalitesiz beslenme tiftik gelişimini azaltmak olacaktır.
