Proanthocyanidine
Proantosiyanidinler, polikistik over sendromu (Proanthocyanidine oligomerleri) ya da OPC (oligomerik proantosiyanidinler) meydana geldiği polifenoller, denilen flavanoller, daha büyük bir sınıfına basit Flavanoller bakın. Daha karmaşık polifenoller, aynı polimer yapı bloğu olan, tanenleri grubu oluşturur. Flavonoidler genellikle sarı sınıfta piran halkasının aynı pozisyona yakın keton aksine Flavanoller hidroksil grubu ile çekirdek molekülün de ayırt edilirler. Renksiz PCOS ya OPC 3 flavanoller bir kesinlikle belirlenen grubu doğal flavan-3-ol, çekirdeğin 4x-hidroksilasyonu ve monomerler, di-mer ve kateçin yapı bloğunun tri-merlerin bir karışımı olarak meydana gelmektedir.
PCOS veya OPC geliştirilen ve çam kabuğu ve üzüm çekirdeği oligomerik proantosiyanidinlerin çıkarma teknikleri patentli Prof. Jacques Masquelier tarafından 1947 yılında keşfedildi.
Bitkilerde dağılımı.
Daha az biyoaktif / biyolojik olarak polimerler (4 veya daha fazla catechines dahil) Proantosiyanidinler, birçok bitki bulunabilir gibi prosiyanidinler, prodelphinidins ve propelargonidins olarak yoğunlaştırılmış flavan-3-ols, bir grup, temsil, en önemlisi elma, deniz çam kabuğu, tarçın, aronia meyve, kakao çekirdekleri, üzüm çekirdeği, üzüm cilt (prosiyanidinler ve prodelphinidins) ve "Vitis vinifera" (Avrupa şaraplık üzüm) kırmızı şaraplar. Ancak, yabanmersini, kızılcık, siyah frenk üzümü, yeşil çay, siyah çay ve diğer bitkiler de bu flavonoidler içerir. Kakao çekirdekleri yüksek konsantrasyonda içerir. Proantosiyanidinler da "Quercus petraea" ve "Q robur" öz odun (şarap varil meşe) izole edilebilir. Açaí palm ("Euterpe oleracea") meyvesinden elde edilen Açaí yağı, çok sayıda prosiyanidin oligomerler açısından zengindir.
Elmalar Red Delicious ve Granny Smith çeşitleri bulunan yüksek miktarda bazı yaklaşık sekiz defa şarap bulunan proantosiyanidin miktarı, porsiyon başına ortalama içerirler.
Pycnogenol denilen deniz çam kabuğu ekstresi patentli yüzde 65-75 proantosiyanidinler (prosiyanidinler) taşımaktadır. Böylece, 100 mg porsiyon proantosiyanidin (prosiyanidinler) arasında 65-75 mg içerecektir.
Proantosiyanidin glikozitler kakao likörü izole edilebilir.
Alan fasulye ("Vicia faba"), tohum TESTAS domuz yavrularında sindirilebilirliğini etkiler ve enzimler üzerinde inhibe edici bir aktiviteye sahip olabilir proantosiyanidinler içerir. "Adaçayı yapraklı laden", aynı zamanda oligomerik proantosiyanidinler içerir.
Analiz.
Yoğun tanenler depolimerizasyon asimetrik akış alanı akış fraksiyonasyonu veya küçük açılı X-ışını dağılma da dahil olmak üzere bir dizi teknik ile karakterize edilebilir.
DMACA bitki histoloji proantosiyanidin bileşikleri lokalizasyonu için özellikle yararlı olan bir boyadır. reaktifin kullanımı mavi boyama ile sonuçlanır. Ayrıca, proantosiyanidinler titre etmek için kullanılır.
Alan fasulye ("Vicia faba") ya da arpadan Proantosiyanidinler kateşinler veya proantosiyanidinlerin varlığında testin kırmızı renkte sonuçlanan vanilin-HCl yöntemi kullanılarak tahmin edilmiştir.
Proantosiyanidinler (aynı zamanda "Bates-Smith, Deneyi" olarak adlandırılır) "Procyanidolic Göstergesi" kullanılarak titre edilebilir. Bu ürün, belirli bir kimyasal madde ile karıştırıldığı zaman bir renk değişimi ölçen bir test yöntemidir. renk değişiklikleri daha yüksek PKOS içeriğidir. Ancak, Procyanidolic Endeksi Maalesef iyi 100 üzerinden ölçebilen göreceli bir değerdir, 95 bir Procyanidolic Endeksi yanlışlıkla bazıları tarafından% 95 PCO anlamında kabul ve bitmiş ürünlerin etiketlerinde görünen başladı. Analiz şu anki yöntemlerinin hepsi, bu ürünlerin gerçek PCO içeriği% 95 çok daha düşük olduğunu ileri sürmektedir.
Jel geçirgenlik kromatografisi (GPC) analiz büyük proantosiyanidin moleküllerinden monomerlerin ayrılmasına izin verir.
Proantosiyanidin Monomerler HPLC ve kütle spektrometrisi ile analizi ile karakterize edilebilir. Yoğun tanenler daha analiz edilebilir oligomerlerin oluşumuna yol açan floroglukinol gibi bir nükleofil (tepkime adı phloroglucinolysis), tiyoglikolik asit (thioglycolysis), benzil merkaptan ya sisteamin (süreçler adı thiolysis) mevcudiyetinde asitle katalize edilmiş bölünmesini geçirebilmektedir.
Tandem kütle spektrometrisi proantosiyanidinler sıralamak için kullanılabilir.
Oligomerik proanthocyanidins.
1947 yılında Jack Masquelier kazara bir fıstık derisinde "oligomerik proantosiyanidinler" (OPC) keşfetti. Oligomerik proanthocyanidins kesinlikle kateşinler di-mer ve tri-mer polimerizasyonlarının bakın. Yukarıda bakınız. OPC çok bitkilerde bulunan ve bu nedenle insan diyetinin bir parçası vardır. Özellikle deri, tohum ve bitkilerin tohum kaplamaları oligomerik proantosiyanidinlerin bol miktarda içerir. Onlar kakao, fındık, elma, dolayısıyla kırmızı şarap ve üzüm çekirdeği ekstresi üzüm çekirdeği ve deride, büyük miktarlarda bulunabilir ve tüm "Prunus" meyveler (en deride konsantre) ve "tarçın" (kabuğu içinde tarçın) ve "Pinus pinaster" (eski adıyla "Pinus maritima") olarak da bilinir. Aynı zamanda chokeberry, alıç, kuşburnu ve deniz topalak olarak yabani çalılar gelen yaban mersini ve kızılcık (özellikle Prosiyanidin A2) ve meyve gibi meyveleri bulunabilir.
Oligomerik proantosiyanidin "Vaccinium pahalae" "in vitro", hücre kültürünün ortalama ile elde edilebilir. ABD Tarım Bakanlığı proantosiyanidinlerin botanik ve gıda kaynaklarının bir veritabanını tutar.
Biyolojik önemi.
Doğada, proanthocyanidins gibi çilek gibi bitki patojenleri ve avcılardan karşı diğer kimyasal ve uyarılan savunma mekanizmaları arasında hizmet vermektedir.
Araştırma.
Şarap tüketimi.
Proantosiyanidinler koroner kalp hastalığı riskinin azalması ve daha düşük toplam mortalite ile bağlantılı olabilir kırmızı şarap başlıca polifenoller vardır. Tanen sayesinde, onlar da kırmızı şarapların aroma, lezzet, ağız-his ve astringency etkilemektedir.
Flavan-3-ol'lerin ("kateşinler") da dahil olmak üzere, kırmızı şarap, toplam oligomerik proantosiyanidin içeriği olarak, beyaz şarap (9 mg / L) 'de daha (177 mg / L), önemli ölçüde daha yüksek idi. Kırmızı şaraplarda nispeten yüksek bir korelasyon ORAC değerleri ve proantosiyanidinler arasında bulunmuştur. Bu çalışmalar kırmızı şaraplar düzenli tüketimi proantosiyanidinler ve diğer flavonoidler alımı, yüksek yağlı diyetler Fransız vatandaşlar kalp ve damar hastalıkları veya diyabet riskini düşürdüğünü varsaymaktadır Fransız Paradoksu hakkında varsayım desteklemektedir.
Diğer temel araştırma.
Proantosiyanidinler in vitro antioksidan aktiviteye sahiptir ve kolajen ve elastin bakım stabilizasyonunda rol oynayabilir - organları, eklemleri, kan damarları, kas ve dentinin destekleyen bağ dokusu içinde iki protein. Ortak diyet antioksidan vitamin C ve E vitamini vardır; Bununla birlikte, in vitro çalışmalar, proantosiyanidin laboratuar koşullarında vitamin C ve vitamin E daha güçlü antioksidan aktiviteye sahip olduğunu göstermektedir.
Pycnogenol denilen deniz çam kabuğu ekstresi tescilli bulunan Proantosiyanidinler kan akışını arttırmak için ön araştırma gösterildi ve bir başka temel çalışmada trombosit agregasyonunu azaltabilir veya kan şekerinin düzenlenmesine etkileyecek. Ön araştırmada, proantosiyanidinler, kan damarlarını daraltır bu, bir proteinin üretimi, endotelin-1 bastırılır.
Ancak, 2012 yılında yayınlanan Pycnogenol klinik çalışmaların meta-analiz sonucuna:
Tek ön insan çalışmada, kakao prosiyanidinler da trombosit fonksiyonlarını etkilemiştir. Fareler üzerinde Bir çalışmada, proantosiyanidin antidepresan etkileri MAO önleyici özelliklere sahipti.
Kaynaklar.
Proantosiyanidinler Taze üzüm, üzüm suyu ve kırmızı şarapta bulunurlar. Kırmızı şarap kırmızı üzüm suyu daha proantosiyanidinler içerebilir rağmen, kırmızı üzüm suyu, ortalama porsiyon büyüklüğü başına daha fazla proantosiyanidinler içeriyor. Kırmızı şarap ortalamalar 91 miligram bir 5-ons porsiyon ise üzüm suyu ortalamaları 124 miligram proanthocyanidins bir 8-ons porsiyon. Diğer birçok yiyecek ve içecekler de proantosiyanidinler içerebilir, ancak birkaç kırmızı üzüm çekirdeği ve derileri bulunan seviyelerini ulaşmak.
Sigara oksidatif kimyasal depolimerizasyon.
Yoğun tanenler asit katalizörlü mevcudiyetinde bölünmesini (ya da aşırı miktarda) floroglukinol gibi bir nükleofil (tepkime adı phloroglucinolysis), benzil merkaptan (Reaksiyon adı thiolysis), tiyoglikolik asit (Reaksiyon adı thioglycolysis) ya da sistamin geçirebilmektedir. Metanol ile kullanılan flavan-3-ol bileşikler daha emilebilir olan kısa zincirli prosiyanidin dimerler, trimerler ve tetramerler gibi üretir.
Bu teknikler genellikle depolimerizasyonunu denir ve bu tür polimerizasyon veya galloylation yüzdesi ortalama derecesi olarak bilgi vermek vardır. Bu, metanol gibi bir polar protik çözücü maddeler içinde kuvvetli asidik koşullar altında, ara bir karbokatyon içeren SN1 reaksiyonları, organik kimyada ikame reaksiyonu bir türü vardır. Reaksiyon, daha sonra analiz ya prosiyanidin emilmesini ve biyo elde edilebilirliğinin arttırılması için kullanılabilir serbest ve elde edilen monomerlerin oluşumuna yol açar. serbest monomerler yoğunlaştırılmış taninler zincirlerin terminal birimlerine karşılık gelir.
Benzil merkaptan, su içinde düşük bir çözünürlüğe sahip olduğu, genel olarak, reaksiyonlar, metanol içinde, özellikle thiolysis yapılır. Bir kaç dakika için bir orta (50-90 ° C) ısıtılmasını söz konusu etmektedir. Epimerizasyon meydana gelebilir.
Phloroglucinolysis şarap veya üzüm çekirdeği ve cilt dokularında proanthocyanidins karakterizasyon için, örneğin kullanılabilir.
Thioglycolysis proantosiyanidinler ya da yoğunlaştırılmış tanenler oksidasyonunu incelemek için kullanılabilir. Ayrıca, linyin nicelleştirilmesi için de kullanılır. Douglas köknar kabuğundan yoğunlaştırılmış tanenler üzerinde reaksiyon epikateşin ve kateşin tioglikolatlar üretir.
"Lithocarpus glaber" yapraklardan Condensed tanenler sisteamin mevcudiyetinde asitle katalizlenmiş parçalanma yoluyla analiz edilmiştir.
