Mississipi nehri
Mississippi Nehri Kuzey Amerika'daki en büyük drenaj sisteminin baş nehirdir. (Drenaj havzası Kanada'ya ulaşır olsa) Amerika Birleşik Devletleri'nde tamamen Akan, kuzey Minnesota'da yükselir ve Meksika Körfezi de Mississippi Nehri Deltası için güneye yavaş menderesler. Çok sayıda kollar sayesinde, Mississippi havza drene tamamını veya 31 ABD eyaletinden parçaları ve Rocky ve Appalachian Dağları arasında 2 Kanadalı iller. Mississippi, dünyanın dördüncü en uzun ve en büyük onuncu nehir olarak yer alıyor. Nehir ya sınırlar ya da Minnesota, Wisconsin, Iowa, Illinois, Missouri, Kentucky, Tennessee, Arkansas, Mississippi, Louisiana ve devletleri geçer.
Yerli Amerikalılar uzun Mississippi Nehri ve kolları boyunca yaşadı. Çoğu, örneğin Höyük inşaatçılar olarak avcı-toplayıcı ya da çobanları, ancak bazı vardı üretken tarım toplumları kurdu. 1500'lerde Avrupalıların gelişi, ilk sonra kaşifler, yerleşimcilerin yaşam yerli biçimimizi değiştirdi artan sayılarda havza içine cesaret. Yeni İspanya, Yeni Fransa ve erken ABD için sınırların oluşturulması - - Nehir bir bariyer olarak ilk hizmet, sonra hayati ulaşım arteri ve haberleşme bağlantı olarak. 19. yüzyılda, Manifest Destiny, Mississippi ve birçok Batılı kolları, en önemlisi Missouri yüksekliği sırasında, Amerika Birleşik Devletleri'nin batı genişlemesi için yollar oluşturdu.
Bu nehrin alüvyonlarla kalın katmanlardan oluşan, Mississippi Nehri Vadisi nehrin katlı vapur çağında sonuçlandı ülkenin en verimli tarım bölgelerinden biridir. Amerikan İç Savaşı sırasında, Birlik güçleri tarafından Mississippi yakalama nedeniyle ticaret ve seyahat bir rota, Birliği'ne az değil olarak nehrin önemi zafere doğru bir dönüm noktası oldu. Çünkü şehir ve Riverboats üstlenilmekle daha büyük gemiler ve mavna önemli büyüme, 1900'lerin aşağıdaki yıllardır büyük mühendislik inşaat sıklıkla birlikte inşa setler, kilitler ve barajlar, gibi çalışıyor gördüm.
Delta off Meksika Körfezi ölü bölge yol açmıştır tarım yüzeysel akış, en önemlisi geniş hacimli - havzanın modern kalkınma başladığından beri, Mississippi, aynı zamanda kirliliği ve çevre sorunlarının payını gördü. Son yıllarda, nehir Delta Atchafalaya Nehri kanalına doğru istikrarlı bir kayma göstermiştir; Bir rota değişikliği gibi New Orleans olarak limanlara felaket kanıtlayacak. Dikes ve kapıları bir sistem bugüne kadar mevcut kanalda Mississippi düzenlenen olsa da, vardiya nedeniyle akarsu süreçlere daha büyük olasılıkla her yıl olur.
Adı.
kelimesinin kendisi "Misi-ziibi" "Messipi" Anishinaabe nehir için (Ojibwe veya Algonquin) ismi Fransız render (Great River) geliyor. Daha fazla bilgi için Geçmişi bölümünde aşağıya bakın.
Isimleri tarafından gösterilen tarihsel geleneklerine ek olarak, en az iki başka bir nehrin kimliğinin önlemler biri (su hacmi ile) en büyük şube olma, ve diğer uzun şube olmak vardır. Büyük şube kriterini kullanarak, Ohio (değil Orta ve Üst Mississippi) Alt Mississippi ana dal olacaktır. En uzun dal kriter kullanarak, Orta Mississippi-Missouri-Jefferson-Beaverhead-Red Rock-Hellroaring Creek Nehri ana dal olacaktır. Düşünce okulu ya göre, Lake Itasca, St. Louis Minnesota Üst Mississippi, adına rağmen, sadece Meksika Körfezi Kahire, Illinois akan nihai nehir ikincil kolu olacaktır.
Missouri Nehri ederken, Mississippi Jefferson, Madison ve Gallatin Nehirlerinin birleştiği akan, Amerika Birleşik Devletleri, Hellroaring Creek, Red Rock, Beaverhead, Jefferson, Missouri olarak adlandırılan seri nehir bilinen sıralı en uzun sürekli adlı nehir Orta Mississippi ve Aşağı Mississippi, sürekli bir su yolu olarak, Kuzey Amerika'daki en uzun nehri ve dünyanın üçüncü ya da dördüncü en uzun nehridir. En azından kendi uzunluğu, dünyanın en uzun nehirler arasında sadece Nil, Amazon ve belki Yangtze Nehri tarafından aşıldı. Bu suyolu kaynağı Yellowstone Milli Parkı dışında Continental Divide boyunca, güneybatı Montana deniz seviyesinden, kaş'ın İlkbahar yer almaktadır.
Louis Gateway Arch ve ifade örneklediği olarak kullanılan Mississippi Nehri yaygın "Trans-Mississippi," Doğu, Güney ve Ortabatı Amerika Birleşik Devletleri ve Batı ABD arasındaki yaklaşık ayıran çizgi halinde uygun kabul edilir Trans-Mississippi Fuarı adı. 18. yüzyılda, ırmak genç ABD'nin başlıca batı sınır oldu.
Fiziksel coğrafya.
Mississippi Nehri'nin coğrafi ayar nehir kendisi, havza, onun çıkış, onun tarih öncesi ve tarihi ders değişikliklerinin tabii hususlar ve gelecekteki ders değişikliklerinin olanaklarını içermektedir. Nehir boyunca Yeni Madrid deprem kuşağında da dikkat çekicidir. Sırayla nehrin Bu çeşitli temel coğrafi açıdan insan tarihini ve suyolu mevcut kullanımlarını ve bitişik toprakları altında yatan.
Bölümler.
Mississippi Nehri üç bölüme ayrılabilir. Üst Mississippi Missouri Nehri ile birleştiği onun ırmak nehir anlamına gelir. Orta Mississippi Ohio Nehri Missouri akıntı kısmıdır. Ve Aşağı Mississippi Meksika Körfezi Ohio'da akar.
Üst Mississippi.
Üst Mississippi St. Louis, Missouri Missouri Nehri ile birleştiği onun ırmak çalışır. Üst Mississippi iki bölüme ayrılır:
Üst Mississippi şube kaynağı geleneksel Lake Itasca, Clearwater County, Minnesota Itasca State Park yukarıdaki deniz seviyesinden olarak kabul edilir. Adı "Itasca" gerçeğin Latince sözcüğün son dört harf ("Veritas") ve baş Latince kelimenin ilk iki harf kombinasyonu ("olarak Mississippi Nehri" gerçek başkanı "belirlemek için seçildi kaput "). Bununla birlikte, göl da küçük akışları bir dizi ile beslenir.
St. Louis, Missouri Lake Itasca onun kökeni itibaren, suyolu akış 43 baraj tarafından yönetilir. Bu barajların Ondört headwaters bölgesinde Minneapolis üzerinde yer ve enerji üretimi ve rekreasyon olmak üzere birden fazla amaca, hizmet vermektedir. Kalan 29 baraj, şehir Minneapolis başlayan, tüm kilitleri içeren ve üst nehrin ticari navigasyon geliştirmek için inşa edildi. Bir bütün olarak ele alındığında bu 43 baraj ölçüde coğrafya şekillendirmek ve üst nehir ekolojisi etkilemektedir. Sadece Saint Paul, Minnesota altında başlayan ve üst ve alt nehir boyunca devam eden, Mississippi ayrıca açık bir navigasyon kanalını korumak ve bankalar aşındırıyor nehir önlemek için nehrin akışını orta kanat daykları binlerce tarafından kontrol edilir.
Mississippi navigasyon başkanı Coon Rapids, Minnesota Coon Rapids Barajı olduğunu. O 1913 yılında inşa edilmeden önce, buharlı bazen nehir koşullarına bağlı olarak, bildiğim kadarıyla Saint Cloud, Minnesota olarak yukarı gidebiliriz.
Üst Mississippi Nehri üzerinde üst kilit ve baraj Minneapolis Üst Anthony Falls Kilit ve Dam olduğunu. Barajın üstünde, nehrin yükselmesi olduğunu. Barajın altında, nehrin yükselmesi olduğunu. Bu düşüş, tüm Mississippi Nehri kilitler ve barajların en büyüğüdür. dramatik düşüşü kökeni beton bir önlük altında kilit bitişik korunmuş bir şelale olduğunu. Saint Anthony Şelalesi tüm Mississippi Nehri üzerinde tek gerçek şelale. su seviyesinin şelale tarafından oyulmuş boğazı geçerken dik düşmeye devam ediyor.
Üst Mississippi genelinde üzerinde, Grand Rapids, Minnesota yakınlarındaki Lake Winnibigoshish olmanın en geniş noktasında çeşitli doğal ve yapay göller bulunmaktadır. Ayrıca Not La Crosse, Wisconsin yakın (Lock and Dam No 7 tarafından oluşturulan) Göl Onalaska, üzerinde geniş vardır. Öte yandan, Lake Pepin o Üst Mississippi girerken Wisconsin Chippewa Nehri'nin oluşturduğu delta nedeniyle oluşan, doğaldır; Bu geniş daha fazladır.
Üst Mississippi Lock and Dam No. 1 altında Saint Paul, Minnesota, ulaştığı zaman, o yarısından fazlasını özgün yükselme düşmüştür ve deniz seviyesinden. St. Louis, Missouri St. Paul, nehir yükseklik çok daha yavaş düşer ve kontrollü ve 26 kilitler ve barajların yarattığı havuzlarının bir dizi olarak yönetilmektedir.
Üst Mississippi Nehri Twin Cities Fort Snelling at Minnesota Nehri eşlik ediyor; Prescott, Wisconsin yakın Croix River; Red Wing, Minnesota yakınlarındaki Topu Nehri; Wabasha, Minnesota Zumbro Nehri; Siyah, La Crosse ve Kök La Crosse, Wisconsin nehirler; Prairie du Chien, Wisconsin Wisconsin River; Quad Cities at Rock River; Wapello, Iowa yakınlarındaki Iowa Nehri; Güneyinde Burlington, Iowa Skunk Nehri; ve Keokuk, Iowa at Des Moines Nehri. Üst Mississippi diğer önemli kolları Minnesota Crow Nehri, Wisconsin Chippewa Nehri, Maquoketa Nehri ve Iowa Wapsipinicon Nehri ve Büyük Muddy Nehri ve Illinois Nehri bulunur.
Üst Mississippi ölçüde birçok bar ve adalar bir multi-thread akışıdır. Aşağı Dubuque, Iowa St. Croix Nehri ile birleştiği itibaren, nehir iki tarafında yatan yüksek kaya blöf ile yerleşik olduğunu. onlar hala Savanna, Illinois ile önemli olmasına rağmen bu blöf yüksekliği, Dubuque güneyindeki azalır. Bu topografya nadiren (Vicksburg, Mississippi olduğu gibi) bir blöf yanında akan, geniş, düz bir alanda dolambaçlı nehir Aşağı Mississippi ile güçlü bir tezat.
Üst Mississippi Nehri balık 119 üzerinde türe ev sahipliği yapmaktadır. Bazı balıklar şunlardır; walleye, Sauger, büyük ağız bas, küçük ağız bas ve beyaz bas. Turna, bluegill ve crappie Kuzey de Üst Mississippi Nehri yaşamaktadır. Kanal yayın balığı, yayın balığı flathead, sazan, ortak parlatıcı, tatlısu davul, paddlefish ve shovelnose mersin gibi diğer balıklar da bu üst Mississippi sularda yaşarlar. Egzotik türler zebra midye ve Avrasya watermilfoil tarafından sular musallat olarak Tabii Kaynaklar Minnesota Bölümü eyaletinde Mississippi Nehri'nin çok belirlemiştir.
Orta Mississippi.
Mississippi Nehri Kahire, Illinois Ohio Nehri ile birleştiği için St. Louis, Missouri, en Missouri Nehri Yukarı Mississippi River izdiham Orta Mississippi olarak bilinir.
Orta Mississippi nispeten serbest akan nehirdir. St. Louis Ohio Nehri izdiham, Orta Mississippi ortalama oran için bir mesafe boyunca toplam düşer. Ohio Nehri ile birleştiği noktada, Orta Mississippi deniz seviyesinden. Apart Missouri ve Illinois Kaskaskia Nehri Missouri ve Meramec nehirlerden, hiçbir büyük kollar Orta Mississippi Nehri girin.
Mississippi indirin.
Mississippi Nehri Meksika Körfezi'ne onun ağzına Ohio Nehri ile birleştiği gelen Aşağı Mississippi Nehri denir. Su hacmine göre ölçüldüğünde, Aşağı Mississippi birincil dal Ohio Nehri olduğunu. Ohio ve Orta Mississippi izdiham, Ohio büyük nehir, uzun vadeli Teb, Illinois (en Mississippi deşarj ortalama ise Kahire'den sadece Vatikan'a olmanın Kahire, Illinois deşarj demek uzun vadeli olduğunu ) 'dir. Böylece, hacimce, Kahire'deki Mississippi Nehri sisteminin ana dalı değil, Orta Mississippi daha Ohio Nehri (ve Allegheny River daha yukarı) olarak kabul edilebilir.
Ohio Nehri yanında, Aşağı Mississippi Nehri'nin önemli kolları doğu orta Arkansas White River National Wildlife Refuge de akan, White River vardır; Arkansas Nehri, Arkansas Post Mississippi katılmadan; Mississippi Big Black River; Yazoo Nehri, Vicksburg, Mississippi de Mississippi toplantı; ve Louisiana Red River. Mississippi Nehri'nin en geniş noktası birkaç yerde genişliği aşıyor Aşağı Mississippi kısmında yer almaktadır.
Louisiana Old River Kontrol Yapısı ile Kasıtlı su derivasyon Mississippi bu yolla Meksika Körfezi'ne akan yerine Mississippi akımını aşağı devam eden% 30 ile, Louisiana Atchafalaya Nehri Mississippi Nehri'nin önemli bir nehir kolu olmasını sağlar Körfez uzun bir rotada Baton Rouge ve New Orleans geçmiş kanalı.
Havza.
Mississippi Nehri dünyanın en büyük dördüncü drenaj havzası ("havza" ya da "havza") sahiptir. Havza 31 ABD eyaletinden ve iki Kanadalı iller tamamını veya bir parça da dahil olmak üzere, daha kapsar. drenaj havzası Meksika, Atlantik Okyanusu'nun bir parçası Körfezi'ne dökülür. Mississippi Nehri'nin toplam havzası kıta Amerika Birleşik Devletleri'nin kara yaklaşık% 40'ını kapsamaktadır. Havza içinde en yüksek noktası da Rocky Dağları'nın en yüksek noktası, Mount Elbert olduğunu.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, Mississippi Nehri Rocky Dağları'nın kret ve Kuzey Red River tarafından Hudson Körfezi drene çeşitli bölgelerinde hariç Appalachian Dağları kret arasındaki alanın çoğunluğu akıtır; Büyük Göller ve Aziz Lawrence Nehri Atlantik Okyanusu; ve Rio Grande, Alabama ve Tombigbee nehirleri, Chattahoochee ve Appalachicola nehirleri ve Körfezi boyunca çeşitli küçük kıyı su yolları ile Meksika Körfezi için.
Mississippi Nehri New Orleans aşağı hakkında Meksika Körfezi'ne dökülür. Meksika Körfezi için Lake Itasca adlı Mississippi uzunluğu ölçümleri biraz değişebilir, ancak Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Survey sayıdır. Körfez Lake Itasca gelen tutulma süresi tipik olarak yaklaşık 90 gündür.
Çıkım.
Mississippi Nehri saniyede bin 200 ila 700 kübik feet (7,000-20,000 m3 / s) yıllık ortalama oranında boşalır. Bu hacim ile dünyanın 5. büyük nehri olmasına rağmen, bu akış ıslak mevsimlerde saniyede yaklaşık 7 milyon kübik feet (200.000 m3 / s) hareket Amazon çıktı, salt bir bölümüdür. Ortalama olarak, Mississippi sadece% 8 Amazon Nehri akışı vardır.
Meksika Körfezi içine Mississippi akan tatlı nehir suyu hemen tuzlu su içine karıştırmak değil. (sağda) NASA'nın MODIS görüntüleri-açık mavi çevreleyen sularda karşı koyu bir şerit olarak görünen tatlı su büyük bir tüy göstermektedir. Bu görüntüler bulut hemen çevredeki deniz suyu ile karıştırın olmadığını göstermektedir. Florida'nın Boğazlar içine Meksika Körfezi'nde, akan ve Körfez Akım girdi yerine, sağlam kaldı. Mississippi Nehri su Florida ucu yuvarlatılmış ve nihayet artık MODIS tarafından tespit edilebilir okyanus öylesine iyice karıştırma önce Gürcistan enlem güneydoğu kıyılarında kadar gitti.
Önce 1900, Mississippi Nehri kıyı Louisiana ve Meksika Körfezi ABD'nin iç yılda sediment tahmini 400 milyon metrik ton taşıdı. Son yirmi yılda, bu sayı yılda sadece 145 milyon metrik ton oldu. Mississippi Nehri'nin aşağı taşınan sediment azalma drene Mississippi, Missouri, Ohio nehirler ve bölgelerde baraj, menderes eşik, nehir eğitim yapıları ve banka komponentleri ve toprak erozyonu kontrol programları kendi kollarından mühendislik modifikasyonu sonucu onlar tarafından.
Ders değişir.
Jeolojik Zamanla, Mississippi Nehri çok sayıda büyük ve küçük ana ders değişiklikleri yanı sıra, ekleme, silme ve sayısız kolları arasında başka değişiklikler yaşanmıştır ve alt Mississippi Nehri Körfezi'ne ana kanal olarak farklı yollar kullandı Meksika delta bölgede.
Kopması veya delta anahtarlama olarak bilinen doğal bir süreç sayesinde, düşük Mississippi Nehri Mexico her bin yıl ya da öylesine Körfezi ağzına nihai seyrini kaymıştır. Silt ve tortu mevduat nehir düzeyini yükselterek ve sonunda Meksika Körfezi'ndeki bir dik, daha doğrudan bir yol bulmak için neden kendi kanalını tıkayabilir başlar nedeniyle oluşur. terk Distribütörlük hacminde azalmaya ve bataklıklarında şekilde bilinmektedir oluştururlar. Bu süreç, son 5000 yıldır, Körfez doğru ilerlemek için güney Louisiana sahil neden olmuştur. Şu anda etkin delta lobu şekli sonra, Birdfoot Delta denilen, La Balize, Louisiana, Mississippi ağzında ilk Fransız çözümden sonra Balize Delta, bir.
Tarihöncesi kursları.
Mississippi Nehri havzasının mevcut haliyle büyük ölçüde son Buz Çağı'nın Laurentide Buz Sheet şekillendi. bugünkü Amerika Birleşik Devletleri ve Mississippi havzası içine iyice genişletilmiş bu muazzam buzullaşma güney ölçüde. Buz tabakası çekilmeye başladığında, zengin sediment ayakları yüzlerce Mississippi Vadisi düz ve verimli manzara oluştururken, tevdi edilmiştir. Eriyik sırasında, dev buzul nehirleri Minnesota River, James Nehri ve Süt Nehri vadileri gibi özellikler oluşturarak, Mississippi havza içine drenaj yollarını buldular. Buz tabakası tamamen geri çekilince, bu "geçici" nehirler birçok mevcut nehirler aynı dönemde oyulmuş olması için birçok özellik "boy" ile Mississippi Basin bırakarak, Hudson Körfezi veya Arktik Okyanusu yolları bulundu.
İlinoiyen Aşamasında buz tabakaları yaklaşık 300.000 132.000 yıl mevcut önce batıda, Illinois mevcut batı sınırına uzak bugünkü kanalına aktarma, Rock Island, Illinois yakınlarındaki Mississippi engellendi. Hennepin Kanal kabaca Hennepin, Illinois Rock Island den aşağı Mississippi antik kanalını izler. Hennepin'de Güney, Alton, Illinois, mevcut Illinois River İlinoiyen Sahne önce Mississippi Nehri tarafından kullanılan antik kanalı izler.
Tarihi ders değişir.
Mart 1876 yılında Mississippi aniden Tipton County, Tennessee, Arkansas bağlı ve yeni nehir kanalı tarafından Tennessee geri kalanından ayrılır küçük bir kısmını bırakarak, Reverie, Tennessee yerleşimi yakınında seyrini değiştirdi. Bu olay, bir kopma yerine artan erozyon ve birikme etkisi olduğundan, devlet çizgisi eski kanalda yer kalır.
Yeni Madrid deprem kuşağında.
New Madrid, Missouri yakınlarındaki Mississippi Nehri boyunca yeni Madrid Deprem Bölgesi, Memphis ve St. Louis arasında Meksika Körfezi aynı anda oluşmuş bir aulacogen (başarısız sürtüşme) ile ilgilidir. Bu alanda sismik hala oldukça aktif. 1811 ve 1812 yılında dört büyük depremler, Richter büyüklüğü ölçeğinde tahmini yaklaşık 8, daha sonra seyrek yerleşik alanda muazzam yerel etkileri vardı ve midwestern birçok başka yerlerde ve doğu ABD'den Tennessee Reelfoot Lake oluşturulan bu depremler hissedildi Nehri yakınında değişmiş manzara.
Kültürel coğrafya.
Devlet sınırları.
Mississippi Nehri Minnesota Louisiana, 10 devletler aracılığıyla veya birlikte çalışır ve Wisconsin, Illinois, Kentucky, Tennessee ve Mississippi Nehri'nin doğu tarafında ve Iowa, Missouri ile, bu devletlerin sınırları bölümlerini tanımlamak için kullanılan ve onun batı kenarı boyunca Arkansas. Mississippi Bu devletlerin her birinin sınırının bir bölümünü tanımlar rağmen Minnesota ve Louisiana hem önemli parçaları, nehrin her iki tarafında bulunmaktadır.
Tüm bu durumlarda ise, sınırlar kuruldu anda nehir yatağının orta komşu devletler arasındaki sınırları tanımlamak için çizgi olarak kullanılmıştır. Çeşitli alanlarda, nehir beri kaymıştır, ancak devlet sınırları bitişik olan, hala yeni nehir kanal boyunca bir devlet birkaç küçük izole alanlar bırakarak, kendi işyerinin olarak Mississippi Nehri'nin eski yatağı ardından bitişik değişmedi devlet. Ayrıca nedeniyle nehirde bir menderes için, batı Kentucky küçük bir parçası durumuna geri kalan Tennessee bitişik, ancak izole edilmiştir.
Nehir boyunca Toplulukları.
Mississippi Nehri boyunca toplulukların birçoğu aşağıda listelenmiştir; en tarihi öneme veya nehir onları bağlayan kültürel lore ya sahiptir. Onlar sonuna kadar nehrin kaynağından sıralanır.
Köprü geçişleri.
Mississippi Nehri 1855 yılında inşa edilmiştir genelinde ilk köprü Mevcut Hennepin Avenue Bridge bulunan Minneapolis, Minnesota nehir yayılmış. Hiçbir karayolu veya demiryolu tünelleri Mississippi Nehri'nin altında çapraz.
Mississippi genelinde ilk demiryolu köprüsü It Illinois ve Davenport, Iowa Rock Island Arsenal arasındaki nehir yayılmış 1856 yılında inşa edilmiştir. Demiryollarının rekabet korkulu günün vapur kaptanları, yeni köprü navigasyon için bir tehlike olarak kabul. Köprü açıldı iki hafta sonra, vapur "Effie Afton" ateşe yakalamak, köprünün bir kısmını rammed. Yasal takibat Abraham Lincoln demiryolu savunan birlikte, ortaya çıktı. Dava Amerika Birleşik Devletleri Yüksek Mahkemesi gitti ve sonunda demiryolu lehine karar oldu.
Aşağıda kendi kentlerinde veya yerleri ile, önemli mühendislik veya dönüm öneme sahip seçilmiş Mississippi köprü genel bakış niteliğindedir. Onlar Aşağı Mississippi ağzına Yukarı Mississippi kaynağından sıralanır.
Navigasyon ve taşkın kontrolü.
Net bir kanal ana kök dünyanın büyük ticari su yolları Mississippi biri haline mavna ve diğer gemiler için gereklidir. Bir navigasyon kanalı muhafaza görevi, snags kaldırmak ikincil kanallar kapatabilir ve kayalar ve sandbars kazmaya gibi erken 1829 olarak başladı 1802 başlarında projelerde kurulmuştur Mühendisleri Birleşik Devletleri Kolordu, sorumluluğudur.
Dönem 18301850 buharlı altın çağı oldu bu yüzden İstimbotlar, 1820'lerde ticaretin girdi. Birkaç yollar veya raylar Louisiana Satın Alma topraklarda vardı gibi, nehir trafiği ideal bir çözüm oldu. Appalachian kömür gibi Pamuk, kereste ve gıda, nehir aşağı geldi. Bu derin deniz okyanus gemilere transit sevkiyat noktası olarak New Orleans limanı gürledi. Sonuç olarak, ikiz yığılmış, düğün pastası Mississippi gemi görüntüsü Amerikan mitolojisinde girmiştir. Buharlı Ohio Nehri Montana damlanın gelen tüm rotayı çalıştı; Missouri ve Tennessee aşağı, Mississippi ana kanala. Sadece 1880'lerde demiryollarının gelmesi ile trafik azalacağı vapur etmedi. İstimbotlar 1920'lere kadar bir özellik olarak kaldı. Çoğu itici römorkörler yerini oylandı. Birkaç simgeleri-Delta Queen ve örneğin River Queen olarak hayatta.
1930'larda inşa edilmiş çoğu üst Mississippi 29 kilitler ve barajlar, bir dizi ticari mavna trafiği için derin bir kanal korumak için öncelikle tasarlanmıştır. oluşan göller de eğlence botla ve balıkçılık için kullanılır. barajlar, nehir derin ve daha geniş yapmak ama bitmiyor. Hiçbir taşkın kontrolü amaçlanmaktadır. Yüksek akış dönemlerinde, dalgıç bazıları kapıları, tamamen açıldı ve barajlar sadece fonksiyon olmaktan. Sayısız setler ile kısıtlı ve çok sayıda kanat baraj yönettiği rağmen St. Louis Aşağıda, Mississippi nispeten serbest akan olduğunu.
19. yüzyıl.
1829 yılında, nehir sığ ve nehir yatağı kaya üst Mississippi, Des Moines Rapids ve Rock Island Rapids, iki önemli engellerden anketler vardı. Des Moines Rapids uzun ve sadece Keokuk, Iowa at Des Moines Nehri'nin ağzında üstünde yaklaşık 11 mil (18 km) idi. Rock Island Rapids Rock Island ve Moline, Illinois arasında idi. Her iki Rapids neredeyse geçilmez kabul edildi.
1848 yılında, Illinois ve Michigan Kanalı Peru, Illinois yakınlarındaki Illinois Nehri üzerinden Lake Michigan Mississippi Nehri bağlamak için inşa edilmiştir. Kanal bu önemli su yolları arasında nakliye izin verdi. 1900 yılında, kanal Chicago Sıhhi ve Gemi Kanalı'nın aldı. İkinci kanal, nakliye ek olarak, aynı zamanda Chicago Illinois ve Mississippi nehri sistemleri aşağı atık gönderme yerine Lake Michigan su kaynağını kirleten tarafından özel sağlık sorunları (tifo, kolera ve diğer su kaynaklı hastalıklar) adresine izin verdi.
Mühendisler Kolordu Des Moines Rapids bir Derin kanal kazı önerilir, ancak Teğmen Robert E. Lee 1837 Kolordu projeyi onaylamasının ardından, daha sonra da Rock Island Rapids kazı başlayana kadar iş başlamadı. 1866 itibariyle, bu kazı pratik olduğunu açıkça olmuştu, ve o Des Moines Rapids çevresinde bir kanal inşa etme kararı alındı. Kanal 1877 yılında açılan, ancak Rock Island Rapids bir engel kalmıştır. 1878 yılında, Kongre ikincil kanallar kapatarak ve tarama ile, daha derin bir kanal kesmek için neden dar bir kanala nehir doğrudan kanat barajlar inşa ederek elde edilecek bir Derin kanal oluşturmak için Kolordu yetkili. Rock Island Rapids bypass Moline Kilit, 1907 yılında açıldığında kanal projesi tamamlandı.
Aziz Paul, Minnesota ve Prairie du Chien, Wisconsin arasındaki navigasyon geliştirmek için, Kolordu Gölü Winnibigoshish Gölü Pokegama dahil headwaters alanında, göller birkaç baraj inşa edilmiştir. Düşük su sırasında piyasaya sürüldü 1880'lerde başlayan inşa edilmiş barajlar, depolanmış yay run-off kanal derinliğini korumaya yardımcı olmak için.
20. yüzyıl.
1907 yılında, Kongre derin kanal projesinin lehine 1920'lerin sonunda terk edildiği zaman tam değildi Mississippi, derin bir kanal projesini yetkili.
1913 yılında, inşaat Keokuk, Iowa, Anthony Falls altındaki ilk baraj bir baraj üzerinde tamamlandı. (Aslında Louis tramvaylar için) elektrik üretmek için özel bir enerji şirketi (St. Louis Union Electric Company) tarafından yaptırılan, Keokuk baraj anda dünyanın en büyük hidro-elektrik santrallerinin biriydi. Baraj aynı zamanda Des Moines Rapids ortadan kaldırmıştır. Kilit ve Baraj No. 1 1917. Lock ve Hastings yakınlarındaki Baraj No. 2, Minneapolis, Minnesota tamamlandı, Minnesota 1930 yılında tamamlanmıştır.
1927 Büyük Mississippi Taşkın önce Corps 'birincil stratejisi, ana nehir akışını artırmak için mümkün olduğunca çok sayıda yan kanalları kapatmak oldu. Bu nehrin hızı nehir derinleştirilmesi ve sel olasılığını azaltarak, alt tortuları kapalı koşuşturmak düşünülmüştür. 1927 sel sel tehdidi topluluklar yükselen nehrin gücünü hafifletmek için kendi levee sonlarını yaratmaya başladı o kadar yanlış olduğunu bu kanıtladı.
Nehirler ve 1930 Limanlar Kanunu 9 feet derinliğinde ve çoklu-mavna tows karşılamak için geniş bir navigasyon kanalı çağrısında kanal projesi, yetkili. Bu kilitler ve barajlar ve tarama ile bir dizi ile elde edilmiştir. Yirmi üç yeni kilitler ve barajlar varlığı zaten üç yanı sıra 1930'larda üst Mississippi üzerine inşa edilmiştir.
1950'lere kadar, Alton, Illinois at Lock and Dam 26 altında hiçbir baraj yoktu. Rocks Kilidi (Kilit ve Baraj No. 27), düşük su baraj ve uzun kanal oluşur Zinciri, öncelikle St kaya çıkıntıları bir dizi atlamak için, sadece Missouri Nehri ile birleştiği altında, 1953 yılında eklendi . Louis. Aynı zamanda düşük su zamanlarda St. Louis şehir suyu alımı korumak için hizmet vermektedir.
ABD hükümeti bilim adamları Mississippi Nehri nedeniyle Meksika Körfezi onun çok dik yolun Atchafalaya Nehri kanalına geçmek için başlamıştı 1950'lerde belirledi. Sonunda Atchafalaya Nehri yan kanalında New Orleans bırakarak, Meksika Körfezi için ana kanal Mississippi Nehri yakalamak ve olacaktı. Sonuç olarak, ABD Kongresi bugünkü kanalını terk Mississippi Nehri engelledi Old River Kontrol Yapısı adlı bir proje, yetkili olduğu New Orleans aracılığıyla Körfezi'ne içine akıtır.
Yüksek enerjili su akışının büyük ölçekli yapısına zarar tehdit Çünkü, bir yardımcı akış kontrol istasyonu ayakta kontrol istasyonuna bitişik inşa edilmiştir. Bu ABD $ 300,000,000 Proje Mühendisleri Of US Army Corps tarafından 1986 yılında tamamlanmıştır. 1970'lerde başlayan, Kolordu Mississippi sel akışı ve su kalitesini analiz etmek için hidrolojik ulaşım modelleri uygulamalı. Yapısal sorunlar vardı Alton, Illinois at Barajı 26, 1990 orijinal Kilit Mel Fiyat Lock and Dam tarafından değiştirildi ve Barajı 26 yıkılmıştır.
21. yüzyıl.
Kolordu şimdi aktif yaratır ve periyodik su Baton Rouge, ve New Orleans atlayarak, durgun kanalları ve göller, yanı sıra Atchafalaya Havzası içine Mississippi akışının rota parçası haline ve oradan Meksika Körfezi'ne dalgalanmalara yönlendirmek dolusavakların ve floodways korur. Ana yapılar Kuşlar Missouri Noktadan New Madrid sel yatağı vardır; Old River Kontrol Yapısı ve Louisiana Morganza Dolusavak, Atchafalaya Nehri'nin batı ve doğu tarafı (sırasıyla) aşağı doğrudan aşırı su; ve Göl Pontchartrain için tufan yönlendiren de Louisiana Bonnet Carré Dolusavak, (şekile bakınız).
Önceden 1927 stratejinin bazı Kolordu aktif at nalı virajlı boyunlarını kesme su daha hızlı taşımak için izin ve sel yükseklikleri azaltılması ile hala kullanımda bugün.
Tarihi.
Yerli Amerikalılar.
Mississippi Nehri havzasının alanı ilk Kızılderili halkları avcılık ve toplama tarafından yerleşmiş oldu ve insanlık tarihinin bitki evcilleştirme birkaç bağımsız merkezlerinden biri olarak kabul edilir. Erken ayçiçeği ekimi, bir Goosefoot, bir bataklık yaşlı ve 4. binyıl M.Ö. yerli kabak tarihleri ​​kanıtı. yaşam tarzı giderek daha şimdi barınak yapımı, seramik, dokuma ve diğer uygulamaların kanıtlar arttıkça, Woodland dönemi olarak adlandırılan sırasında yaklaşık 1000 M.Ö. sonra yerleşmiş oldu. Hopewell etkileşim alanı olarak anılacaktır ticaret yollarının bir ağ Meksika Körfezi ve Büyük Göller arasındaki tüm alana ortak kültürel uygulamaların yayılması, yaklaşık 200 ile 500 CE arasındaki su yolları boyunca aktif oldu. Daha izole toplulukların bir dönem izledi ve Three Sisters (mısır, fasulye ve kabak) dayalı Mesoamerica tanıttı tarım giderek hakim olmuştur. Yaklaşık 800 CE var bugün gelişmiş tarım toplumu ortaya çıktı sonra yüksek tabakalı kompleks şefliklerinden ve büyük nüfus merkezleri kanıtlarla, Mississippiyen kültür olarak anılacaktır. Şimdi Cahokia denilen, bunların en belirgin yaklaşık 600 ile 1400 arasında CE ve Londra'da daha büyük 8.000 ile 40.000 sakinleri arasında numaralandırılmış zirveye, o zamanın İngiltere işgal edildi. Avrupalılar ile ilk temas esnasında, Cahokia ve diğer birçok Mississippiyen şehirler dağınık ve arkeolojik buluntular sosyal stres artmış kanıtlamak oldu.
Mississippi havzasını yaşayan Modern Amerikan Hint uluslar Cheyenne, Sioux, Ojibwe, Potawatomi, Ho-Chunk, Fox, Kickapoo, Tamaroa, Moingwena, Quapaw ve Chickasaw bulunur.
Kelime "Mississippi" kendisini "Messipi", nehir Anishinaabe Fransız render (Ojibwe veya Algonquin) adını geliyor, "Misi-ziibi" (Great River). Ojibwe Lake Itasca "Omashkoozo-zaaga'igan" (Elk Lake) ve "Omashkoozo-ziibi" (Elk River) dışarı akan nehir denir. Göl Bemidji akan sonra, Ojibwe nehri "Bemijigamaag-ziibi" (Traversing Gölü Nehri) aradım. "Wiinibiigoonzhish-ziibi" (Sefil Wretched Kirli Su Nehri) olarak, "Gichi-ziibi" Cass Lake, "Gaa-miskwaawaakokaag-ziibi" (Red Cedar Nehri) nehir değişiklikleri adını içine ve daha sonra Gölü Winnibigoshish dışarı akan sonra sonra nihayet Crow Wing Nehri ile birleştiği sonra "Misi-ziibi" (Great River) olarak Sülük Gölü Nehri ile birleştiği sonra (Big River). Giacomo Beltrami ve Henry Schoolcraft, Crow Wing Nehri ve "Gichi-ziibi" birleşme yukarıda uzun akımı tarafından sefer sonra "Mississippi Nehri" seçildi. "Gichi-ziibiwininiwag" olarak bilinen Chippewa Hintliler, Mississippi Nehri Band, "Gichi-ziibi" olarak bilinen Mississippi Nehri'nin streç sonra adlandırılır. Cheyenne, üst Mississippi Nehri'nin erken sakinlerinin biri olan Cheyenne dilinde "Má'xe-é'ometaa'e" (Büyük Yağlı Nehri) denir. Nehrin için Arapaho adı Beesniicíe olduğunu. Pawnee ismi "Kickaátit" dir.
Avrupa keşif.
8 Mayıs 1541 günü, İspanyol kaşif Hernando de Soto şimdi Mississippi ne olduğu bölgede, o "Río del Espíritu Santo" ("Kutsal Ruh'un Nehri") adlı Mississippi Nehri ulaşmak için ilk kaydedilen Avrupa oldu. İspanyolca, nehir "Río Mississippi" denir.
Fransız kâşifler Louis Jolliet ve Jacques Marquette 17. yüzyılda Mississippi incelemeye başladı. Marquette "Immaculate Conception Nehri" olarak nitelendirdi önerdi Marquette 1673 yılında "Ne Tongo" (Sioux dilinde "Büyük nehir") adını verdi Sioux Hint ile gitti.
Louis Jolliet 17. yüzyılda Mississippi Valley araştırdı zaman, yerliler Illinois Nehri üzerinden Fransız Kanada'ya dönmek için hızlı bir şekilde ona rehberlik. O Chicago Portage bulduğunda, o "sadece yarım bir lig" (en az 2 mil (3.2 km), 3 km) bir kanal Mississippi ve Büyük Göller katılacağını belirtti. 1848 yılında, Büyük Göller ve Mississippi Vadisi sularını ayıran kıta bölmek Chicago Nehri üzerinden Illinois ve Michigan kanal tarafından ihlal edilmiştir. Bu, her iki gelişmeyi hızlandırdı ve sonsuza Mississippi Vadisi ve Büyük Göller ekolojisi değişti.
1682 yılında, René-Robert Cavelier, Sieur de La Salle ve Henri de Tonti Kral Louis XIV için Jean-Baptiste Colbert sonra nehir "Colbert Nehri" ve bölgeyi "La Louisiane" çağrısında Fransa için tüm Mississippi Nehri Vadisi iddia etti. 2 Mart 1699 tarihinde, Pierre Le Moyne d'Iberville La Salle ölümünden sonra, Mississippi ağzını yeniden keşfediliyor. Fransız geçişinin kontrol orada La balise küçük kale inşa etti.
1718 yılında, yaklaşık Vatikan'a, New Orleans Mobile Mobile Bay, zamanında Fransız Louisiana sermaye 1711 yerleşim sonrasında desenli yapısıyla, Jean-Baptiste Le Moyne, Sieur de Bienville tarafından nehir hilal boyunca kurulmuştur.
Kolonizasyon.
Yedi Yıl Savaşı'nda İngiltere'nin zaferin ardından Mississippi İngiliz ve İspanyol imparatorlukları arasındaki sınır oldu. Paris Antlaşması (1763) Mississippi batı arazi Mississippi ve İspanya tüm hakları arazi doğuda Büyük Britanya haklar verdi. İspanya aynı zamanda İngiliz savaş sırasında işgal Küba, yeniden İngiltere'ye Florida devredilirken. İngiltere daha sonra Doğu ve Batı Florida içine topraklarını ayrılmıştır.
Paris Antlaşması (1783) 8 inci maddesi, "nehir navigasyon Mississippi, okyanusa kaynağından, sonsuza Büyük Britanya'nın konuları ve ABD'nin vatandaşlarına ücretsiz ve açık kalacaktır" belirtiyor. Amerikan Bağımsızlık Savaşı sona eren bu antlaşma ile, İngiltere de İspanya savaş sırasında işgal ettikleri Bahamalar, yeniden İspanya'ya geri Batı Florida devredilirken. 1800 yılında, Fransa'nın Napolyon dan baskı altında, İspanya ve Fransa Batı Florida tanımsız bir kısmını devredilirken. Fransa daha sonra 1803 yılında ABD'ye Louisiana Territory sattı zaman bir anlaşmazlık sırayla Batı Florida parçaları karşı şimdi ABD emlak hangi karar vereceğini, hangi İspanya ve Batı Florida parçaları tam olarak İspanya Fransa devredilirken vardı hangi ABD arasında yine ortaya çıktı İspanyolca özellik. İspanya 1795 yılında Pinckney en Antlaşması'nı imzalayarak içine basınçlı zaman bu beklentileri sona erdi.
Fransa daha sonra 1815 yılında 1803 Louisiana Purchase Fransa'dan topraklarını satın 1800 Amerika Birleşik Devletleri San Ildefonso gizli Antlaşması İspanya'dan 'Louisiana' reacquired, ABD New Orleans parçası Savaşı'nda İngiltere'yi yendi 1812 Savaş, nehrin Amerikan kontrolünü güvence. O kadar çok yerleşimciler Sadok Cramer özellikleri ve tehlikeleri ve bölgenin gezilebilir su yolları ayrıntılarıyla "Navigator" adlı bir rehber kitap, yazdı, Mississippi nehri havzasında aracılığıyla batıya gitti, hem de ona yerleşti. O güncellenen bu kadar popüler oldu ve 25 yıllık bir süre içinde 12 sürümleri aracılığıyla genişletti.
alan kolonizasyonu ancak yaklaşık 8 New Madrid, Missouri yakın merkezli edildi Richter büyüklüğü ölçeğinde tahmin, 1811 ve 1812 yılında üç deprem yavaşladı.
Vapur dönemi.
Mark Twain'in kitabı, "Mississippi Life on", daha modern gemiler gemi yerine önce Nehri üzerinde 1830-1870 gerçekleşti vapur ticaret kaplı. Kitap daha sonra bitmemiş "Huckleberry Finn'in Maceraları" adlı bir geçit dahil, 1875 yılında yedi parça "Harper Weekly" seri şeklinde ilk tam sürümünü yayınladı ve diğer yazarların eserleri edildi James R. Osgood & tarafından yayınlandı 1885 yılında şirket.
New Orleans Ohio Nehri'nden Aşağı Mississippi tam uzunlukta yolculuk ilk vapur Onun seferini 1811-1812 yılında New Madrid deprem serisi sırasında meydana Aralık 1811. yılında "New Orleans" oldu. Vapur taşımacılığı 20. yüzyılın ilk on yılının sonuna kadar yolcu ve yük açısından hem de, geçerli bir sanayi kalmıştır. Birkaç Mississippi Nehri sistemi vapur şirketleri arasında 1859-1898, St Louis ve New Orleans arasında vapurları lüks bir filo işletilen kaydetti Çapa Hattı, oldu.
İç Savaş.
Nehrin Kontrol Amerikan İç Savaşı'nda her iki tarafın stratejik hedefi oldu. 1862 yılında Birlik kuvvetleri New Orleans, Louisiana Deniz kuvvetleri Meksika Körfezi'nden Vatikan'a gelirken başarıyla Ada No 10 ve Memphis, Tennessee Konfederasyon savunma temizlenir nehir yakalanan iniyor. Kalan büyük Konfederasyon kalesi (Temmuz 1863 Aralık 1862) Vicksburg, Mississippi ve Birliğin Vicksburg Kampanyası Nehri'ne bakan yükseklikleri oldu ve Liman Hudson sonbahar, alt Mississippi Nehri kontrolünü tamamladı. 4 Temmuz 1863 tarihinde Vicksburg Siege biten Birlik zaferi, İç Savaşı'nın Birliğin nihai zafere öncülük etti.
20. ve 21. yüzyıllarda.
1918-1919 arasında "Büyük Freeze" Güney Illinois kömür taşıma önlenmesi, kuzey Memphis, Tennessee nehir trafiğe kapattılar. Bu Ocak ve Şubat aylarında yaygın sıkıntısı, yüksek fiyatlar ve kömür karne sonuçlandı.
1927 ilkbaharında, nehir 1927 Büyük Mississippi Sel sırasında 145 yerlerde kendi bankalarının patlak ve kadar derinliğe istila.
1962 ve 1963 yılında, endüstriyel kazalar Mississippi ve Minnesota nehirlere soya yağı döktü. Yağ ekolojik felaketi ve su kirliliğini kontrol etmek için bir talep yaratarak, Göl Pepin St. Paul'den Mississippi Nehri kaplı.
Feribot Luling, Louisiana, Destrehan, Louisiana geçmeye teşebbüs olarak 20 Ekim 1976 tarihinde, otomobil feribot, "MV George Prens", yukarı seyahat eden bir gemi çarptı. Yetmiş sekiz yolcu ve mürettebat öldü; sadece on sekiz kaza atlattı.
1988 yılında, rekor düşük su seviyesi ahşap gövdeli yaş doruk incelemek için bir fırsat ve yükümlülüğü sağladı. Mississippi Memphis göstergesindeki sıfırın altına düştü. Su zanaat kalıntıları West Memphis, Arkansas at Mississippi Nehri altındaki bir alana maruz bırakıldı. Erken 20. yüzyıl sonlarında 19. tarihlenen. Arkansas State, Arkansas Arkeoloji Araştırması ve Arkansas Arkeoloji Derneği iki aylık bir veri kurtarma çabası ile cevap verdi. Saha bir kuraklık ortasında iyi haber olarak ulusal medyanın ilgi gördü.
1993 Büyük Sel başta Kahire, Illinois Ohio Nehri ile birleştiği yukarıdaki Mississippi etkileyen bir başka önemli sel oldu.
Mississippi iki porsiyon 1997 yılında American Heritage Rivers olarak tayin edildi: Louisiana ve Tennessee'de çevresinde alt kısmı ve Iowa, Illinois, Minnesota ve Missouri etrafında üst kısmı.
2002 yılında, Slovenya uzun mesafe yüzücüsü Martin Strel 68 gün boyunca, Minnesota Louisiana, nehir tüm uzunluğu yüzdü. 2005 yılında, Deniz Seferi Kaynak Audubon Society'nin Üst Mississippi Nehri Kampanyası yararına Mississippi ve Atchafalaya Rivers kürek.
Gelecek.
Jeologlar alt Mississippi Körfezi'ne yeni bir kurs alabilir inanıyoruz. Atchafalaya Havzası aracılığıyla veya Göl Pontchartrain aracılığıyla - - iki yeni yolların Ya taşkın kontrol yapıları ciddi bir sel sırasında ağır hasar overtopped veya eğer Mississippi ana kanal haline gelebilir.
Old River Kontrol Yapısının Başarısızlık, Morganza Dolusavak, ya da yakın setler olasılıkla güney Louisiana güney Morgan City bölgesinin Meksika Körfezi'ni ulaşmak için Louisiana'nın Atchafalaya Havzası boyunca ve Atchafalaya Nehri aşağı Mississippi ana kanal-rotayı yeniden olacaktır. Bu yol Baton Rouge ve New Orleans ile mevcut Mississippi Nehri kanalının daha Meksika Körfezi için daha doğrudan bir yol sağlar. Böyle bir saptırma riski herhangi bir büyük sel felaketi sırasında mevcut iken, böyle bir değişiklik bugüne kadar US Army Corps tarafından çeşitli su setleri, dolusavaklar ve diğer kontrol yapılarının yapım, bakım ve operasyon kapsayan aktif insan müdahalesi ile önlenebilir olmuştur Mühendisler.
Old River Kontrol Yapısı, mevcut Mississippi Nehri kanal ve Atchafalaya Havzası arasında, normal su kotunda oturur ve genellikle Atchafalaya Nehri Mississippi akışının% 30 yönlendirmek için kullanılır. Atchafalaya Havzası içine buraya uzak Mississippi ana kanaldan dik damla vardır. Bu tesis büyük bir sel sırasında başarısız olsaydı, su düşürmekten ve Mississippi ana kanal yakalamak için yeterli nehir dibini aşındırmak edecek güçlü bir endişe var. yapı yaklaşık 1973 sel sırasında kayboldu, ancak mühendisler oynayan güçleri okudu sonra onarım ve iyileştirmeler yapılmıştır. Özellikle, Mühendisler Kolordu birçok yenilik yapılmış ve civarı aracılığıyla su yönlendirme için ek tesisler inşa. Bu ek tesisler Kolordu onlar daha böyle 2011'in bu kadar diğer büyük sel sırasında bu bölgede bir felaket başarısızlık riskini azaltır 1973 vardı çok daha fazla esneklik ve potansiyel akış kapasitesi verir.
Morganza Dolusavak de geri nehirden biraz daha yüksek bir yer olduğundan, her iki tarafta normal kurudur. Bu yapının şiddetli bir sel sırasında tepe de başarısız olsa bile, sel suları Mississippi sürekli olarak bu konumda kanalı atlamak edemeden, normal su seviyesine aşağı erozyon önemli miktarda neden olurdu. 2011 sel sırasında, Mühendisler Kolordu Morganza ve Atchafalaya floodways sel ve Baton Rouge, atlayarak, Meksika Körfezi doğrudan devam etmek için su 150.000 ft3 / sn izin kapasitesinin 1/4 Morganza Dolusavak açmaya karar verdi ve New Orleans. Aşağı Mississippi Nehri sorguç azaltmanın yanı sıra, bu saptırma kontrol sisteminin diğer unsurları üzerinde stresi azaltarak, bir kanal değişikliği şansını azalttı.
Bazı jeologlar Atchafalaya içine kurs değişim olasılığı da hemen kuzey Old River Kontrol Yapısının alanında var olduğunu kaydetti. Mühendisler jeolog Fred Smith Kolordu kez belirtilen "Mississippi batıya gitmek istiyor. 1973 kırk yıllık sel oldu. Büyük bir tane orada yatıyor yerde-zaman yapıları tüm tufan serbest bırakamaz ve levee gidiyor yol vermek zorunda. Nehir kendi bankalarını atlamak ve kırmaya denemek için gidiyor o zaman "dedi.
Mississippi Nehri için bir başka olası rota değişikliği New Orleans yakınlarındaki Lake Pontchartrain bir saptırma olduğunu. Bu yol, Bonnet Carré Dolusavak tarafından kontrol New Orleans sel azaltmak için inşa edilmiştir. Bu dolusavak ve kusurlu bir doğal levee yaklaşık 4-6 metre (12 ila 20 feet) yüksek Meksika Körfezi Gölü Pontchartrain üzerinden yeni, daha kısa kurs alarak Mississippi engelleyen tüm vardır. Mevcut nehir kanalı Baton Rouge geçmiş ve New Orleans alana kullanımda kalacağını çünkü Gölü Pontchartrain aracılığıyla Mississippi ana kanalın Diversion, bir Atchafalaya saptırma benzer sonuçlar doğurabilir, ancak bir dereceye kadar olacaktır.
Rekreasyon.
su kayağı sporu Gölü Pepin olarak bilinen Minnesota ve Wisconsin arasında geniş bir bölgede nehir üzerinde icat edilmiştir. Lake City, Minnesota Ralph Samuelson, oluşturulur ve Daha sonra 1925 yılında ilk su kayağı atlama yapıldı ve o yıl sonra Curtiss uçan tekne ile de birlikte çekildi Haziran sonu ve Temmuz başında 1922 yılında kayak tekniğini rafine.
Mississippi Nehri boyunca yedi Milli Park Servisi siteleri vardır. Mississippi Nehri Ulusal ve Rekreasyon Alanı korunması ve Mississippi Nehri kendisini yorumlamak adanmış Milli Park Servisi sitedir. Nehir boyunca diğer altı Milli Park Servisi siteleri (kuzeyden güneye listelenmiştir) vardır:
