Ekonomik olmayan büyüme
Savurgan büyüme, insani kalkınma teorisi, refah ekonomisi (sosyal refah ekonomisi), ve ekolojik ekonomi bazı formları, yansıtır ya da yaşam kalitesinde bir düşüş yaratan ekonomik büyüme olduğunu. Diğer teorisyenler de yeni başlayan fikir için yatırıldı olabilir ama kavramı, ekonomist Herman Daly atfedilir. Ekonomik olmayan büyüme (ya da ekonomik olmayan degrowth) Not ekonomik degrowth ile karıştırmamak gerekir, ekonominin büyüklüğü azaltılması refahını ve sürdürülebilirliğini artırmak için.
maliyet veya refahını genişletilmiş ekonomik büyüme ile ilişkili bir sonucu olarak ortaya çıkması ileri sürülmektedir düşüş "eko-sistemde büyüyen tecavüzüne gerekli yapılan sosyal ve çevresel kurban." Diğer bir deyişle, "üretim artışları kaynaklar ve yapılan öğeleri daha değerlidir esenlik içinde pahasına gelip neconomic büyüme meydana gelir."
İyi vs Kötü büyüme.
Ekonomik olmayan büyüme genellikle az gelişmiş yansıtır veya kötü doğasında kötü olduğunu ziyade büyüme daha büyüme planladı. Örneğin, bir Atlantik kasırga ve tayfunlar nedeniyle Pasifik insan kaynaklı küresel ısınma, Çin, Brezilya otomobil sahipliğinde sonra hızlı bir dalgalanma son yıllarda yoğunlaştığı olduğunu varsayar ve Hindistan olarak ekonomik olmayan bir büyüme görülebilir eğer. Bu anlamlı küresel ısınmayı artıracak dünya çapında içten yanmalı motorların sayısının artırılması varsayımına dayanmaktadır ve küresel ısınmanın ekonomik zarar daha fazla otomobil artışından getirdiği herhangi bir ekonomik büyümeyi telafi edeceğini; Yeni otomobil etanol yakıtlı veya pil gibi güneş, rüzgar, ya da onun yerine petrol yakıtlı nükleer olmayan sera gazı üreten enerji kaynaklarından güç vardı ancak, küresel ısınmanın etkisi çok küçük ve en ekonomik olmayan değil olabilir Tüm (tabii ki, bu en güç şu anda kömür yakarak üretilen Çin'de enerji üretiminde büyük değişim, şarta is). Otomobillerde varsayımsal dalgalanma küresel bir bakış açısıyla 'savurgan büyüme', ancak bu ülkelerin perspektifinden 'iyi ekonomik büyüme' (bir dışsallık bir örneği) olabileceğini unutmayın. Bu, Çin'de, ya da diğer küçük uluslar gibi büyüyen bir ekonomi perspektifinden gelir, bu araçların sayısını azaltmak ya da yaralanmasına veya sınırlayıcı daha kendi CO2 üretimini oldukça sınırlamak için ABD gibi zaten gelişmiş ülkeler için çok daha adil olurdu uluslara (ABD ve diğer ülkelerin karbon emisyonu önemli bir endişe olarak kabul edildi önceki günlerde yapılacak serbest vardı) büyümeye yeteneği geliştirmek.
büyüme sınırlar.
"Sınırlar büyüme" tartışması Malthusçuluk bazı kökleri vardır. Son zamanlarda tartışmaların çoğu büyüme ve refaha ekolojik etkilerini dikkate 1972 Kulüp Roma çalışmaya "Büyümenin Sınırları", neden oldu. Ekonomik büyüme kullanımı olmayan yenilenebilir kaynaklar için gerekli faaliyetlerin çoğu. Birçok araştırmacı bu sürekli çevresel etkileri bütün ekosistem üzerinde bir etkisi olabilir hissediyorum. Onlar ekosistem üzerinde biriken etkileri büyüme üzerinde teorik limiti koymak savunuyorlar. Bazıları onları desteklemek için ekosistemlerin yeteneği ötesinde büyüdü çünkü kayboldu söylüyorlar kültürlerin örnekler vermek arkeoloji çizin. argüman büyüme sınırları sonunda kaynak tüketimi büyüme imkansız hale getirecek olmasıdır.
Diğerleri daha iyimser ve lokalize çevresel etkileri ortaya çıkabilir, ancak büyük ölçekli ekolojik etkiler önemsizdir, inanıyoruz. iyimserler bu küresel ölçekli ekolojik etkileri varsa, insan marifet onlara uyum yollarını bulacaksınız öneririz.
hızı veya ekonomik büyümenin tipi ortamının (ekolojilerinin iklimi ve doğal başkenti) için önemli sonuçlar doğurabilir. Çevre ve toplum üzerindeki büyümenin olası olumsuz etkileri konusunda endişeler ekonomilerin küresel toplum ve küresel ekoloji parçasıdır ve geçebilir olamayacağını iddia ekonomik olmayan büyüme fikrini geldiği büyüme daha düşük düzeyde, ve Yeşil partiler savunan bazı açtı onlara zarar vermeden doğal büyüme.
Kanadalı bilim adamı David Suzuki ekolojileri sadece tipik olarak yaklaşık 1.5-3% yeni yılda büyüme ve böylece zorunlu olarak toprak veya orman doğal sermayeyi cannibalize olacak tarım veya ormancılık den fazla getiri için herhangi bir gereklilik sürdürmek 1990'larda savundu. Bazıları bu argüman daha gelişmiş ekonomilere bile uygulanabilir düşünüyorum.
teknolojinin rolü ve Jevon paradoksu.
Anaakım iktisatçılar ekonomileri yeni teknoloji için örneği tarafından tahrik edilmektedir iddia ediyorum, biz daha fazla bilgisayar bir yıl öncesine göre bugün daha hızlı bilgisayarlar var, ama ille fiziksel. Böylece kadar ekonomik olmayan bir büyüme hak olmayabilir artan kaynak tüketimini artan bilgi istismar ziyade istismar tamamen güvenir Büyüme. (Örneğin, daha fazla kullanılabilirlik teknoloji ürünü aynı birimi üretiminde kullanılmak üzere giriş düşük miktarlarda sağlayan (ve / veya üretilen birim ürün başına oluşturulan atık miktarını ya zararlılık azaltan) burada, bazı durumlarda, bu doğru olabilir Internet veya kablolu televizyon aracılığıyla filmlerin elektronik fiziksel video kasetleri veya filmlerin DVD) talebi azaltabilir. Bununla birlikte, aynı zamanda tamamen ölçek ya da kaynak tüketimini artırarak sorununu çözmek değil hala inovasyon veya bilgi odaklı büyümeyi tanımak için çok önemlidir. Örneğin, büyük olasılıkla nedeniyle büyük talep ve yavaş bilgisayarlar için yedek için daha fazla bilgisayar olabilir.
Jevons Paradox bir kaynak kullanıldığı ile verimliliği artırır teknolojik ilerleme, (yerine azalma yerine) bu kaynak tüketim oranını artırmak eğilimindedir önermedir. Örneğin, ihtiyaçlar o harcama verilen ve vergilerin aynı, (i) kalır bir ev için daha düşük elektrik kullanımını ve ücretler anlamına gelebilir enerji tasarrufu lightbulbs kullanılabilirliğini ama bu başka bir yerde ek tüketim için (bir örnek daha ihtiyari, harcanabilir gelir boşaltır tüketiciler için daha ucuz mal varlığına yol açan "geri tepme etkisi") ve (ii) teknolojisi (ya da küreselleşme) da artmış tüketim harcamaları için ihtiyari gelir boşaltır.
Öte yandan, yeni yenilenebilir enerji ve iklim değişikliğinin etkilerini azaltma teknolojisi (örneğin yapay fotosentez gibi) Sustainocene olarak bilinen ekosistemler üzerinde insan idaresi uzun bir döneme teşvik öne sürülmüştür. Sustainocene yılında "yerine doğanın kurumsal yağma yoluyla sürekli ekonomik büyüme kargo kült ideoloji, küreselleşmiş yapay fotosentez, yerel toplumsal ve iç nano fabrikalar ve e-demokratik girdi olarak kararlı durum ekonomi ve ileri teknolojik devrimler kolaylaştıracaktır Küresel yönetişim yapıları. Böyle bir dünyada, insanlar artık ekonomik tehdit altında hissedeceksiniz, ancak kendi ahlaki büyüme onları Doğa Haklarını korumak için izin aldığını oldukça gururlu. "
