Kemotaksonomi
Organizmalar arasında bazı bileşiklerin yapısındaki benzerlikler dayalı biyolojik sınıflandırma yöntemi olarak sınıflandırılan Merriam-Webster kemotaksonomi tanımlar. Proteinler daha yakından genler tarafından kontrol edilir ve daha az genetik ilişkilerin daha güvenilir göstergeleridir, anatomik özellikleri daha doğal seleksiyona tabi çünkü savunanlar, savunuyorlar. bileşikler en çok protein, amino asitler, nükleik asitler, peptitler üzerinde çalışılan
Fizyoloji bir canlının organların çalışma çalışmadır. Organların çalışma grubunun kimyasal içerdiğinden, bu bileşikler, biyokimyasal deliller olarak adlandırılır. morfolojik değişim Çalışma yayılmasına neden hayvanların yapısındaki değişiklikler olduğunu göstermiştir. Değişikliklerin canlı bir organizmada yapısında yer alır, bunlar, doğal olarak, fizyolojik ve biyokimyasal süreçlerde değişiklikler eşlik edilecektir.
John Griffith Vaughan Kemotaksonomi öncülerinden biriydi.
Biyokimyasal Ürünler: hayvanlar aleminde her hayvanın vücut kimyasal bir dizi oluşur. Bunlardan sadece bir kaç biyokimyasal ürünlerin evrime delil elde etmek için dikkate alınmıştır.
1. Protoplazma: Her canlı hücre, bir filin bir bakteriden, otların mavi balina, protoplazma vardır. Karmaşıklığı ve daha yüksek yaşam organizmaya düşük gelen protoplazma artar bileşenlerinin rağmen, temel bileşik daima protoplazma olduğunu. Evrimsel Önemi: Bu kanıt itibaren, tüm canlıların ortak bir kökeni noktası veya sırayla protoplazmanın vardı ortak bir atadan, sahip olduğu açıktır. Onun karmaşıklığı nedeniyle yaşam ve yaşam tarzında değişiklikler yükselmiştir.
2. Nükleik Asitler: DNA ve RNA tüm canlı organizmalarda bulunan nükleik asitlerin iki türü vardır. Onlar kromozom bulunur. Bu asitlerin yapısı, tüm hayvanlarda benzer olduğu bulunmuştur. DNA, her bir çift sarmal oluşturan iki zincirleri vardır ve her zincir nükleotid oluşur. Her bir nükleotid, bir pentoz şeker, bir fosfat grubu ve adenin, guanin, sitosin ve timin gibi azotlu bazlar yer alır. RNA yerine timin urasil içerir. Bu bir türün DNA tek bir şerit başka bir türden gelen diğer bir kol ile eşleşebilir laboratuarda kanıtlanmıştır. Herhangi iki türün şeritlerinin allelleri yakın iseniz, o zaman bu iki türün daha yakından ilişkili olduğu sonucuna varılabilir.
3. Sindirim Enzimler Enzimler sindirime yardımcı olan kimyasal bileşiklerdir. Proteinler, her zaman bir insan için tek hücreli amip tüm hayvanlarda, vb pepsin, tripsin gibi enzimlerin özel bir tip ile sindirilir. Bu enzimlerin bileşiminde karmaşıklığı yüksek organizmaların alt artar ama temelde aynıdır. Aynı şekilde, karbonhidratlar hep amilaz tarafından sindirilir ve lipaz tarafından yağlar vardır.
Sindirim 4. sonu Ürünler: bağımsız olarak hayvanın türüne, protein, karbonhidrat ve yağ son ürünleri amino asitler, basit şekerler, ve yağ asitleri, sırasıyla. Bu nedenle rahatça son ürünlerin benzerlik ortak ata nedeniyle olduğu sonucuna varılabilir.
5. Hormonlar: Hormonlar vb Onların kimyasal doğanın tüm hayvanlarda aynı tiroid, hipofiz, adrenal gibi endokrin bezler denilen ductless bezleri, salgı vardır. Örneğin, tiroksin bağımsız hayvan ne tiroid bezinden salgılanan. Tüm hayvanlarda metabolizmasını kontrol etmek için kullanılır. Bir insan tiroksin eksikliği ise, bu hormon başka insandan takviye gerektiğini zorunlu değildir. Bu, herhangi bir memeliden ekstre edilmiş ve meydana normal metabolizma için insanlara enjekte edilebilir. Benzer şekilde, insülin pankreasın salgılanmaktadır.
Bir tadpole tiroid bezi çıkarılır ve bir sığır tiroid bezi ile değiştirilirse normal metabolizma gerçekleşecek ve kurbağa yavrusu kurbağa haline metamorphose olacaktır. Bu hayvanlar arasında temel bir ilişki olduğu için, hormonlar veya bezleri gibi değişimi mümkündür.
6. Azotlu Boşaltım Ürünler: canlılar tarafından atılır azotlu atık Temelde üç çeşit; amonyak sucul yaşam formunun bir özellikleri ise, üre toprak ve su sakinleri tarafından oluşturulan, ürik asit kara canlılarının tarafından vücuttan atılır. Bir kurbağa, kendi tadpole sahne sadece bir balık gibi amonyak atarlar. Bir yetişkin kurbağa dönüşür ve arazi hareket ettiğinde, bunun yerine amonyak, üre atarlar. Böylece hayvan karaya bir sucul soy kurulmuştur.
Gelişiminin 5. güne kadar üzerinde bir civciv amonyak atarlar; 9. gün, üre onun 5th; ve bundan sonra, ürik asit. Bu bulgulara dayanarak, Baldwin azotlu boşaltım ürünlere atıfta bulunmak sureti ile omurgalıların gelişmesinde biyokimyasal recapitulation çalıştı.
7. Phosphagens: Phosphagens hayvanların enerji depolarıdır. Bu kaslar mevcuttur. Onlar ATP sentezi için enerji kaynağı. Genellikle, hayvanlarda phosphagens iki tipi vardır, omurgasız ve omurgalılarda fosfokreatin (PC) 'de phosphoarginine (PA). Ekinoderm ve prochordates arasında, bazı PA ve diğerleri PC var. Sadece birkaç PA ve PC hem de. Biyokimyasal, bu iki grup ilişkilidir. Bu ilk kordalı hayvanların derisi dikenliler benzeri atalardan sadece türetilmiş olması gerektiğini en temel kanıtıdır.
Hayvanların 8. Vücut sıvısı: Her iki sucul ve karasal hayvanların vücut sıvıları incelendiğinde, onlar kendi iyonik bileşiminde deniz suyu benzediklerini göstermektedir. Şubelerinin çoğu ilkel üyeleri Paleozoik zamanlarda denizde yaşadığını yeterli kanıt yoktur. Bu ilk hayat sadece deniz çıktı ve daha sonra karaya evrimleştiği açıktır. Ilgi konusu olan başka bir nokta çok hayvan vücut sıvıları, günümüz okyanus suya göre daha az magnezyum ve fazla potasyum içermesidir. Geçmişte, okyanus az magnezyum ve potasyum daha içeriyordu. Hayvanların organları nedeniyle DNA yapısına bu minerallerin daha birikmiş ve bu özellik yüzden bugün kalır. İlk yaşam formları denize ortaya çıktığında, çağdaş deniz suyu kompozisyonu edinilen ve olumlu özelliği olduğu gibi, hatta karaya onların evrim sonra korudu.
9. Görsel Pigmentler: Omurgalılar olarak görme görsel pigmentler, porphyropsin ve rodopsin iki çok farklı türleri tarafından kontrol edilir. Bunlar retinanın çubuklar bulunur. Tatlı su balıkları porphyropsin var; deniz ve kara olanlar omurgalılar rodopsin var. Amfibialarda taze suda kurbağa yavrusu yaşayan porphyropsin olup, karada çoğu zaman yaşadığı yetişkin kurbağa, rodopsin vardır. Denize tatlı su göç Catadromous balık olarak, porphyropsin rodopsin ile değiştirilir. Tatlı su deniz göç bir anadrom balık olarak rodopsin porphyropsin ile değiştirilir. Bu örnekler omurgalıların tatlısu kaynağını göstermektedir. Daha sonra iki satır bir deniz yaşamı için önde gelen ve karasal yaşama diğer saplanmak olur.
10. serolojik Kanıt: Son yıllarda, kan bileşiminde yapılan deneyler de, evrim için iyi bir kanıt sunuyor. Kan, sadece yakından ilişkilidir hayvanlar arasında aktarılabilir olduğu bulunmuştur. bu hayvanlar arasındaki ilişki derecesi, Serolojik olarak bilinen belirlenir. Böylece için çeşitli yöntemler mevcuttur; George Nuttall tarafından kullanılan yöntem çöktürme yöntemi denir. Bu yöntemde, ilgili hayvan içinde bir anti-serum, hazırlanmalıdır. İnsan çalışmada, insan kanı toplanır ve pıhtılaşmaya bırakılır. Daha sonra, serum eritrositler ayrılır. Bir tavşan daha sonra, bir kaç gün boyunca inkübasyona bırakılır, düzenli aralıklarla serum küçük bir miktarı ile enjekte edilir. Bu tavşan vücudunda antikorlar oluşturur. tavşan kanı daha sonra çekilmiş ve pıhtılaşmış olduğunu. kırmızı kan hücrelerinden ayrılan serum anti-insan serum olarak adlandırılır.
Böyle bir serum maymun veya maymundan kan o ile muamele edildiğinde, açık beyaz bir çökelti oluşur. Serum köpek, kedi, ya da inek gibi herhangi bir başka hayvan kanı ile tedavi edildiğinde, herhangi bir çökelti meydana gelir. Bu nedenle insanlar daha yakından maymunlar ve maymunların ilişkili olduğu sonucuna varılabilir. Bunun bir sonucu olarak, bu, kertenkele yakın yılan ilişkili olduğu eşekler atlar, kediler için köpekler, vb Limulus bu sistematik konumu uzun bir süre tartışmalı, tespit edilmiştir, ancak, insan serum daha yakından olduğunu göstermek için bulunmuştur kabuklular daha arachnids ilgili.
biyokimya alanında büyük ölçüde Darwin'in zamanından beri geliştirdiği ve bu serolojik çalışma evrim delili en son parçalarından biridir. Nükleik asitler, enzimler, hormonlar ve phosphagens gibi biyokimyasal ürünler bir dizi açık bir şekilde, tüm canlılarının ilişkiyi göstermektedir. vücut sıvısı bileşimi ilk hayat okyanuslarda kökenli göstermiştir. azotlu atık ürünlerin varlığı omurgalıların sucul atalarını ortaya ve görsel pigmentlerin doğası kara omurgalıların tatlı su atalarını işaret etmektedir. Serolojik testler bu hayvan şubelerinin içinde ilişkileri göstermektedir.
