Mitokondri
mitokondri (çoğul mitokondri) en ökaryot hücrelerin (bitkiler, hayvanlar, mantarlar ve hayatın diğer birçok formları oluşturan hücrelerde) bulunan bir membran bağlı organelidir. Kelime Mitokondri Yunan, yani "thread" dan geliyor ve, yani "granül".
Mitokondri 0.5 çapı 1.0 mikrometre (um) arasında değişir. Bu yapılar, zaman zaman, kimyasal enerji kaynağı olarak kullanılan bunların adenosin trifosfat hücre kaynağı (ATP) çoğunu üretmek için "hücrenin güç kaynağı" olarak tarif edilmiştir. Hücresel enerji sağlanmasına ek olarak mitokondri gibi sinyal, hücre farklılaşması, hücre ölümü, hem de hücre döngüsü ve hücre büyümesi kontrolü muhafaza gibi diğer görevleri de dahil bulunmaktadır. Mitokondri mitokondriyal hastalıklar ve kardiyak fonksiyon bozukluğu dahil olmak üzere çeşitli insan hastalıklarının implike edilmiştir ve yaşlanma sürecinde bir rol oynayabilir. Daha yeni bir araştırma otizm, özellikle ciddi otizm, mitokondriyal kusurları ile ilişkili olduğunu gösterir.
Birkaç özellikler mitokondri benzersiz kılar. bir hücrede mitokondri sayısı organizma, doku ve hücre tipine göre büyük ölçüde değişebilir. Örneğin, kırmızı kan hücreleri, karaciğer hücreleri daha fazla 2000. organel özel işlevleri yürütmek bölmeden oluşur olabilir, oysa hiçbir mitokondri var. Bu bölmeler ya da bölgeler dış membran, zarlar arası alanı, iç zarı ve krista ve matris içerir. Mitokondriyal proteinler doku ve türüne göre değişir. Sıçanlarda, 940 proteinler bildirilmiştir ise İnsanlarda, protein 615 ayrı tipi, kalp mitokondriden tespit edilmiştir. Mitokondriyal proteom dinamik düzenlenmesi düşünülmektedir. Bir hücrenin DNA'sının çoğu hücre çekirdeğinde bulunan, ancak, mitokondri kendi bağımsız genomu sahiptir. Bundan başka, bunun DNA bakteriyel genoma büyük benzerlik gösterir.
Tarihi.
Muhtemelen mitokondri temsil hücre içi yapıların ilk gözlemler 1840 yılında yayınlandı. Richard Altmann, 1894 yılında, hücre organellerinin olarak kurulan ve "bioblasts" onları çağırdı. dönem "mitokondri" kendisi 1898 Leonor Michaelis Carl Benda tarafından icat edildi Janus yeşil 1900 Friedrich Meves mitokondri için supravital leke olarak kullanılabileceğini keşfetti, 1904 yılında, Nymphaea "(bitkilerde mitokondri ilk kaydedilen gözlem yaptı alba ") ve 1908 yılında Claudius Regaud birlikte onlar proteinler ve lipidler içerir önerdi. Benjamin F. Kingsbury, 1912 yılında, ilk hücre solunumu ile ilgili, ama neredeyse sadece morfolojik gözlemlerine dayanarak. 1913 yılında kobay karaciğer özlerinden parçacıklar o "grana" olarak adlandırılan Otto Warburg Heinrich tarafından solunum bağlandı. Warburg ve aynı zamanda benzer bir parçacık mekanizması iddia ettiği Heinrich Otto Wieland, solunumun kimyasal doğasına aynı fikirde. David Keilin solunum zinciri açıklanan sitokromlar keşfetti zaman 1925 yılına kadar değildi.
1939 yılında, kıyılmış kas hücreleri kullanarak deneyler 1941 yılında, bir oksijen atomu iki adenozin trifosfat molekülleri oluşturabilirler olduğunu göstermiştir ve hücresel metabolizmada enerji biçimi olan fosfat bağlarının kavramı Fritz Albert Lipmann tarafından geliştirilmiştir. Mitokondri olan bağlantı bilinen olmamasına rağmen sonraki yıllarda, hücresel solunum arkasındaki mekanizma ayrıca, özenli edildi. mitokondri diğer hücre fraksiyonları ve biyokimyasal analiz izole izin Albert Claude doku fraksiyon giriş yalnız onlara yapılacak. 1946 yılında, o sitokrom oksidaz ve solunum zinciri sorumlu olan diğer enzimler mitchondria izole edilmiştir sonucuna varmıştır. Zamanla, fraksiyonasyon yöntemi izole mitokondri kalitesinin iyileştirilmesi, büküverilmiş ve hücre solunum diğer unsurları mitokondride oluştuğu tespit edilmiştir.
ilk yüksek çözünürlüklü mikrografları mitokondri görselleştirme tercih yolu olarak Janus Yeşil lekeleri yerine, 1952 yılında ortaya çıktı. Bu, bir zar ile çevrili teyit de dahil olmak üzere mitokondri yapısının daha ayrıntılı bir analizi, yol açmıştır. Aynı zamanda, hücreden hücreye farklılık mitokondri büyüklüğü ve şekli, iç bölmeyi bölmeyi sırtlar içinde katlanmış mitokondri içinde ve ikinci bir membran göstermiştir.
popüler bir terim "hücrenin güç merkezi" 1957 yılında Philip Siekevitz tarafından icat edildi.
1967 yılında, o mitokondri ribozomlar içerdiği tespit edilmiştir. Maya mitokondri genetik ve fiziksel harita 1976 yılında tamamlanmış olan 1968 yılında, yöntemler, mitokondriyal genleri haritalama için geliştirilmiştir.
Yapısı.
Bir mitokondri fosfolipid bilayers ve proteinlerden oluşan dış ve iç zarları içerir. iki doku, farklı özelliklere sahiptir. Çünkü bu iki Membraned organizasyon, bir mitokondri beş ayrı parçalar vardır. Bunlar:
Bunlar da dış membranın olmayan Mitokondri mitoplasts olarak adlandırılır.
Dış zar.
Tüm organel çevreleyen dış mitokondriyal membran, ökaryotik, plazma membranının edilene benzer bir protein-için-fosfolipid oranına sahiptir (yaklaşık 1: 1 ağırlık olarak). O "porinler" olarak adlandırılan integral proteinlerin çok sayıda içerir. Bu porinler moleküller 5000 dalton veya moleküler ağırlığı daha az serbest zarın bir yanından diğerine yayılması için kanallar oluşturmak. N-terminusta bir sinyal dizisi daha sonra aktif zar boyunca taşır dış membranın translokaz olarak adlandırılan büyük bir multisubunit proteini bağlanırsa Büyük proteinler mitokondri girebilir. Dış membran bozulması, belirli hücre ölümüne yol açar, sitosol içine sızmaya arası boşluğa proteinleri verir. mitokondrial dış membran MAM (mitokondri ilişkili ER-zar) adı verilen bir yapı içinde, endoplazmik retikulum (ER) membranı ile ilişkilendirebilirsiniz. Bu ER ve mitokondri arasındaki lipidlerin transferi ER-mitokondri kalsiyum sinyalizasyon önemli ve karmaşıktır.
Zarlar arası boşluk.
zarlar arası boşluk dış membran ve iç zarı arasındaki boşluktur. Ayrıca perimitochondrial alanı olarak da bilinir. Dış zar küçük molekülleri serbest geçirgen olduğu için, böyle bir zarlar arası alanı iyon ve şekerler gibi küçük moleküllerin konsantrasyonları sitoplazmada aynıdır. Ancak, büyük proteinleri, dış zar boyunca taşınacak belirli bir sinyal dizisine sahip olmalıdır, bu nedenle bu alanı protein bileşimi sitosol protein bileşiminden farklıdır. Bu şekilde arası boşluğa lokalize bir proteini sitokrom c.
İç zar.
iç mitokondrial membran fonksiyonları beş tipleri ile proteinleri içerir:
Bu fazla 151 farklı polipeptid içerir ve çok yüksek bir protein için-fosfolipid oranına sahiptir (en fazla 3: 15 fosfolipidler yaklaşık 1 proteini olduğu, ağırlıkça 1). İç zar mitokondri ev etrafında 1/5 toplam proteinin etmektir. Buna ek olarak, iç zarı alışılmadık fosfolipid, kardiyolipin açısından zengindir. Bu fosfolipid aslen 1942 yılında inek kalplerinde keşfedilen ve çoğunlukla mitokondriyal ve bakteriyel plazma zarlarının karakteristik edildi. Kardiyolipin dört yağ asitleri yerine iki içerir ve iç membran geçirgen olmayan hale getirmek için yardımcı olabilir. Dış zar farklı olarak, iç zarı porinler içeren ve tüm moleküllerin yüksek geçirimsiz olan etmez. Hemen hemen tüm iyonlar ve moleküller girmek veya matris çıkmak için özel bir membran taşıyıcılarını gerektirir. Proteinler, karmaşık iç zarı (TİM) translokaz yoluyla veya Oxa1 üzerinden matriks içine feribotlarla. Buna ek olarak, elektron taşıma zinciri enzimlerin etkisiyle oluşan bir iç zarı boyunca bir membran potansiyeli vardır.
Krista.
iç mitokondrial membran ATP üretmek kabiliyetini arttırmak iç mitokondriyal zarın yüzey alanını genişletmek sayısız kristalı, içine bölümlere edilir. Tipik bir karaciğer mitokondri için, iç membran alanı, dış zar olarak yaklaşık beş kat daha büyüktür. Bu oran değişkendir ve kas hücreleri gibi ATP için daha büyük bir talep vardır hücrelerinden mitokondri, daha krista içerir. Bu kıvrımlar F1 parçacıkları veya oxysomes olarak bilinen küçük yuvarlak organları ile çivili. Bunlar basit rastgele kıvrımlar değil, genel kemiosmotik fonksiyonunu etkileyebilir iç zarı, bir invajinasyonları vardır.
Bir son matematiksel modelleme çalışması ipliksi mitokondrilerde krista optik özellikleri doku içinde ışık üretimini ve yayılmasını etkileyebileceğini ileri sürdü.
Matrix.
Matris iç zarı ile çevrili alandır. Yaklaşık 2/3 mitokondri içinde toplam proteinin içerir. Matris iç zarı içinde ihtiva ATP sentaz yardımıyla ATP üretiminde önemlidir. Matris enzim yüzlerce özel bir mitokondriyal ribozomlar, tRNA, ve mitokondriyal DNA genomun birkaç kopyası, oldukça konsantre bir karışımını içerir. Enzimler arasında, önemli fonksiyonlar piruvat ve yağ asitlerinin oksidasyonu ve sitrik asit döngüsü içerir.
Mitokondri, kendi genetik materyali ve kendi RNA'lar ve proteinleri üretmek için makine (": Protein biyosentezini bakın") var. 22 tRNA, rRNA 2 ve 13 peptit genleri: A yayınlanmış insan mitokondriyal DNA dizisi 37 toplam genlerini kodlayan 16.569 baz çifti ortaya çıkardı. İnsanlarda 13 mitokondriyal peptidler konak hücrenin çekirdeğinde bulunan genler tarafından kodlanan proteinler ile birlikte, iç mitokondriyal zarın içine entegre edilmiştir.
Mitokondri ilişkili ER zarı (MAM).
mitokondri ilişkili ER zarı (MAM) giderek hücresel fizyoloji ve homeostasis kritik rolü için tanınan bir başka yapısal unsurdur. Bir kez hücre fraksiyonu teknikleri teknik bir engele olarak, kaçınılmaz mitokondrial fraksiyonu ortaya iddia edilen ER vezikül kirletici mitokondri ve adaptör arasında MAM arayüzü türetilmiş membran yapıları olarak yeniden tanımlanmıştır. Bu iki organeller arasındaki fiziksel bağlama önce elektron mikrografiklerinde gözlenmiştir ve daha yakın floresan mikroskobu ile problanmış edilmiştir. Bu tür çalışmalar, mitokondriyal dış membran kadar% 20 içerebilir MAM, en ER ve mitokondri sadece 10-25 nm ile ayrılır ve protein bağlama kompleksleri ile bir arada tutulur tahmin ediyoruz.
Içi fraksiyonasyon gelen saflaştırılmış MAM ek olarak Ca2 + sinyali ile bağlantılı kanallara fosfolipid karşılığında ilgili enzim zenginleştirilecek göstermiştir. Aşağıda tartışıldığı gibi hücresel lipit mağazaları ve sinyal iletimi düzenlenmesinde MAM için önemli bir rol bu ipuçları, mitokondriyal ilişkili hücresel olayların önemli etkileri olan, dışarı kaynaklı oylandı. Sadece MAM içsel apoptoz ve kalsiyum sinyalizasyon yayılması gibi fizyolojik süreçleri altında yatan mekanik bazda içgörü sağladı vardır, ama aynı zamanda mitokondri daha rafine bir görünüm yanadır. Sık olarak görülen rağmen eski endosimbiyotik olay üzerinden hücre metabolizması için kaçırıldı statik, izole 'güçlüdür' MAM evrimi mitokondri endomembran sistemine samimi fiziksel ve fonksiyonel bağlantı ile genel hücresel fizyoloji entegre edildiği ölçüde altını çiziyor.
Fosfolipid transfer.
MAM gibi mitokondriyal yüzünde ER yüz ve fosfatidilserin dekarboksilaz ilgili fosfatidilserin sentaz gibi lipid biyosentezine katılan enzimlerin, zenginleşmektedir. Mitokondri sürekli fizyon ve füzyon olayları geçiren dinamik organelleri olduğundan, zar bütünlüğü için fosfolipid sürekli ve iyi düzenlenmiş bir kaynağı gerektirir. Ama mitokondri onlar sentezini bitirmek fosfolipidlerin için sadece bir hedef değildir; bunun yerine, bu organel ara bağlar ve fosfolipid biyosentetik yollar, seramid ve kolesterol metabolizması ve glikosfingolipid anabolizma ürünlerinin arası organel ticareti bir rol oynar.
Böyle kaçakçılık kapasitesi organellerinin arasındaki lipit ara transferini kolaylaştırmak gösterilmiştir MAM bağlıdır. Lipid transfer standart veziküler mekanizmasına zıt olarak, kanıtlar MAM de ER ve mitokondriyal membranlar fiziksel yakınlık karşı ikili tabakalar arasındaki lipit çevirme sağlar belirtir. Bu sıra dışı ve görünüşte enerji açısından uygun olmayan bir mekanizma rağmen, taşıma ATP gerektirmez. Bunun yerine, maya, o bu yapının doğrudan lipit transferi aracılık ya da yeterince yakın zarları tutmak için gerekli olup olmadığını belirsizliğini koruyor olsa da, bir multiprotein bağlama yapısına bağımlı olmak ER-mitokondri karşılaşma yapısını veya ERMES olarak adlandırılan gösterilmiştir Lipid saygısız enerji engelini düşürmek için.
MAM da hücre içi lipit ticareti rolüne ek olarak, salgılama yolunun bir parçası olabilir. Özellikle, MAM kaba ER ve çok düşük yoğunluklu lipoprotein veya VLDL, montaj ve salgılanmasına yol açan yolağında Golgi arasında bir ara hedef gibi görünmektedir. MAM, böylece lipid metabolizması kritik metabolik ve ticareti merkezi olarak hizmet vermektedir.
Kalsiyum sinyal.
Dış mitokondrial membran lokalize Ca2 + kanallarının düşük afinite değişikliklerine bu organelde en sözde tepki karşısında sinek gibi görünüyordu, çünkü mitokondri için böyle bir rol önce kabul edildi kalsiyum sinyallemesinde ER için kritik rolü yaygın kısmen kabul edildi Hücre içi Ca + 2 akı. Ama MAM varlığı bu bariz çelişkiyi giderir: Ca + 2 mikro alanlarında iki organeller sonuçları arasında yakın fiziksel ilişki mitokondri ER verimli Ca2 + iletimi kolaylaştırmak temas noktalarında. İletim IP3R, kurallı ER membran Ca2 + kanal kendiliğinden kümelenme ve aktivasyonu tarafından oluşturulan "Ca2 + puflar" olarak adlandırılan yanıt olarak meydana gelir.
Bu kaderi ponponları-özellikle onlar kalır olmadığı izole yerel sınırlı ya da genelinde yayılması için Ca2 + dalgalar entegre hücreye-MAM olan dinamikleri ile büyük ölçüde belirledi. (Onun serbest bırakılması ile birlikte) ER tarafından Ca2 + geri alım ponponları yoğunluğunu modüle rağmen, böylece yüksek Ca + 2 maruz belli bir dereceye kadar mitokondri izolasyon, MAM genellikle esasen içine bir lavabo gibi davranarak Ca + 2 ponponları tamponlar bir güvenlik duvarı olarak hizmet vermektedir sitoplazmada salınan olan serbest iyonlar funneled edilebilir. Bu Ca + 2 tünel yakın fiziksel ER zarı üzerinde IP3R kümelere gergin ve MAM zenginleştirilmiş olduğu gösterilmiştir düşük meyil Ca2 + reseptörü VDAC1 aracılığıyla meydana gelir. Bir Ca2 + dağıtma tertibatı olarak görev mitokondri kabiliyeti katyon, bir exergonic işlem tünel yapar oksidatif fosforilasyon sırasında üretilen elektrokimyasal gradyanı, bir sonucudur.
Ancak Ca2 + iletimi tek yönlü değildir; bunun yerine, iki yönlü bir cadde. Ca + 2 özellikleri MAM fonksiyonu tarafından koordine geribildirim düzenleme kolaylaştırmak ER zarı üzerinde SERCA ve kanal IP3R hediye pompa. Özellikle, MAM tarafından Ca2 + boşluk Ca + 2 bifazik şekilde IP3R aktivitesini değiştirir çünkü sinyal + Ca2 uzay-zamansal desenlendirme sağlar. SERCA aynı şekilde mitokondriyal geribildirim etkilenir: Ca + 2 alımını MAM tarafından ATP üretimini uyarır, böylece MAM devam Ca + 2 akışı için Ca2 + ile ER yeniden serca sağlayan enerjiyi sağlar. Böylece, MAM Ca2 + ponponları için pasif bir tampon değildir; yerine daha da Ca2 ER dinamiklerini etkileyen geribildirim döngüleri boyunca sinyal + modüle yardımcı olur.
Ca2 + yükselme yalnızca belirli bir pencere homeostasis, bunun sonucu olarak hücre mitokondri ayakta, çünkü MAM de Ca + 2 ER serbest düzenlenmesi kritiktir. Ca + 2 sinyallemesinin intraorganelle yeterli sitrik asit döngüsü boyunca akışı için önemli dehidrojenaz enzimleri aktive ederek metabolizmasını uyarmak için gereklidir. Bununla birlikte, Ca + 2 mitokondrilerinde sinyal + kez metabolizması için gerekli mitokondriyal membran potansiyeli çöken kısmen apoptoz entrensek uyarır, belirli bir eşiği geçerse. Yanlısı ve anti-apoptotik faktörlerin rolünü inceleyen çalışmalar bu modeli destekleyen; Örneğin, anti-apoptotik faktör Bcl-2 MAM indirgenmiş efflux gelen ve mitokondriyal membran potansiyeli sonrası apoptotik uyaranların çökmesini önlemek, ER'nin Ca2 + dolgu azaltmak için IP3Rs etkileşim olduğu gösterilmiştir. Ca + 2 sinyallemesinin, örneğin ince düzenleme için ihtiyaç göz önüne alınırsa, tümör bastırma katalog MAM zenginleştirilmiş olduğu bir kaç içerir ise düzensiz mitokondriyal Ca2 +, çeşitli nörodejeneratif hastalıklarda implike edilmiştir belki de şaşırtıcı değildir.
Tethering için moleküler temeli.
Mitokondriyal ve ER membranların arasındaki ipleri belirlenmesinde son gelişmeler dahil moleküler elemanların iskele fonksiyonu diğer yapısal olmayan fonksiyonlara ikincil olduğunu düşündürmektedir. Maya, ERMES, ER etkileşim ve mitokondriyal yerleşik membran proteinlerinin bir multiprotein kompleksi, MAM lipid transferi için gerekli ve bu ilkeyi örneğidir edilir. Bileşenlerinden biri, örneğin, aynı zamanda, lipid ikili katmanı içine transmembran beta-barrel proteinlerinin sokulması için gerekli protein kompleksinin bir öğesidir. Bununla birlikte, ERMES kompleksi homolog memeli hücrelerinde henüz tespit edilmemiştir. Iskele karışmış diğer proteinler aynı şekilde MAM yapısal tethering bağımsız işlevlere sahiptir; mitofusins ​​ilk bireysel mitokondri arasındaki fisyon ve füzyon olayları rollerinden ötürü belirlenmiştir rağmen, örneğin, ER-ikamet ve mitokondriyal yerleşik mitofusins ​​arası organel irtibat sitelerinin sayısını düzenleyen heterocomplexes oluştururlar. Glikoz-ilişkili protein 75 (grp75) bir çift fonksiyonlu bir proteindir. Grp75 matris havuzuna ek olarak, bir kısım fiziksel MAM de etkili Ca2 + iletimi için mitokondriyal ve ER Ca2 + kanalları SSVD ve IP3R bağlayan bir hastabakıcı olarak hizmet vermektedir. Bir diğer potansiyel urgan Sigma-1R, kimin ER-resident IP3R stabilizasyonu metabolik stres yanıtı sırasında MAM de iletişimi korumak olabilir non-opioid reseptör.
Perspektif.
MAM ER ve mitokondriyal fizyoloji entegrasyon sağlar hücrede kritik bir sinyal, metabolik ve ticareti merkezidir. Bu organel arasındaki bağlanması, sadece yapısal değil, aynı zamanda, işlevsel ve genel olarak hücre fizyolojisinin ve homeostasis için kritik değildir. MAM, böylece hücre tarafından metabolik kapasitesi için tahsis statik, izole birim olarak bu organel geleneksel bakış ayrıldığı mitokondri üzerinde bir bakış açısı sunuyor. Bunun yerine, bu mitokondriyal-ER arayüzü çeşitli hücresel süreçlerin içine mitokondri entegrasyonunu, bir endosimbiyotik olayın ürünü vurgulamaktadır.
Organizasyon ve dağıtımı.
Mitokondri neredeyse tüm ökaryot bulunur. Bunlar, hücre tipine göre sayısı ve konumu değişebilir. Tek bir mitokondri genellikle tek hücreli organizmalarda bulunmaktadır. Tersine, bir çok mitokondri hücre hacmi 1/5 oluşturan, hücre başına yaklaşık 1000-2000 mitokondri, insan karaciğer hücrelerinde bulunurlar. Aksi takdirde benzer hücrelerin mitokondrial içerik ATP seviyeleri ve alt hücresel süreçlerde dışsal farklılıklara yol açan hücre bölünmeleri de düzensiz bölümleme dahil kaynaklardan doğan farklar, büyüklüğü ve membran potansiyeli önemli ölçüde değişebilir. mitokondri kas myofibrils arasında sokuldu ya da sperm kamçı sarılı bulunabilir. Genellikle hücre iskeleti ile hücre içinde karmaşık bir 3D dallanma ağı oluştururlar. hücre iskeleti ile dernek de işlevini etkileyebilir mitokondriyal şekli belirler. Hücrelerde Mitokondri her mikrotübüller boyunca dağıtılmış ve bu organellerin dağılımı da endoplazmik retikulum ile ilişkilidir. Yeni kanıtlar, bu vimentinin, hücre iskeletinin bileşenlerinden biri anlaşılacağı da hücre iskeletinin ile birlikte kritik önem taşımaktadır.
Fonksiyonu.
mitokondri en önemli rolleri hücrenin ATP enerji para üretmek için (yani, ADP fosforilasyonu), solunum yoluyla, ve hücresel metabolizmayı düzenler. ATP üretiminde yer alan reaksiyonların merkezi set topluca sitrik asit döngüsü veya Krebs Döngüsü olarak bilinir. Bununla birlikte, mitokondri ATP üretiminin yanı sıra birçok başka fonksiyonları vardır.
Enerji dönüşüm.
Bu görev için, iç membran proteinlerin büyük göstergesi olarak mitokondri için baskın bir rol, ATP üretimi. Bu sitoplazmada üretilen glukoz, piruvat ve NADH başlıca ürünler, oksitleyici ile yapılır. Aerobik solunum olarak da bilinen hücresel solunum, bu işlem, oksijen ve varlığına bağlıdır. Oksijen sınırlı olduğunda, glikolitik ürünler anaerobik fermantasyon, mitokondri bağımsız bir işlem ile metabolize olur. glikozdan ATP üretimi fermantasyonu ile karşılaştırıldığında aerobik solunum sırasında yaklaşık 13 kat daha yüksek verim vardır. Yakın zamanda, bitki mitokondri diğer alt-tabaka nitrit kullanılarak oksijensiz ATP sınırlı bir üretebilir gösterilmiştir.
Piruvat ve sitrik asit döngüsü.
Glikoliz tarafından üretilen her bir piruvat molekülü aktif iç mitokondriyal membranın bünyesinde nakledilir ve bu oksitlenmiş ve asetil-CoA ve NADH CO2 oluşturmak üzere koenzim A ile birleştirilir matris içine almaktadır.
asetil-CoA "trikarboksilik asit (TCA) döngüsü" ya da "Krebs döngüsü" olarak bilinen "sitrik asit döngüsü," girmek için önemli bir ortamdır. sitrik asit döngüsünün enzimlerinin Kompleks II kapsamında, iç mitokondriyal zarın bağlı sukinat dehidrogenaz, hariç olmak üzere, mitokondrial matris içinde yer almaktadır. sitrik asit döngüsü indirgenmiş kofaktörleri (üç NADH molekülü ve bir FADH2 molekülü) "elektron taşıma zinciri" için bir elektron kaynağı ve bir molekül karbondioksit asetil-CoA okside ve bu süreç içinde, üretir GTP (yani hali hazırda bir ATP dönüştürülür).
NADH ve FADH2: elektron taşıma zinciri.
NADH ve FADH2 redoks enerji elektron taşıma zinciri üzerinden birkaç adımda oksijen (O2) aktarılır. Bu, enerji açısından zengin moleküllerin sitrik asit döngüsü yoluyla matris içinde üretilir, ancak, aynı zamanda glikoliz tarafından sitoplazma içerisinde üretilir. Sitoplazmasından azaltılması eşdeğer antiporter proteinlerin malat-aspartat mekiği sistemi ile ithal veya gliserol fosfat servisi kullanarak elektron taşıma zinciri içine yem olabilir. Iç zarı protein kompleksleri (NADH dehidrojenaz (ubiquinone), sitokrom c redüktaz ve sitokrom C oksidaz) transferi ve enerji artan Release arası boşluğa protonlar (H +) pompalamak için kullanılır. Bu işlem, etkili olmakla birlikte, bir elektron küçük bir yüzdesi zamanından önce örneğin süperoksit gibi reaktif oksijen türlerini oluşturan oksijen azaltabilir. Bu mitokondri oksidatif strese neden olabilir ve yaşlanma süreci ile ilişkili mitokondriyal fonksiyon azalmasına katkıda bulunur.
Arası boşluğa proton konsantrasyonu arttıkça, güçlü bir elektrokimyasal gradyan iç zarı boyunca oluşturulur. Protonlar ATP sentaz kompleksi ile matris dönebilirsiniz, ve bunların potansiyel enerji ADP ve inorganik fosfat (Pi) den ATP sentezlemek için kullanılır. Bu süreç Chemiosmosis denir ve ilk çalışmaları için Kimya 1978 Nobel Ödülü'ne layık görüldü Peter Mitchell tarafından tarif edilmiştir. Daha sonra, Kimya 1997 Nobel Ödülü parçası ATP sentaz çalışma mekanizmasının kendi aydınlatılması için Paul D. Boyer ve John E. Walker verildi.
Isı üretimi.
Belirli koşullar altında, proton ATP sentezine katkıda bulunmadan mitokondriyal matris yeniden girebilirsiniz. Bu süreç nedeniyle matris içine proton kolaylaştırdı difüzyon "proton kaçak" ya da "mitokondriyal uncoupling" olarak bilinen ve mesafesindedir. Proton elektrokimyasal gradyan koşumları potansiyel enerji proses sonuçları ısı olarak serbest bırakılması. işlem, bir proton thermogenin adı kanal veya UCP1 aracılık eder. Thermogenin esas olarak, kahverengi adipoz doku veya kahverengi bir yağ bulunur, ilk 1973 Thermogenin keşfedilen bir 33kDa proteini olduğu ve non-titreme termojenezdeki sorumludur. Kahverengi yağ dokusu memelilerde bulunan ve erken yaşlarda en yüksek düzeyde ve kış uykusuna hayvanlarda olduğunu. İnsanlarda, kahverengi adipoz doku doğumda ve yaşla birlikte azalmaktadır.
Kalsiyum iyonlarının depolanması.
hücre içinde serbest kalsiyum konsantrasyonları reaksiyon dizisi düzenleyen ve hücreye sinyal transdüksiyonu için önemli olabilir. Mitokondri geçici kalsiyum, kalsiyum hücre homeostazı için katkıda işlemi saklayabilirsiniz. Aslında, hızla daha sonra serbest bırakılması için kalsiyum almak yeteneklerini onlara kalsiyum için çok iyi "sitozolik tamponlar" yapar. endoplazmik retikulum (ER), kalsiyum en önemli depo edilir, ve kalsiyum açısından mitokondriyum ve adaptör arasında belirgin bir etkileşim yoktur. Kalsiyum iç mitokondriyal zarın üzerinde bir kalsiyum uniporter matris içine alınır. Öncelikle mitokondriyal membran potansiyeli ile tahrik edilir. Geri hücrenin içine bu kalsiyumun Yayın sodyum-kalsiyum değişim protein aracılığıyla ya da "kalsiyum kaynaklı kalsiyum-release" yollardan oluşabilir. Bu membran potansiyeli büyük değişiklikler ile kalsiyum yükselmeleri veya kalsiyum dalgaları başlatabilir. Bunlar nörotransmitter sinir hücrelerinde serbest bırakılması ve endokrin hücrelerinde hormonların salınımı gibi süreçleri koordine edebilir ikinci haberci sistemi proteinleri bir dizi aktif hale getirebilirsiniz.
Mitokondrial matris Ca + 2 tutucu son geçici gelen "darbe" ile membran boyunca elektrokimyasal potansiyeli sağlayan solunum biyoenerjetiğini düzenleyen bir mekanizma olarak implike edilmiştir oksidatif stresin bir azalma kolaylaştırmak Ph-ulaştı için ΔΨ-ulaştı. Nöronlarda, sitozolik ve mitokondriyal kalsiyum eyleminde üzerine eklenen artışlar mitokondriyal enerji metabolizması ile nöronal aktivitenin senkronize etmek. Mitokondriyal matriks kalsiyum düzeyleri izositrat dehidrojenaz aktivasyonu, Krebs döngüsü önemli düzenleyici enzimlerin biri için gerekli olan mikromolar seviyeleri, onlarca ulaşabilir.
Ek fonksiyonlar.
Mitokondri gibi bir çok başka metabolik görevler, merkezi bir rol oynamaktadır:
Bazı mitokondriyal fonksiyonları sadece hücrelerin belirli türdeki yapılmaktadır. Örneğin, karaciğer hücrelerinde mitokondri onları amonyak, protein metabolizmasının bir atık ürün detoks için izin enzimler içerirler. Bu fonksiyonlardan herhangi birini düzenleyen genlerin bir mutasyon mitokondriyal hastalıklarda neden olabilir.
Hücresel proliferasyon düzenlemesi.
hücre çoğalması ve mitokondri arasındaki ilişki serviks kanseri Hela hücreleri kullanılarak araştırılmıştır. Tümör hücreleri, hızlı hücre çoğalması için lipidler, proteinler ve nükleotidler gibi biyolojik olarak aktif bileşiklerin sentezi için, ATP (adenosin trifosfat) bol miktarda gerektirir. Tümör hücrelerinde ATP'nin büyük bir bölümü Oksidatif Fosforilasyon yolunun (OxPhos) ile oluşturulur. OxPhos engellenmesi mitokondri hücre proliferasyonunda önemli bir rol oynadığını düşündürmektedir hücre döngüsünün yakalanmasına neden oldukları gösterilmiştir. Mitokondriyal ATP üretimi de hücre hacmi, çözünen konsantrasyonu ve hücresel mimarisi düzenlenmesi dahil hücredeki diğer temel fonksiyonlara ek olarak hücre bölünmesi için hayati önem taşımaktadır. ATP seviyeleri ATP bolluğu ve yeni bir hücre döngüsüne girmelerini hücrenin yeteneği arasında bir ilişki olduğunu öne hücre döngüsünün çeşitli evrelerinde farklıdır. Hücrenin temel fonksiyonlarında ATP'ın rolü ATP türetilmiş mitokondriyal durumu değişikliklere hücre döngüsü duyarlı olun. hücre döngüsünün farklı aşamalarında ATP seviyeleri varyasyon mitokondri, hücre çevrim regülasyonunda önemli bir rol oynamaktadır hipotezini desteklemektedir. Mitokondri ve hücre döngüsü düzenlenmesi arasındaki spesifik mekanizmalar iyi bilinmemekle birlikte, araştırmalar düşük enerji hücre döngüsü kontrol noktaları hücre bölünmesi başka bir tur için taahhütte bulunmadan önce enerji yeteneği izlemek olduğunu göstermiştir.
Kökeni.
Endosimbiyotik ve otojen: mitokondri kökeni hakkında iki hipotez vardır. endosimbiyotik hipotezi mitokondri başlangıçta ökaryotik hücreler için mümkün değildi oksidatif mekanizmaları uygulama yeteneğine sahip prokaryotik hücreler vardı göstermektedir; Onlar ökaryot içinde yaşayan endosimbiyontlar oldu. Gaz hipotez olarak, mitokondri prokaryotlarda ile farklılık anda ökaryot hücrenin çekirdeğinde DNA bir kısmını kapalı bölerek doğmuş; Bu DNA bölümünün proteinleri tarafından çapraz edilemeyen membranların tarafından alınmış olurdu. Mitokondri bakteri ile birçok ortak özelliğe sahip olduğundan, şu anda en akredite teori endosimbiosis olduğunu.
Bir mitokondri tek bir dairesel kromozom birkaç nüsha olarak düzenlenen DNA içerir. Bu mitokondriyal kromozomu gibi solunum zinciri gibi redoks proteinleri için genler içerir. DÜZELTME hipotez, bu co-location redoks düzenlenmesi için gerekli olduğunu önermektedir. protein içine haberci RNA'lar çeviri için gerekli ribozomların bazı RNA'lar ve yirmi iki tRNAs için mitokondriyal genom kodları. Dairesel yapı, prokaryotlarda bulunur. proto-mitokondri muhtemelen yakından "Rickettsia'lara" ile ilgilidir. Ancak, alphaproteobacteria ve mitokondri, aynı anda ya da çekirdekten sonra kuruldu olsun mitokondri atası kesin bir ilişki, tartışmalıdır.
Manoa Hawaii Üniversitesi ve Oregon State Üniversitesi araştırmacıları tarafından yapılan son çalışmada bakterilerin SAR11 clade çoğu ökaryotik hücrelerde mevcut mitokondri ile nispeten yeni ortak ataya paylaşan belirtir.
mitokondrial DNA tarafından kodlanan ribozom boyut ve yapıda bakterilerden benzerdir. Onlar yakından bakteriyel 70S nükleer DNA tarafından kodlanan sitoplazmik ribozomlar, ribozom ve 80S benzer.
ev sahibi hücreleri ile mitokondri endosimbiyotik ilişki Lynn Margulis tarafından popüler oldu. endosimbiyotik hipotezi mitokondri bir şekilde başka bir hücre tarafından endositoz hayatta bakterilerden soyundan ve sitoplazma içine dahil oldu düşündürmektedir. glikoliz ve fermantasyon dayanıyordu konak hücrelerde solunum yapmak için bu bakterilerin yeteneği önemli bir evrimsel bir avantaj sağlamış olacaktır. Bu simbiyotik ilişki muhtemelen 2 milyar yıl önce 1,7 geliştirdi.
Tek hücreli ökaryotlar Birkaç grupları mitokondriyi eksikliği: microsporidians, metamonads ve archamoebae. Filogenetik ağaçlarda en ilkel ökaryotlar kez onlar mitokondri kökeni karşısına çıktı önerdi rRNA bilgiler, kullanılarak inşa Bu gruplar görünür. Bununla birlikte, bu artık uzun dalı gözde-, elde grupların bir obje olabilir ve mitokondri (ör mitosomes ve hidrogenozomların) türetilen gen ya da organelleri korumak için bilinmektedir.
Genom.
insan mitokondriyal genomu yaklaşık 16 kilobaz dairesel bir DNA molekülüdür. RRNA solunum kompleksleri I, III, IV ve mitokondriyal tRNA V, 22 (20 standart amino asitler için, ayrıca lösin ve serin bir ilave gen) alt ünitelerine 13 ve 2: 37 genleri kodlar. Bir mitokondri DNA'sını 09:58 kopya içerebilir.
Prokaryotlarda gibi, DNA kodlama bölgesinin çok yüksek bir oran ve tekrarların olmayışı bulunmaktadır. Mitokondriyal genler bölünen ve olgun mRNA elde etmek için poliadenile olan multigenik transkript olarak transkripsiyonu edilir. Mitokondriyal fonksiyon için değil tüm proteinler gerekli mitokondriyal genom tarafından kodlanan; çoğu hücre çekirdeğindeki genler tarafından kodlanmış ve ilgili proteinler mitochondrion alınır. genlerin tam sayısı çekirdeğine tarafından kodlanan ve mitokondriyal genom türler arasında farklılık gösterir. Istisnalar bildirilmiş olmasına rağmen çoğu mitokondriyal genomları, dairesel bulunmaktadır. Insan mitokondriyal genomunda olduğu gibi, genel olarak, mitokondriyal DNA, intronlar yoksundur; Bununla birlikte, intron gibi maya ve "Dictyostelium discoideum" da dahil olmak üzere tek hücreliler, bu gibi bazı ökaryotik mitokondriyal DNA gözlenmiştir. Protein kodlama bölgeleri arasında, tRNA bulunmaktadır. Transkripsiyon sırasında tRNA belirli enzimler tarafından tanınan ve cleave alır karakteristik L-şekil kazanır. Mitokondriyal tRNA genleri nükleer tRNAs ancak mitokondriyal tRNAs lookalikes farklı dizileri yüksek sekans benzerliği ile nükleer kromozomlarda bulunmuştur var.
Hayvanlarda mitokondriyal genom yaklaşık 16 kb uzunluğunda ve 37 genlere sahip tek bir dairesel kromozom tipik olarak. genler, son derece korunmuş ise, yer değişebilir. İlginçtir ki, bu model, insan vücudu bitine ("pediculus humanus") bulunmaz. Bunun yerine, bu mitokondriyal genom 3-4 kb uzunluğunda ve 1-3 genleri, her biri 18 minicircular kromozom üzere düzenlenmiştir. Bu model, aynı zamanda, ancak bit çiğneme diğer emme bitleri bulunmaktadır. Rekombinasyon minichromosomes arasında meydana gösterilmiştir. Bu farkın nedeni bilinmemektedir.
Standart kod küçük farklılıklar daha önce tahmin edilmişti iken, hiçbiri 1979 yılına kadar keşfedilen, ne zaman alternatif bir kod kullanılmış olduğu belirlenen insan mitokondriyal genleri inceleyerek araştırmacılar. Her ne kadar çoğu bitkiler dahil olmak üzere birçok diğer ökaryotlarda, mitokondri, standart kodu kullanabilirsiniz. Birçok hafif varyantlar çeşitli alternatif mitokondriyal kodları da dahil olmak üzere, bu yana tespit edilmiştir. Dahası, AUA, AUC ve AUU kodonları tüm izin verilen başlangıç ​​kodonu vardır.
Bu farklılıkların bazıları nedeniyle mitokondri yaygın olan RNA düzenleme olgusu, genetik kod sözde değişiklikler olarak kabul edilmelidir. Yüksek bitkilerde, bu CGG triptofan ve arginin için değil kodlanmış düşünüldü; Ancak, işlenmiş RNA kodon triptofan için standart genetik kod ile tutarlı UGG kodonu, olduğu keşfedilmiştir. Dikkat çekici, eklembacaklı mitokondriyal genetik kod, bazı organizmaların benzersiz lizine AGG tercüme ile, bir filum içinde paralel evrim geçirmiştir.
Mitokondriyal genom onlar soyundan olduğu düşünülen hangi bakteriler çok daha az genleri var. Bazı tamamen kaybolmuş olmasına rağmen, pek çok tür solunum kompleks II protein alt biriminin olarak, çekirdeğin devredilmiştir. Bu evrimsel zaman içinde nispeten yaygın olduğu düşünülmektedir. Örneğin "Cryptosporidium" gibi birkaç organizmalar, aslında tüm bunların genleri kayıp ya da devredilmiş çünkü muhtemelen, herhangi bir DNA yoksun mitokondri var. "Cryptosporidium" olarak, mitokondri gibi siyanür, azit ve atovakuon gibi birçok klasik mitokondriyal inhibitörlerine dirençli parazit kılan değiştirilmiş bir ATP nesil sistemi var.
Çoğaltma ve miras.
Bakteriyel hücre bölünmesi benzer ikili bölünme ile mitokondri bölün. Bu bölünme düzenleme ökaryotlardan arasında farklılık gösterir. Birçok tek hücreli Ökaryotlarda, büyüme ve bölme hücre döngüsü ile bağlantılıdır. Örneğin, bir tek mitokondri çekirdeği ile eşzamanlı olarak bölmek olabilir. Her bir kız evlat hücresi, en az bir mitokondri alması için bu bölünme ve ayrışma işlemi sıkı bir şekilde kontrol edilmelidir. (Örneğin, memelilerde) ökaryotlarda ise, mitokondri kendi DNA'yı replike olabilir ve daha çok hücre döngüsü faz daha, hücrenin enerji ihtiyaçlarına yanıt olarak temel olarak böler. Bir hücrenin enerji ihtiyacının yüksek olduğu zaman, mitokondri büyür ve bölmek. Enerji kullanımı düşük olduğunda, mitokondri tahrip ya da etkisiz hale getirilir. Bu tür örneklerde ve birçok tek hücreli ökaryotlarda durumun aksine, mitokondri görünüşte rasgele sitoplazmanın bölünmesi sırasında yavru hücrelere dağıtılır. Mitokondriyal füzyon ve fisyon arasındaki denge olarak tanımlanır mitokondriyal dinamikleri, anlaşılması, mitokondriyal morfolojisi, fonksiyonel ve yapısal değişiklikler birçok hastalık koşulları ile ilişkili patolojilerin önemli faktörler olduğunu ortaya koymuştur.
Bu mitokondriyal ikili fisyon hipotez floresan mikroskopi ve geleneksel transmisyon elektron mikroskobu (TEM) ile görselleştirme dayandığını işaret faydalıdır. İyi bilindiği gibi, floresan mikroskobu (~ 200 nm) çözünürlük gibi mitokondriyal bölümü çift mitokondriyal membran gibi yapısal ayrıntıları ayırt etmek için yeterli değildir. Birden mitokondri birbirine yakın olduğu zaman bireysel mitokondri ayırt etmek bile yeterli değildir. Konvansiyonel TEM da mitokondriyal bölümü doğrulayarak bazı teknik sınırlamalar vardır. Bir kesim tekniği Cryo-elektron tomografisi son zamanlarda dondurulmuş hidratlanmış sağlam hücrelerde mitokondriyal bölünme görselleştirmek için kullanılmıştır olarak nitelendirdi. Bu tomurcuklanma ile bu mitokondri bölme ortaya çıkardı.
Bireyin mitokondrial genlerin nükleer genler aynı mekanizma tarafından miras alınmaz. Tipik olarak, mitokondri sadece bir ebeveyn devralınan. Bir yumurta hücresi sperm tarafından döllenmiş olan insanlarda, yumurta ve sperm çekirdeği çekirdeği her zigot çekirdeğinin genetik yapısına eşit katkıda bulunur. Buna karşılık, mitokondri ve dolayısıyla mitokondriyal DNA, genellikle sadece yumurta geliyor. spermin yumurta mitokondri girmek ama embriyonun genetik bilgiyi katkıda bulunmazlar. Bunun yerine, baba mitokondri embriyo içinde daha sonra imha için onları seçin ubikitinin ile işaretlenmiştir. Yumurta hücresi nispeten az mitokondri içerir, ama hayatta kalmak ve yetişkin organizmanın hücreleri doldurmak için bölmek, bu mitokondri olduğunu. Mitokondri, bu nedenle, bir çok durumda, annelerden maternal kalıtım olarak bilinen bir desen devralınır. Bu mod, hayvanların çoğunda da dahil olmak üzere birçok organizmada görülmektedir. Ancak, bazı türlerde mitokondri, bazen babadan kalıtsal olabilir. Bu olmasa, çam ağaçları ve porsuk ağaçları, bazı iğne yapraklı bitkiler arasında normdur. Mytilidae midye baba miras sadece türün erkeklerde içinde oluşur. Bu insanlarda çok düşük bir düzeyde gerçekleşir öne sürülmüştür. Mitokondrinin sadece anne yoluyla miras nedeniyle sistemde erkek ömrü kalmak kısaltmak son öneri mitokondri yoktur. Buna karşılık doğal seleksiyon gibi mitokondri sonraki nesle aktarılabilir daha az olasıdır olarak kadın hayatta kalma azaltmak mitokondri eler. Bu nedenle önerilmektedir insan kadın ve erkek hayvanların erkeklere göre daha uzun yaşamak eğilimindedir. Yazarlar bu kısmi bir açıklama olduğunu iddia.
Tek bir mitokondri DNA'sında 2-10 kopya içerebilir rağmen uniparental kalıtım, mitokondrinin farklı soy arasındaki genetik rekombinasyon için küçük bir fırsat yol açar. Bu nedenle, mitokondriyal DNA, genellikle ikili bölünme ile yeniden düşünülmektedir. Ne rekombinasyon meydana sürer yerine çeşitliliği korumak daha genetik bütünlüğünü korur. Ancak, mitokondriyal DNA rekombinasyon kanıtlarını gösteren çalışmalar vardır. Bu rekombinasyon için gerekli olan enzimler memeli hücrelerinde mevcut olduğu açıktır. Bundan başka, bir kanıt, hayvan mitokondri rekombinasyona düşündürmektedir. rekombinasyon dolaylı kanıtlar var olmasına rağmen veriler, insanlarda biraz daha tartışmalıdır. Rekombinasyon oluşmazsa, tüm mitokondriyal DNA dizisi popülasyonlarının evrimsel tarihini incelemek için yararlı kılan bir tek haplotip, temsil eder.
Nüfus genetik çalışmalar.
mitokondriyal DNA rekombinasyon yakın olmaması, popülasyon genetiği ve evrimsel biyoloji katılan bilim adamları için faydalı bir bilgi kaynağıdır. Tüm mitokondriyal DNA, tek bir ünite veya haplotipi gibi kalıtımsal olduğu için, farklı bireyler mitokondriyal DNA arasındaki ilişkiler, bir gen ağaç olarak temsil edilebilir. Bu gen ağaçları Desenler nüfus evrimsel geçmişini anlaması için kullanılabilir. Bu klasik örneği moleküler saat mitokondriyal Havva için bir son tarih sağlamak için kullanılabilecek insanın evrimsel genetik yer almaktadır. Bu genellikle Afrika'dan çıkış son, modern insan genişleme için güçlü destek yorumlanır. Başka bir örnek insan Neandertal kemiklerinden mitokondriyal DNA dizi olduğunu. Neandertaller ve yaşam insanların mitokondriyal DNA dizileri arasında nispeten büyük evrimsel mesafe Neandertaller ve anatomik olarak modern insanlar arasında çiftleştirilmesi olmaması için kanıt olarak yorumlanmıştır edilmiştir.
Ancak, mitokondriyal DNA popülasyonda tek kadın tarihini yansıtan ve böylece bir bütün olarak halkın tarihini temsil etmeyebilir. Bu kısmen, Y-kromozom dışı yeniden birleştirici bölge olarak baba genetik diziler, kullanımı ile aşılabilir. Daha geniş anlamda, aynı zamanda nükleer DNA dahil sadece çalışmaların bir nüfusa kapsamlı bir evrimsel tarihini sağlayabilir.
Mitokondriyal DNA moleküler saat Son ölçümler 1 mutasyon değeri bildirdi otozomal DNA mutasyon oranları tahminleri (kuşak başına tabanı başına 10-8 ile uyumlu insan ve maymunların en son ortak atadan, geri kalma, her yıl 7884 ).
Disfonksiyon ve hastalık.
Mitokondriyal hastalıklar.
Mitokondri hasar ve sonraki işlev bozukluğu nedeniyle hücre metabolizmasında etkilerinden dolayı insan hastalıklarının bir dizi önemli bir faktördür. Mitokondriyal hastalıklar genellikle otizm gibi nörolojik bozukluklar, kendilerini sunuyoruz. Onlar da miyopati, diyabet, multipl endokrinopati ve diğer sistemik rahatsızlıkların bir dizi olarak tezahür edebilir. MtDNA mutasyon neden olduğu hastalıklar Kearns-Sayre sendromu, MELAS sendromu ve Leber'in herediter optik nöropati sayılabilir. Zigot kendi mitokondri elde ve yumurtanın gelen dolayısıyla mtDNA olarak vakaların büyük çoğunluğunda, bu hastalıklar, onun çocuklarına bir kadın tarafından iletilir. Böyle Kearns-Sayre sendromu, Pearson sendromu ve ilerici dış oftalmopleji gibi hastalıklar nedeniyle büyük ölçekli mtDNA düzenlenmeleri için olduğu düşünülen bu tür düzensiz kırmızı lifler ile MELAS sendromu, Leber'in herediter optik nöropati, miyoklonik epilepsi gibi diğer hastalıklar (MERRF) ise, ve diğerleri mtDNA nokta mutasyonlara bağlı bulunmaktadır.
Diğer hastalıklar, nükleer genlerde bozukluklar mitokondriyal proteinlerin fonksiyon bozukluğuna yol. Bu Friedreich ataksi, herediter spastik parapleji ve Wilson hastalığında durumdur. Diğer birçok genetik hastalıkların için geçerli olduğu gibi Bu hastalıklar, bir egemenlik ilişkisi içinde miras alınır. Çeşitli bozukluklar gibi koenzim Q10 eksikliği ve Barth sendromu gibi oksidatif fosforilasyon enzim, nükleer mutasyonlar, neden olabilir. Çevresel etkiler kalıtsal yatkınlıklar ile etkileşim ve mitokondriyal hastalığına neden olabilir. Örneğin, pestisit maruziyeti ve Parkinson hastalığının daha sonraki başlangıcı arasında bir bağlantı olabilir. Mitokondriyal işlev bozukluğu ile ilgili etyolojisi diğer patolojiler şizofreni, çift kutuplu bozukluk, demans, Alzheimer hastalığı, Parkinson hastalığı, epilepsi, felç, kardiyovasküler hastalıklar, retinitis pigmentosa ve diabetes mellitus bulunmaktadır.
Mitokondri oksidatif stres Tip 2 diyabetik kardiyomiyopati önemli bir rol oynar. Kalbe Artan yağ asidi teslim bu hücrelerde artmış yağ asidi oksidasyonu sonuçlanan kardiyomiyositler tarafından yağ asidi alımını arttırır. Bu süreç sonunda reaktif oksijen türleri (ROS) üretimini artırarak, mitokondri elektron taşıma zinciri azaltarak eşdeğer kullanılabilir artırır. ROS ayrılması proteinleri (UCPs) artırır ve adenin nükleotid yerdeğiştirticisinin (ANT) üzerinden proton sızıntısını potansiyalize, kombinasyon olan mitokondri koparan. Uncoupling sonra yağ asidi oxiation artış bileşik, mitokondri tarafından oksijen tüketimini arttırır. Bu uncoupling bir kısır döngü oluşturur; mitokondri bağlanmamış olduğu için, ayrıca, daha da oksijen tüketimi artar da, ATP sentezi orantılı artmaz. Az ATP kullanılabilirliği sonuçta azalmış kardiyak verimlilik ve kontraktil disfonksiyon gibi bir enerji açığı gösterimi ile sonuçlanır. Sorunu, bozulmuş sarkoplazmik retikulum kalsiyum salınımını ve kas kasılması sırasında azalmış mitokondriyal alım limitleri önemli sinyal iyonunun zirve sitozolik seviyelerini bileşik. azalmış içi mitokondriyal kalsiyum konsantrasyonu artar dehidrogenaz aktivasyonu ve ATP sentezi. Yani ek nedeniyle yağ asidi oksidasyonu ATP sentezini azaltmak için, ATP sentezi yetersiz kalsiyum şeker hastaları için kalp sorunlarına neden, hem de sinyal ile bozulur.
Yaşlanma Olası ilişkiler.
Hücrenin güç merkezi olarak mitokondri rolü göz önüne alındığında, reaktif oksijen türlerini meydana getirmek üzere, solunum zincirinde yüksek enerjili elektronların bir miktar sızıntı olabilir. Bu mitokondriyal DNA (mtDNA) yüksek mutasyon oranları mitokondri önemli oksidatif stres neden olduğu düşünülüyordu. Yaşlanma ve oksidatif stres arasındaki hipotez bağlantıları yeni değildir ve daha sonra yaşlanma mitokondriyal serbest radikal teori haline rafine edildiği, 1956 yılında önerilmiştir. Oksidatif stres enzimatik anormallikler ve daha fazla oksidatif strese yol açabilir mitokondriyal DNA mutasyonlarının yol açar gibi bir kısır döngü ortaya düşünüldü.
Bir dizi değişiklik yaşlanma sürecinde mitokondri oluşabilir. Yaşlı hastaların dokular solunum zinciri proteinlerinin enzimsel faaliyetteki bir azalma göstermektedir. Bununla birlikte, mutasyon geçirmiş mtDNA sadece çok eski hücrelerin yaklaşık% 0.2 bulunabilir. Mitokondriyal genomunda silmeler büyük Parkinson hastalığında oksidatif stres ve nöron ölümüne yüksek seviyelerine yol olduğu ileri sürülmüştür. Ancak, mitokondriyal değişimler yaşlanma nedenleri veya yaşlanma sadece özellikleridir olup üzerinde çok tartışma var. Farelerde bir önemli çalışma ömrü ancak mitokondriyal DNA mutasyonlarının artan rağmen reaktif oksijen türlerinin bir artış kısaltılmış göstermişlerdir. Ancak, mutant olmayan farelerin aging "doğal" yaşlanma mitokondriyal DNA mutasyonlarının katılımı üzerinde şüphe bulutu empoze mitokondriyal DNA mutasyonlarının çok sayıda birikmesine görünmüyor dikkat edilmelidir. Sonuç olarak, mitokondri, oksidatif stres ve yaşlanma arasındaki tam ilişkiler henüz yerleşmiş değil.
