Mendel kalıtım
Mendel kalıtım 1865 ve 1866 yılında Gregor Johann Mendel tarafından önerilen yasaları izler ve başlangıçta çok tartışmalı oldu 1900 yılında yeniden keşfedilen biyolojik özelliklerin miras olduğunu. Mendel'in kuramları 1915 yılında Thomas Hunt Morgan tarafından miras kromozom teorisi ile entegre edildiğinde, bunlar klasik genetiğin temel oldu.
Tarihi.
kalıtım kanunları o kilisenin bahçesinde ekili bahçe bezelye hibridizasyon deneylerini on dokuzuncu yüzyıl Avusturyalı keşiş ("Pisum sativum") Gregor Mendel tarafından elde edilmiştir. 1856 ve 1863 yılları arasında, o ekili ve bazı 5,000 bezelye bitkileri test etti. Bu deneylerden, daha sonra "Kalıtım Mendel'in İlkeleri" ya da "Mendel kalıtım" olarak bilinen iki genellemeler uyarılan. O 8 Şubat ve 8 Mart 1865 tarihinde Brno Doğal Tarih Derneği'ne okumak, iki bölümlü bir kağıt, "Versuche über Pflanzen-Hybriden" ("Bitki Hibridizasyon üzerine deneyler") bu ilkeleri açıklanan ve hangi yayımlandı 1866 yılında.
Mendel'in sonuçlar büyük oranda göz ardı edildi. Zamanın biyologlar tamamen bilinmeyen olmasa da, onlar bile sadece türün ya da özelliklerin belirli kategorilerdeki uygulanan düşündüm Mendel kendisi tarafından, genel olarak uygulanabilir olarak görülmemiştir. Bunların önemini anlamak için önemli bir blok döl genel görünüm kalıtsal özellikleri belirgin karıştırma ile 19. yüzyıl biyologlar tarafından önem, şimdi çalışılan organ-spesifik ikili karakter aksine nedeniyle multigen etkileşimleri olduğu bilinen oldu Mendel'in. 1900 yılında, ancak, onun işi üç Avrupalı ​​bilim adamları, Hugo de Vries, Carl Correns, Erich von Tschermak tarafından "yeniden keşfedildi". "yeniden keşfetme" gerçek doğası biraz tartışma konusu olmuştur: Correns De Vries 'kağıt ve kendisi yoktu fark okuduktan sonra Mendel'in öncelik işaret ederken De Vries, bir dipnotta Mendel söz, konuyla ilgili ilk yayınlanmış öncelik. Yasaları onun bilgisi çok kendi işten geldi, yoksa sadece Mendel kağıtları okuduktan sonra nasıl geldiğini de Vries dürüst kabul olmayabilir. Daha sonra bilim adamları gerçekten tüm sonuçları anlayış değil Von Tschermak suçladı.
Ne olursa olsun, "yeniden keşfi" Mendelizm önemli ama tartışmalı bir teori yaptı. Avrupa'daki en güçlü destekleyicisi olan ilkelerinin birçoğu açıklamak için kullanılan "genetik" ve "alel" icat William Bateson oldu. Bu kalıtım birçok özellikler için gözlenebilir görünüşte sürekli değişime karşı, süreksiz olduğunu ima çünkü kalıtım modeli son derece diğer biyologlar tarafından itiraz edildi. Onlar bütün türler için geçerli olacaktır emin değildi çünkü birçok biyolog de teorisini reddetti. Ancak, bu tür RA Fisher olarak biyologlar ve istatistikçiler tarafından daha sonra iş birden Mendel faktörler bireysel özellik ifadesi yer olsaydı, onlar gözlenen farklı sonuçlar üretebilir gösterdi. Thomas Hunt Morgan ve yardımcıları daha sonra hücrelerin kromozomları gerçek kalıtsal materyali tutmak için düşünülmüş edildiği miras kromozom teorisi ile Mendel teorik modeli entegre ve şimdi, klasik genetik olarak bilinen son derece başarılı oldu ne oluşturulan ve Tarihte Mendel yerini pekiştirdi.
Mendel'in bulguları diğer bilim adamları matematiksel olasılıklar temelinde özelliklerin ifadesini tahmin izin verdi. Mendel'in başarısı için büyük bir katkı sadece kendisinin gerçek üreme vardı gösterdi bitkiler ile yaptığı haç başlatmak için onun kararına izlenebilmektedir. O da sadece bu tür değil niceliksel özellikleri daha renk, şekil ve yavruların pozisyonu, mutlak (ikili) özellikleri, ölçtük. O sayısal onun sonuçlarını ifade ve istatistiksel analize tabi onları. Veri analizi Onun yöntemi ve onun büyük örneklem büyüklüğü, onun verilerine güvenilirlik verdi. O da bezelye bitkileri art arda birkaç kuşak (f2, f3) izleyin ve varyasyonları kaydetmek için öngörü vardı. Sonunda, "test haçlar" resesif karakterlerin varlığını ve oranını ortaya çıkarmak için (ilk gerçek yetiştiriciliği hatları başlangıç ​​melezleşme soyundan geri kapısı) uygulandı.
Mendel yasaları.
Mendel o safkan beyaz çiçek ve mor çiçek bezelye bitkileri (ebeveyn ya da P nesil) geçti zaman, sonuç bir karışım değildi keşfetti. Aksine bu ikisinin bir karışımı olmaktan çok, (F1 nesil olarak bilinir) yavrular mor çiçekli oldu. Mendel F1 nesil bezelye bitkileri kendini döllenmiş, o sağ Punnett meydanında tablo bu haçın 3 1. sonuçların F2 nesil beyaz çiçek oranı mor çiçek elde etti.
Sonra o "faktörleri" olarak adlandırılan kalıtım birimleri, fikir gebe. Mendel faktörleri-şimdi denilen genler kalıtsal özellikleri farklılıkları hesaba alternatif biçimleri olduğunu gördük. Örneğin, bezelye bitkileri çiçek rengi geni iki formda, mor diğeri beyaz diğer bulunmaktadır. alternatif "formlar" Şimdi denilen alleldir. Her biyolojik özellik, bir organizma iki allel, her biri bir ebeveynden devralır. Bu aleller aynı ya da farklı olabilir. Bir gen için iki özdeş allel sahip bir organizma, bu gen için homozigot olduğu söylenir (ve homozigot olarak adlandırılır). Bir gen için iki farklı aleli sahip olan bir organizmanın bu gen için heterozigot bahsedilen (ve bir heterozigot olarak adlandırılır).
Yumurta ve sperm: Mendel, aynı zamanda alel çiftleri gamet üretimi sırasında birbirinden rastgele ayrı veya segregate varsaydık. Alel çiftleri Gamet üretimi sırasında ayrı olduğundan, bir sperm veya yumurta her kalıtsal özellik için tek alel taşır. Sperm ve yumurta döllenme de birleşin, her yavrularda eşleştirilmiş durumun geri, onun alel katkıda bulunur. Bu Ayrışma Yasası denir. Mendel, aynı zamanda alel her çift gamet oluşumu sırasında bağımsız alel diğer çiftleri ayıran bulundu. Bu Bağımsız Assortment Kanunu olarak bilinir.
bir bireyin genotipi sahip olduğu bir çok allel oluşur. Bir bireyin fiziksel görünüş, veya fenotip olarak, aleller yanı sıra ortam tarafından belirlenir. bir allelin varlığı özelliği de sahip bireysel olarak ifade edilmesi anlamına gelmez. Kalıtsal bir çiftin iki alel (heterozigot durum) farklıysa, daha sonra bir organizmanın görünümünü belirler ve baskın alel olarak adlandırılır; Diğer organizmanın görünümü üzerinde fark edilebilir bir etkiye sahiptir ve resesif alel olarak adlandırılır. Böylece, egemen mor çiçek alel yukarıdaki örnekte resesif beyaz çiçek alel fenotipik etkilerini gizler. Bu baskınlık Kanunu olarak bilinir. Biz resesif allel temsil etmek baskın allelleri ve küçük harfleri temsil etmek büyük harf kullanın.
Yukarıdaki bezelye bitki örnekte, sermaye "P" mor çiçekler ve küçük harf için baskın alel temsil eden "s" beyaz çiçekler için resesif alel temsil eder. Hem ebeveyn bitkileri doğru yetiştirme vardı, ve diğer ("s") beyaz çiçekler için iki allel varken tek ebeveyn çeşitli mor çiçekleri ("PP") için iki allel vardı. Döllenme sonucunda, F1 melezleri her biri mor çiçekler için alel ve beyaz için bir miras. Resesif, "p" alel çiçek rengi üzerinde hiçbir etkisi yoktur ederken hakim "P" alel, heterozigotlarda içinde tam bir etkiye sahiptir, çünkü tüm F1 melezleri ("Pp"), mor çiçekler vardı. F2 bitkileri için, beyaz çiçekler (3: 1) olanlara mor çiçekler bitkilerin oranı denir fenotipik oran. Genotipik oranı Punnnett kare görüldüğü gibi, 1 "PP" dir: 2 "PP" 1 "PP".
Ayrışma Yasası ("Birinci Kanunu").
Ayrışma Yasası her bireyin herhangi bir özellik için ve her iki ebeveynin kendi çocuklarına rasgele seçilen bir kopyasını (alel) geçtiği hücre bölünmesi (varsayarak diploidi) sırasında ayrı ya da tecrit her özel özelliğin alel çifti içerdiğini belirtiyor. yavrular daha sonra ana organizmalardan homolog kromozomların setleri miras yoluyla bu özellik için genin allel kendi çiftini alır. Tek bir lokustaki allel arasındaki etkileşimler hakimiyetini olarak adlandırılır ve bu yavrular bu özelliği (örneğin renk ve yükseklik bir bitkinin ya da bir hayvanın kürk rengi) nasıl ifade etkilemektedir. Kitap tanımı: Ayrışma Yasası bir kalıtsal karakter için iki allel gamet oluşumu sırasında (birbirinden ayrı) ayırmak ve farklı gamet sonuna kadar belirtiyor *.
Daha doğrusu, kanun bildiren herhangi bir bireyin her gamet yalnızca bir kopyası (aleli) alır, böylece ayrı gamet, bir genin kopyasını üretir zaman. Bir gamet, bir alleli ya da diğer alacaksınız. Bu doğrudan kanıtı daha sonra özellikleri ile 1876 yılında iki bağımsız bilim adamları, Alman botanikçi Oscar Hertwig tarafından mayoz gözlem ve Belçikalı zoolog Edouard Van Beneden 1883 babalık ve annelik kromozomlar mayoz ayrılmış olsun ve alellerin takip bulundu Bir karakterin iki farklı gamet içine ayrılmış olan. Her ebeveyn, tek bir gamet katkıda bulunur ve bu nedenle tek bir rastgele başarılı alel yavrularına ve gübreleme kopyalayın.
Bağımsız Assortment Kanunu ("İkinci Kanunu").
Ayrıca "Miras Hukuku" olarak bilinen Bağımsız Ürün Çeşitliliği, Kanunu ayrı özellikler için ayrı genler yavrular ebeveynlerinden birbirinden bağımsız geçirilir belirtmektedir. Bu bir özellik için gen çifti belirli bir genin biyolojik seçim yavrular geçirilen başka herhangi bir özellik için genin seçimi ile ilgisi yok edilmesi vardır. Daha kesin bir ifadeyle, hukuk, farklı genlerin alelleri gamet oluşumu sırasında birbirlerinden bağımsız olarak ayırmak belirtmektedir. Tek özelliği karıştırma ile Mendel'in deneyleri her zaman 3 sonuçlandı ederken: 3: 3: 1 oranı iki özellikleri (dihibrit haç) karıştırılması ile dominant ve resesif fenotipleri, onun deneyler arasında 1 oranında (. Şekil 1) 9 gösterdi (Şekil 2). . Ancak 9: 3: 3: 1 oranında fenotipik: 1 Tablo iki genin her biri bağımsız olarak bir 3 kalıtsal olduğunu gösterir. Mendel, örneğin bir ilişki olduğunu çok farklı özellikler bir kedinin renk ve kuyruk uzunluğu arasındaki, birbirinden bağımsız kalıtsal olduğu sonucuna varıldı. Bu aslında birbirine bağlı olmayan genler için sadece doğrudur.
Bağımsız çeşitler öz değişmesine ait metafaz I sırasında ökaryotik organizmalarda oluşur ve organizmanın kromozom bir karışım ile bir gamet üretir. Kromozomların bağımsız çeşitler fiziksel temeli, diğer iki değerlikli kromozomları açısından metafaz plaka boyunca her iki değerli kromozomun rasgele yönlendirmesidir. Üzerinden geçerken ile birlikte, bağımsız çeşitler yeni genetik kombinasyonlar üreterek genetik çeşitliliği arttırır.
Normal diploid insan hücresinde 46 kromozom, yarısı anneden (annenin yumurta) elde edilir ve yarım babadan (babanın sperm) elde edilir. Eşeyli üreme kromozomların tam bir tamamlayıcı olan yeni bir organizma üretmek için iki haploid gametlerinin (yumurta ve sperm) füzyon karıştırmak gibi oluşur. 46 kromozom bir yetişkin normal tamamlayıcı yeni gamet gametogenezis-üretim sırasında ortaya çıkan haploid gamet diploid organizma üretmek için başka bir gamet ile katılmak sağlamak için 23 yarıya gerekiyor. Böyle bir haploid gamet ile bir araya getiren bir diploid gamet neden olduğu kromozom sayısında bir hata, aneuploidy olarak adlandırılır.
Bağımsız çeşitler ise, neden kromozomlar rastgele anne ve baba kromozomlarının tüm olası kombinasyonlarından sıralanır. Gametlerin yerine önceden tanımlanmış ya ebeveynden "set" rastgele karışımı ile sona Çünkü gametler nedenle bağımsız karışık olarak kabul edilir. Bunun gibi, gamet baba ya da anne kromozom herhangi bir kombinasyonu ile sona erebilir. Anne ve baba kromozomlar oluşan gamet olası kombinasyonları Herhangi eşit sıklıkta ortaya çıkar. İnsan gamet için, kromozom 23 çift ile, olasılıklar sayısı 223 veya 8388608 olası kombinasyon olduğunu. gametlerin normal 23 kromozom ile sona erecek, ancak herhangi bir özel birinin kökeni rastgele baba veya anne kromozom arasından seçilecektir. Bu döl genetik değişkenlik katkıda bulunur.
Hakimiyet Kanunu ("Üçüncü Kanunu").
Hakimiyet Mendel'in Yasası resesif alleller daima hakim allel tarafından maskeli olacağını belirtiyor. Hala bir heterozigot genotipe yaparken nedenle, homozigot baskın ve çekinik homozigot arasında çapraz daima hakim fenotip ifade edecektir.
Hakimiyet Kanunu mono melez çapraz deney yardımı ile kolayca açıklanabilir: -
İki herhangi bir çift için saf organizmaların (veya çift) özellikleri (karakter) kontrast arasında bir ortada, F1 nesil görünen karakteri "baskın" denir ve bastırılmış bir (ifade değildir) denir "resesif."
Her bir karakter farklı faktörlerin bir çifti tarafından kontrol edilir. Sadece karakterlerden biri ifade eder. F1 nesil ifade eden bir baskın denir.
Bu egemenlik kanunu önemli ve doğrudur ama evrensel olmadığını, ancak dikkat etmek önemlidir.
En son düzeltmeler göre, bu kuralları yalnızca iki yasa olarak kabul edilir. Üçüncüsü ise Mendel genetik yasası temel ilke değil olarak kabul edilir.
Mendel özellik.
Bir Mendel özelliği, bir kalıtım modeli olarak tek bir lokus kontrol edilir biridir. Bu gibi durumlarda, tek bir gendeki mutasyon Mendel kanunlarına göre kalıtsal bir hastalığa neden olabilir. Örnekler orak hücre anemisi, Tay-Sachs hastalığı, kistik fibrozis ve kseroderma pigmentosa yer almaktadır. Tek bir gen tarafından kontrol edilen bir hastalık birkaç loci (ve çevre) etkilenir artrit gibi çok faktörlü bir hastalık, hem de non-Mendel tarzında miras bu hastalıklar ile tezat teşkil etmektedir.
Sigara Mendel kalıtım.
Mendel ayrık faktörler-genlerin-olasılık kurallarına göre nesilden nesile birlikte geçirilir açısından mirasını açıkladı. Mendel yasaları bahçe bezelye ve insan dahil tüm cinsel üreyen organizmalar için geçerlidir. Ancak Mendel yasaları genetik kalıtım bazı desenler açıklayan kısa durdurmak. En cinsel organizmalar üreyen için, Mendel yasaları sıkı miras modelleri için hesap vakalar oldukça nadirdir. Çoğu zaman, kalıtım şekilleri daha karmaşıktır.
Mendel'in bezelye F1 yavrular her zaman iki ebeveyn çeşitleri gibi görünüyordu çaprazlarının. Bu durumda "tam hakimiyeti," baskın alel bir veya iki nüsha olsun mevcut aynı fenotipik etkisi vardı. Ancak bazı özellikler için, F1 melezleri iki ebeveyn çeşitleri fenotipleri "arasında" bir görünüme sahip. İki 04:00 ("Mirabilis Jalapa") bitkiler arasında çapraz Mendel prensiplerine bu ortak durum göstermektedir. Bazı aleller baskın, ne de resesif ne vardır. Kırmızı çiçekli (RR) arasında bir haç tarafından üretilen F1 üretimi ve beyaz çiçekli (WW) "Mirabilis Jalapa" bitkiler pembe renkli çiçekler (RW) oluşur. Hangi alel Bu durumda hakim mi? Ne biri. Heterzygote çiçeklerinden gelen bu üçüncü fenotip sonuçları kırmızı homozigotlar daha az kırmızı pigment olan. Tek alel başka bitmedi tamamen egemen olduğu Durumlar eksik baskınlık denir. Eksik baskınlık olarak, heterozigot fenotip yerde iki homozigot fenotip arasında yer almaktadır.
Benzer bir durum, her iki alelleri tarafından üretilen fenotipleri açık bir şekilde ifade edildiği kodominantlık, ortaya çıkar. Örneğin, tavuk belirli çeşitleri, siyah tüyler için alel beyaz tüyleri için alel ile kodominant olduğunu. Heterozigot tavuk siyah ve beyaz tüylerle benekli "erminette," olarak tanımlanan bir renk var. Heterozigot dört o'clocks kırmızı ve beyaz renklerin harmanlanması aksine, siyah ve beyaz renkler tavuklarda ayrı görünür. Çok kan, gösteri kodominantlık kolesterol düzeylerini kontrol eden bir protein için bir de dahil olmak üzere pek çok insan genleri. Bu genin heterozigot formda olan kişiler kolesterol düzeyleri üzerinde farklı bir etkiye sahip bir protein, iki farklı şekillerde, her üretir.
Mendelian olarak, genler, örneğin "A" ve "A" olarak, sadece iki alel, var. Doğada, örneğin genlerin çeşitli formlarda mevcut olabilir ve bu nedenle birden fazla allel sahip olduğu söylenmektedir. İkiden fazla allel ile gen birden allel olduğu söyleniyor. Bir kişi, tabii ki, genellikle her genin sadece iki kopyasını alır, ancak birçok farklı alelleri, genellikle bir popülasyon içinde bulunurlar. En iyi bilinen örneklerinden biri tavşanlarda kat renktir. Bir tavşan kat rengi en az dört farklı alelleri sahip tek bir gen tarafından belirlenir. dört bilinen allel dört kat renkleri üretebilen basit egemenliğinin bir model görüntüler. Diğer birçok gen ABO kan türü için insan genlerinin de dahil olmak üzere çok sayıda allel var.
Bundan başka, bir çok özellikleri birçok gen etkileşimi ile üretilir. Iki ya da daha fazla gen tarafından kontrol Özellikleri poligenik özellikleri olduğu söylenmektedir. "Poligenik" "birçok geni" anlamına gelir. Örneğin, en az üç gen meyve sinekleri gözünde kırmızımsı-kahverengi pigment yapımında katılmaktadırlar. Polijenik özellikleri genellikle fenotipleri geniş bir aralıkta dağılım gösterir. İnsanlarda deri rengi çeşitliliği en fazla dört farklı gen muhtemelen bu özelliği kontrol kısmen hakkında geliyor.
