Mutajenez
Mutajenez bir organizmanın genetik bilgiler, bir mutasyon ile sonuçlanan sabit bir şekilde değiştirilmiştir edildiği bir süreçtir. Doğada kendiliğinden oluşmaz veya mutajen maddelere maruz kalma sonucu olabilir. Aynı zamanda, laboratuar prosedürleri kullanılarak deneysel olarak elde edilebilir. Doğada mutajenez kanser ve çeşitli kalıtsal hastalıklara yol açabilir, ama aynı zamanda evrimin itici güçtür. Bir bilim olarak Mutagenez 20. yüzyılın ilk yarısında Hermann Muller, Charlotte Auerbach ve JM Robson tarafından yapılan çalışmalar temel alınarak geliştirildi.
Arkaplan.
DNA, mutasyonlar ile sonuçlanan fiziksel, kimyasal ve biyolojik ajanlar bir dizi ile, ya doğal ya da yapay olarak modifiye edilebilir. 1927 yılında, Hermann Muller ilk X-ray ile meyve sinekleri ışınlanmasıyla neden olabilir kromozomlardaki gözlenebilir değişiklikler ile mutasyon gösterdi ve kanser nedeni olarak mutasyon fikrine destek verdi. Onun çağdaş Lewis Stadler de 1928 yılında arpa X-ray mutasyon etkisi gösterdi ve 1940'larda, 1936 yılında mısır üzerindeki ultraviyole (UV) radyasyonu, Charlotte Auerbach ve JM Robson, bu hardal gazı, aynı zamanda meyve sinekleri mutasyona neden olabilir bulundu.
X-ray ve hardal gazı nedeniyle kromozoma değişiklikler erken araştırmacıların kolayca gözlemlenebilir iken, diğer mutajenlerin tarafından uyarılan DNA diğer değişiklikler kolayca gözlemlenebilir değildi ve mekanizma karmaşık olabilir ve çözülmeye daha uzun sürer. Örneğin, kurum gibi erken 1775 gibi kanser bir nedeni olarak öne sürülmüştür ve kömür katranı, daha sonra polisiklik aromatik hidrokarbonlar (PAH) olduğu gösterilmiştir hem katılan 1915 kimyasal kansere neden olduğu gösterilmiştir. Kendileri tarafından PAH kanserojen değildir ve PAH kanserojen formları hücresel süreçlerden metabolitler olarak üretilen oksitler olduğu 1950 yılında önerilmiştir. Metabolik süreç adüktleri, PAH adüktleri Ancak soruşturma halen mutasyona sebep olan mekanizmayı oluşturmak için DNA ile etkileşime girebilen reaktif türler üretir sitokrom P450 tarafından kataliz olarak 1960 yılında tespit edilmiştir.
DNA hasarı referanslar (doğal olarak oluşan) ile listelenen Memeli nükleer DNA günde hücre başına en fazla 60.000 hasarları sürdürmek olabilir. Düzeltilmemiş bırakılırsa, bu aduktları, hasarlı siteler geçmiş misreplication sonra, mutasyonlar ortaya çıkmasına neden olabilir. Bu neden, ciddi vakalarda bir organizma genetik mutasyon yoluyla yeni özellikleri elde olabilir, ama mutasyon aynı zamanda genlerin bozulmuş fonksiyonu neden olabilir ve evrim itici güçtür - Doğada, ortaya çıkan mutasyonlar yararlı veya zararlı olabilir organizmanın ölümü. Laboratuarda, ancak, mutagenez genlerin ve gen ürünlerinin işlevleri geliştirilmiş özelliklere ya da yeni bir fonksiyonu olarak faydalı özelliklere sahip mutant proteinler üreten ayrıntılı olarak incelenecek sağlar mutasyonları oluşturmak için yararlı bir tekniktir. Başlangıçta mutasyona neden radyasyon ve kimyasal Mutagenlerin yeteneği rastgele mutasyonlar üretmek için istismar edildi, ancak daha sonra teknik belirli mutasyonlar tanıtmak için geliştirilmiştir.
Bir mutasyon ve DNA hasarı arasındaki ayrım.
Bir DNA hasarı, DNA çoğaltır, kendisi taklit edilemeyen DNA'nın yapısında anormal değişiklik olduğunu. Bunun aksine, bir mutasyonun çoğaltılmış nükleik asit sekansının bir değişikliktir; ve dolayısıyla mutasyon nesilden diğerine miras edilebilir. Bir hasar DNA, bir baz (anormal nükleotid veya nükleotid fragmanı oluşturma) kimyasal bir ek (katılma ürünü) ya da yapısal bozulma olabilir; veya bir ya da her iki DNA şeridi bir ara. Bir hasar içeren DNA çoğaltılan zaman sentezlenen ediliyor gibi, yanlış bir baz (DNA onarım # translesion sentezini bakınız) yeni sarmalına sokulabilir. Yeni iplikçik yanlış ekleme şablon ipliğinde hasarlı sitenin karşısında oluşacak ve bu yanlış yerleştirme replikasyon sonraki turda bir mutasyon (yani değiştirilen baz çifti) olabilir. Ayrıca, DNA'da çift iplikli sonları mutasyonlar üreten katılmadan yanlış bir onarım süreci, homolog olmayan sonunda, tarafından tamir edilebilir. Doğru DNA onarım sistemleri, DNA hasarları tanır ve replikasyon sonraki turunun tamamlanmasından önce onları tamir eğer mutasyonlar normalde önlenebilir. En az 169 enzimleri ya doğrudan DNA onarımı veya etkisi DNA onarım süreçlerinde istihdam edilmektedir. Bunlardan, 83 ürünü doğrudan DNA onarımında gösterilen grafikte gösterilen DNA onarım işlemlerinin 5 türleri kullanılmaktadır.
Mekanizmalar.
Mutagenez kendiliğinden hidroliz yoluyla, örneğin, veya çoğaltma ve onarım veya yanılma yoluyla oksijen türleri ve DNA adüktleri reaktif üretebilir normal hücresel süreçlerle, endojen olarak meydana gelebilir. Mutajenez ayrıca DNA değişikliğe sebep çevre mutajenlerin varlığının bir sonucu olarak ortaya çıkabilir. mutasyon ortaya hangi mekanizma dahil etken maddesi, mutajen, göre değişir. Çoğu mutajenler DNA üreten lezyonlar üzerinde, mutajenik metabolitleri yoluyla ya doğrudan ya da dolaylı etki. Bazıları ancak çoğaltma veya kromozomal bölüm mekanizması ve diğer hücresel süreçleri etkileyebilir.
Birçok kimyasal mutagenler mutajenik olmaya biyolojik aktivasyonu gerektirir. Mutajenik metabolitlerin üretiminde rol oynayan enzimlerin önemli bir grubu, sitokrom P450. Mutajenik metabolitler oluşturabilir diğer enzimler glütation S-transferaz ve mikrozomal epoksit hidrolaz sayılabilir. Kendileri tarafından mutajenik değildir ancak biyolojik aktivasyonu gerektiren Mutajenler promutagens denir.
Birçok mutasyonlar çoğaltma hataları sonuçlanan replikasyon sırasında DNA lezyonları kaynaklanan sorunlar sonucunda ortaya çıkar. Çoğaltma sırasında, tek-şeritli DNA boşlukları Bakterilerde DNA daha fazla zarar nedeniyle mutajenler ile sonuçlanır. Bu SOS yanıtı, böylece mutasyonları üreten, aynı zamanda hata eğilimli bir acil onarım sürecini uyarır. Memeli hücrelerinde, bir zarar görmüş yerlerde replikasyon durdurduklarını bypass DNA lezyonları yardımcı kurtarma mekanizması bir dizi yol açar, fakat, aynı zamanda hatalara neden olabilir. DNA polimerazların Y ailesi bu lezyon-bypass polimerazlar lezyon transit, durdu yüksek sadakat replikatif DNA polimeraz yerine ve lezyon yani geçmiştir kadar DNA uzatmak sağlayan bir süreç olarak adlandırılan translesion sentezi (TLS) DNA lezyon bypass uzmanlaşmak normal çoğaltma devam edebilirsiniz. Bu işlemler hata eğilimli ya da hatasız olabilir.
Spontan hidrolizi.
DNA, sulu çözelti içinde tamamen stabil değildir. Fizyolojik koşullar altında glikosidik bağı kendiliğinden hidrolize edilebilir ve DNA 10,000 purin siteleri bir hücrede her gün depurinated olduğu tahmin edilmektedir. Sayısız DNA onarım yolları apurinik sitesi tamir edilmesi başarısız ancak, nükleotid yanlış bağlanma çoğaltma sırasında oluşabilecek, DNA için var. Adenin tercihen bir apurinik sitede DNA polimerazlar olarak dahil edilmektedir.
Sitidin, aynı zamanda depürinasyon oranının bir ila beş-yüzüncü de üridin deamine olabilir ve bir geçiş G neden olabilir. Ökaryotik hücreler, timin içine deamine olabilir gen transkripsiyonunun kontrol dahil olduğu düşünülmektedir 5-metilsitozin, içerir.
Bazlar modifikasyonu.
Bazlar, normal hücresel molekülleri tarafından endojen olarak modifiye edilebilir. Örneğin DNA, S-adenosilmetionin ile metile edilebilir ve indirgeyici şekerler ile glikosile.
Bu tür PAH, aromatik aminler, aflatoksin ve pirolizidin alkaloidler olarak bir çok bileşik, sitokrom P450 ile katalize reaktif oksijen türleri oluşturabilir. Bu metabolitler çoğaltma hatalara neden olabilir DNA ile yaklaşımlar meydana getirir, ve hantal bir aromatik adüktler bazlar ve blok çoğaltma arasında sabit bir araya ekleme oluşturabilir. ek ürünleri de DNA konformasyon değişikliğine neden olabilir. Bazı ek ürünleri de DNA depürinasyon neden olabilir, bu adüktleri neden olduğu kadar önemli örneğin depürinasyon mutasyonu üreten ne kadar tam bilinmemektedir.
Bazlar alkilasyonu ve arilasyon çoğaltma hatalara neden olabilir. Örneğin N-Nitrozaminlerin gibi bazı alkile edici maddeler, bir reaktif alkil katyon oluşumu için sitokrom P450 katalitik reaksiyon gerektirebilir. N7 ve guanin O6 ve N3 ve adeninin N7 saldırıya en duyarlıdır. N7-guanin adüktleri, DNA adüktlerin bir kısmını oluşturur, fakat olmayan mutajenik gibi görünmektedir. Guanin O6-adüktü eksizyon onarımı beyin gibi bazı dokularda düşük olabileceğinden, guanin O6 alkilleme Ancak zararlıdır. O4-methylthymine guanin ile mispaired edilebilir ise guanin O6 metilasyon, bir geçiş G neden olabilir. Bununla birlikte üretilen mutasyon tipi boyutu ve türü adüktü olarak DNA sekansı bağlı olabilir.
İyonlaştırıcı ışınım ve reaktif oksijen türleri genellikle 8-OxoGuanine üretmek için guanin okside.
DNA hasarı ve spontan mutasyon.
Yukarıda belirtildiği gibi, günlük bir memeli hücresinde meydana gelen bir DNA hasar sayısı (günde en fazla 60.000) yüksektir. DNA hasarı sık görülmesi muhtemel organizmalar içeren tüm DNA ve DNA zararlar ile başa çıkmak için ve onların zararlı etkilerini en aza indirmek için ihtiyacı için bir sorun muhtemelen yaşam için temel bir sorundur.
En spontan mutasyonlar olasılıkla DNA replikasyonu sırasında şablon iplikçik bir DNA hasarı geçmiş hata eğilimli trans-lezyon sentezi ortaya çıkar. Bu süreç ölümcül tıkanıklıkları aşmak, ancak kızı DNA'daki yanlışlıklar tanıtan pahasına edebilirsiniz. kendiliğinden mutasyona DNA hasarının neden-sonuç ilişkisi spontan bir şekilde oluşan baz ikame mutasyon% 89 reaktif oksijen türlerinin neden olduğu, Aerobik olarak gelişen ", E. coli" bakteriler ile açıklanmaktadır (ROS) bağlı DNA hasarı. Mayada, kendiliğinden tek baz çifti ikameleri ve silme fazla% 60 olasılıkla trans-lezyon sentezi kaynaklanır.
Ökaryotlarda mutasyonların ek önemli bir kaynak olduğunu sık sık çift zincir kırıkları tamir istihdam edilmektedir, birleştirme yanlış DNA onarım işlemi homolog olmayan sonudur.
Genel olarak, kendiliğinden mutasyon, ana altta yatan nedeni, DNA replikasyonu sırasında hata eğilimli trans-lezyon sentez olduğu görülmektedir; ve hata eğilimli homolog olmayan uç birleştirme onarım yolu da ökaryotlarda önemli bir katkı olabilir.
Çapraz bağlama.
Bazı alkilleyici ajanlar DNA çapraz bağlanmasını üretebilir. Bazı doğal olarak oluşan kimyasal ayrıca, UV radyasyonu ve azotlu asit tarafından aktive edildikten sonra psoralenler olarak çapraz bağlanmayı teşvik edebilir. Arası çapraz bağlama engeller replikasyon ve transkripsiyon olarak daha zararlı olduğunu ve kromozomal kırılma ve yeniden düzenlenmeleri neden olabilir. Örneğin cyclophosphamide, mitomisin C ve sisplatin gibi bazı çapraz bağlayıcılar için hızla çoğalan hücrelere toksisite yüksek derecede antikanser kemoterapötiği olarak kullanılır.
Dimerleşme.
UV radyasyonu pirimidin dimerlerinin oluşumu ile sonuçlanan, bitişik timinler arasında siklobutil halkasının oluşumunu destekler. Insan derisi hücrelerinde, dimerlerin binlerce nedeniyle güneş ışığına maruz kalma, normal bir gün içinde oluşturulabilir. DNA polimeraz η bypass hatasız bir şekilde bu lezyonların yardımcı olabilir; Ancak, bu tür Xeroderma pigmentosum hastalarına olarak kusurlu DNA onarım fonksiyonu olan bireyler, güneş ışığına duyarlıdır ve cilt kanserine eğilimli olabilir.
Bazları arasındaki intercalation.
Böyle etidyum bromür ve proflavine gibi kimyasalların düzlemsel yapısı onları DNA'daki üsleri arasında eklemenizi sağlar. Bu ekleme germek için DNA'nın omurgası neden olur ve ipliklerini arasındaki bağ germe az stabil yapılır çünkü ortaya olasılığı daha yüksektir çoğaltma sırasında DNA'daki kaymaları yapar. Ters kayma ekleme mutasyonu neden olur ise ileri kayma, delesyon mutasyonu neden olur. Ayrıca, bu tür daunorubisin ve doksorubisin gibi antrasiklin DNA'sına interkalasyon çoğalmasını bloke gibi mitotik homolog rekombinasyona neden olarak, enzim topoizomeraz II işleyişi engeller.
Omurga hasarı.
Radyasyon iyonize DNA'daki bağlarını kırmak son derece reaktif serbest radikallerin üretebilir. Çift sarmallı kırılmaları, bir kromozom parçası translokasyonuna ve silme üreten, onarmak için özellikle zararlı ve zor. Hardal gazı gibi maddeler alkilleyici DNA omurgası kopmalara neden olabilmektedir. Oksidatif stres de DNA'ya zarar verebilir yüksek reaktif oksijen türlerini de oluşturabilir. Yüksek reaktif türler tarafından uyarılan diğer zararlardan hatalı tamir de mutasyonlar yol açabilir.
Girmeyle mutagenez.
Transpozon ve virüs bölge veya bir genin işlevsel elemanları kodlayan DNA'nın sekansını yerleştirin ve genin inaktivasyonu ile sonuçlanabilir.
Çoğaltma hatası.
En nihayetinde mutagenler çoğaltma hata neden etkilere rağmen, bazı mutajenler doğrudan çoğaltma işlemini etkileyebilir. Baz analog gibi 5-bromourasil olarak çoğaltma timin yerini alabilir. Örneğin kadmiyum, krom ve nikel gibi bazı metal DNA replikasyonunun kalitesini değiştirebilir.
Bir laboratuar yöntemi olarak mutagenezi.
Laboratuarda Mutagenez DNA mutasyonları kasıtlı mutant genler, proteinler ya da organizmanın soyları üretmek için tasarlanmıştır ve böylece önemli bir tekniktir. Bir gen ya da proteinin fonksiyon ayrıntılı olarak incelenecektir, böylece bu da kontrol elemanları ve bir gen ürünü olarak bir genin çeşitli bileşenleri, mutasyona uğramış olabilir. Mutasyon, aynı zamanda, ticari kullanım olabilir ilginç özellikler ya da arttırılmış ya da yeni fonksiyonlara sahip mutant proteinler üretebilir. Mutantlar suşları da pratik bir uygulama ya da belli bir hücre fonksiyonu moleküler temeli araştırılması için izin üretilebilir.
Mutagenez erken yöntemleri daha sonra mutagenez yöntemleri, ancak site-spesifik mutasyonuna neden olabilir tamamen rastgele mutasyonların üretir.
