Sayın Holland'ın Opus
"Sayın Holland'ın Opus" Ted Field, Robert W. Cort, Michael Nolin tarafından üretilen ve Patrick Sheane Duncan tarafından yazılan Stephen Herek, yönettiği 1995 Amerikan dram filmidir. Bu başlık rol Richard Dreyfuss yıldız ve dökme Glenne Headly, Olympia Dukakis, William H. Macy ve Jay Thomas içerir.
"Sayın Holland'ın Opus" adını taşıyan kurşun karakteri 30 yıllık kariyerinin bir biyografi olarak sunulan, Glenn Hollanda, Portland, Oregon kurgusal John F. Kennedy Lisesi'nde müzik öğretmeni. Aktör ayrıca En İyi Erkek Oyuncu dalında Akademi Ödülü'ne aday iken, Motion Picture Dram (Dreyfuss) - Film En İyi Senaryo ve En İyi Erkek Oyuncu dalında Altın Küre'ye aday gösterildi.
Plot.
1965 yılında, Glenn Holland (Richard Dreyfuss) bir müzikal sanatçısı yorucu hayat nispeten başarılı olmuştur profesyonel bir müzisyen ve besteci. Ancak, genç karısı, Iris (Glenne Headly) ile daha özgür zaman zevk için, ve orkestra müzik parçası oluşturmak için onu sağlamak için bir girişim, 30 yaşındaki Holland bir öğretim pozisyonu kabul eder.
Maalesef Holland, çok geçmeden bir müzik öğretmeni olarak görev yaptığı pozisyon ona fakültenin hiyerarşisinde bir marjinal figür yapar fark etmek zorunda kalır. O sonuçta onun en iyi arkadaşı olur, yüksek okulun futbol antrenörü, Bill (Jay Thomas), tarafından outranked nasıl ciddiye ile yüz yüze gelir. Asıl Helen Jacobs (Olympia Dukakis), onu hatırlatmak dahil diğerleri, o sırf maddi nedenlerden öğretmek gerektiğini iken böyle bir müdür yardımcısı Gen Wolters (William H. Macy) gibi Yöneticiler, onu sevmemek. Bu Holland köşeyi yardımcı Bayan Jacobs 'azarı olduğunu. Çocukların klasik müzik anlamanıza yardımcı olmak için bir yol olarak rock and roll kullanmaya başlar. Isteksizce o birey olarak kendi öğrencilerini görmeye başlar ve onları excel yardım yollarını bulur.
İris hamile kaldığında Hollanda bir ev satın almak için yaptığı düzenlediğini için kaydedilen para kullanır. Oğulları Cole öğretim yaptığı ilk yıldan sonra yaz aylarında bazen doğar. Hollanda Daha sonra okul bando sorumlu olmak atanır. Bill akademik meydan futbolcu / güreşçi Louis Russ (Terrence Howard) akademik kredi için davul çalmak için izin karşılığında ona yardımcı olur, bu yüzden güreş takımında onun yerinde tutabilirsiniz.
Film Louis trajik savaş ölümü ve 1980 yılında John Lennon ölümünden Zamanın geçişi ve kişisel gelişim gizemleri tekabül Vietnam hakkında haber filmlerinin geçen onlarca yıl işaretler bu filmde sık altta yatan bir tema vardır.
Oğulları, Cole, sağır tanısı zaman eşi ile kaliteli zaman Hollanda'nın eksikliği sorunlu hale gelir. Hollanda kendi çocuğuna müzik sevinçleri öğretmek asla haber düşmanlık ile reaksiyona girer. Eşi isteyerek oğlu ile iletişim kurmak için Amerikan İşaret Dili öğrenir, fakat Hollanda aile içinde daha fazla yabancılaşma neden çok daha yavaş bir hızda öğrenir.
Üç yıl boyunca, Hollanda kendi oğlu ile daha John F. Kennedy Lisesi'nde öğrencilere daha yakın olur. Filmin bir noktada, o kısaca onun stresli, yetersiz bir hayat bırakmak ve onunla New York'a kaçıp onu davet eden bir genç kız öğrenci, parlayan yetenek cazip edilir. Hollanda Cole'a o müzik babasına ne demek anlayamıyorum varsayımını ifade olduğunda, Cole kirpikleri ve o müziği takdir yok ama ona ulaşmak için babasına ihtiyacı ortaya koymaktadır. Olay müziği anlamak için Cole ve diğer işitme engelli çocuklar için farklı yollar bulmak Hollanda'yı teşvik ve o Cole doğru şarkıyı yönlendiren, "Güzel Boy" söylüyor ve işaretler sırasında onlar için bir konser koyar.
Holland şüpheci, ya da ortalama orta sınıf Amerikan lise duvarları içinde müzikal mükemmellik fikrine doğru düşmanca ya olan insanlar tarafından oluşturulmuş zorlukların bir dizi giderir. Pek çok öğrenci ilham, ama sonsuza kadar kendi orkestra çalışmaları kompozisyonu geciktirmek, kendisi veya ailesi için zaman vardır asla. Bu gerçekçi mali destek bulmak ya da Hiç gerçekleştirilen olması çok geç olduğunda Sonuçta, o bir yaşına.
1995 yılında Kennedy Yüksek müzik programının düşmanları belirleyici bir kurumsal zafer kazanmak. Hollanda'nın uzun zamandır düşmanı Gen Wolters, Jacobs emekli atanan okul müdürü, böylece yaşındayken Glenn erken emeklilik lider, gerekli bütçe kesintileri adına, güzel sanatlar programın geri kalanı ile birlikte, müzik ortadan kaldırmak için okul yönetim kurulu ile çalışır 60. Glenn onun çalışma hayatı üzerinde olduğunu fark realist olduğunu. Onun eski öğrenciler çoğunlukla onu unutmuş inanıyor.
Bir öğretmen, Iris ve (şimdi bir öğretmen kendisi) bir yetişkin Cole olarak yaptığı son gününde Hollanda toparlayıp yardım geliyor. Başarı onun kendini algılanan eksikliği üzerinde umutsuz hisseden Hollanda, onun meslek hayatı şaşırtıcı itfa okul oditoryum, yönlendirilir. Sevgili öğretmen emekli olduğunu duyunca, onun eski öğrencileri yüzlerce gizlice kariyerine kutlamak için okula geri döndü.
Daha önce kamu duymadım Hollanda'nın orkestra parçası, eşi ve oğlu tarafından müzisyenler önce konulmuştur. Devletin valisi olmuştur onun en müzikal meydan öğrencilerinden biri, Gertrude Lang (bir çocuk olarak Alicia Witt ve bir yetişkin olarak Joanna Gleason), onun klarnet ile oturur. Gertrude ve diğer mezunlar "Sayın Holland'ın Opus" ("American Senfoni") galası performansı için kendi iletken olarak hizmet emekli öğretmen sormak. Gururlu İris ve Cole Hollanda alır sevgi ve saygı takdir, bakmak.
Üretimi.
Film, Stephen Herek yönettiği Patrick Sheane Duncan tarafından yazılmıştır ve Ulysses S. Grant Lisesi'nde gerçekleştirilen birçok dış ve iç sahneler ile ve Portland, Oregon çevresinde çekildi.
Arşiv görüntüleri.
Filmde görülen Arşiv görüntüleri içerir:
Müzik.
Film Michael Kamen ve klasik müziğin birçok parça ile bir orkestra puanı bulunuyor. Kamen aynı zamanda iş Mr. Holland film boyunca üzerinde çalışıyor gösterilmiştir ise, "Bir Amerikan Senfoni" yazdı.
Soundtrack bültenleri.
İki müziği albümleri One orijinal sinema puanı, Michael Kamen tarafından film için yazılmış özgün müzik tümünü içerir Ocak 1996 Bu film için serbest bırakıldı. İkinci albüm Filmde popüler müziğin bir koleksiyon:
Resepsiyon.
Gişe.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, gayri safi yurtiçi Borçlar ABD 82.569.971 $ olarak gerçekleşti. Uluslararası Borçlar ABD 106.269.971 $ brüt dünya çapında hasılatın için, ABD $ 23.700.000 olarak tahmin edilmektedir. Kiralama toplamları ABD'de ABD 36.550.000 $ ulaştı. Film 1995 gişe bültenleri (o yılın en başarılı filmi 14. olarak yer alıyor) Disney doğru, hissettim çünkü, sadece 29 Aralık 1995 tarihinde New York ve Los Angeles'ta birkaç sinemalarda piyasaya sürüldü arasında yer olmasına rağmen, Richard Dreyfuss performansı o yılki in-tiyatro tarihini yenmesi durumunda bir Oscar adaylığı alma şansı vardı.
Kritik.
Rotten Tomatoes filme% 74 taze puan verdi. Yazar Patrick Sheane Duncan 53. Altın Küre Ödülleri'nde En İyi Senaryo dalında Altın Küre Ödülü'ne aday gösterildi. Motion Picture Dram - Dreyfuss En İyi Erkek Oyuncu Akademi Ödülü'ne ve En İyi Erkek Oyuncu Altın Küre Ödülü'ne aday gösterildi.
Sayın Holland'ın Opus Vakfı.
Sinema filmi esinlenerek, onun besteci Michael Kamen, müzik eğitiminin geleceğine yaptığı taahhüt olarak 1996 yılında Sayın Holland'ın Opus Vakfı (MHOF) kurdu.
