Galapagos Adaları
Galapagos Adaları (resmi adı: "Archipiélago de Colón," Diğer İspanyol isimler: "Islas Galápagos") olan onlar, batı kıta Ekvador, Pasifik Okyanusu ekvatorun iki tarafında dağıtılan volkanik adadan oluşan takımadalar vardır bir parça.
Galapagos Adaları ve çevreleyen sular bir Ekvadorlu eyaleti, bir milli park ve biyolojik deniz rezervi oluşturur. Adalarda başlıca dil İspanyolca. Adalar biraz 25,000 bir nüfusa sahip.
adalar endemik türlerin kendi çok sayıda ünlü ve "Beagle" nin yolculuğu sırasında, Charles Darwin tarafından araştırılmıştır. Onun gözlemleri ve koleksiyonları doğal seleksiyon yoluyla Darwin'in evrim teorisinin kuruluşundan katkıda bulunmuştur.
Panama Fray Tomas de Berlanga Piskoposu Francisco Pizarro ve Diego de Almagro arasında bir anlaşmazlık hakemlik Peru gittiğinde adalara kaydedilmiş ilk ziyaretiniz ise, 1535 yılında tesadüfen meydana geldi. O sonunda İspanyol İmparatorluğu'nun döndü ve adalar koşulları ve onları yaşadığı hayvanların açıklanan rağmen De Berlanga, ders savrulan edildi. adalar grubu gösterilmiş ve 1570 adalar ilk ham haritası yoldaşı korsanların bazı sonra veya İngiliz kraliyet ve soylular sonra bireysel adalar adlı korsan Ambrose Cowley tarafından 1684 yılında yapıldığı yayınlanan Abraham Ortelius adlı atlas seçildi . Bu isimler kaptan Robert Fitzroy altında "Beagle" araştırmasında sırasında hazırlanan adaların yetkili navigasyon listelerinde kullanılan ve Darwin'in popüler kitabı "Beagle Yolculuğu" olarak bulundu. Ekvador ardından yeni Cumhuriyet 1832 yılında İspanyol mülkiyetinden adaları aldı ve daha sonra adaya resmi İspanyolca isimler verdi. Eski isimleri Herman Melville'in yönettiği "Encantadas" 1854 dahil, İngilizce yayınlarda kullanılmaya devam etti.
Fiziksel coğrafya.
adalar Güney Amerika'nın batı kıyısı açıklarında, doğu Pasifik Okyanusu'nda yer almaktadır. En yakın kara kütlesi anakara Ekvador, ait oldukları ülke, doğuda NMI 926 km / 500 olduğunu.
adalar, koordinatlar 1 ° 40'N-1 ° 36'S 89 ° 16'-92 ° 01'W bulunur. Ekvatoru straddling, zincirin adalar hem Isla Isabela üzerinde Volcán Kurt ve Volcán Ekvador ile kuzey ve güney hemisfer, ekvator doğrudan olmak yer almaktadır. Española Adası, adalar güneydeki adacık ve Darwin Adası, kuzeydeki biri, bir mesafe boyunca yayılır. Uluslararası Hidrografi Örgütü (IHO) Ancak, Güney Pasifik Okyanusu içinde tamamen onları görmektedir. Galapagos Takımadaları okyanus üzerinde arazi yayılmış oluşur. adaların en büyüğü, Isabela, 2.250 sq mi / 5.827 km2 ölçer ve Galápagos'un toplam arazi alanının dörtte üçü yakın yapar. Isabela üzerinde Volcán Kurt deniz seviyesinden 1.707 m (5.600 ft) yüksekliğiyle, en yüksek noktasıdır.
grup 18 ana adadan, 3 küçük adalar ve 107 kayalar ve adacıklar oluşur. Adalar Galapagos Üçlü Kavşağı yer almaktadır. takımada yılda bir oranda Güney Amerika Plate altında doğu / güneydoğu, dalış taşınıyor Nazca Plate (tektonik plaka) üzerinde yer almaktadır. Bu Galapagos hotspot, Dünya'nın kabuğunun volkanlar yaratarak, bir manto tüy tarafından aşağıdan erimiş olan bir yerde tepesinde aynı zamanda. İlk adalar burada en az 8.000.000 oluşmuş ve muhtemelen 90 milyon yıl önce kadar.
Onlar manto tüy taşınmış gibi eski adalar deniz altında kayboldu iken volkanik ada lav Amelia hem akan nerede başladığını, genç adalar, Isabela ve Fernandina, halen 2009 yılı Nisan ayında en son volkanik patlama ile oluşturulmaktadır Adanın kıyı doğru ve merkez Caldera içine.
Ana ada.
Alfabetik gösterilen adalar (İngilizce adlarıyla birlikte) (bir arazi daha büyük 1 km2) ile 18 ana adalar:
Hava.
Ekvator üzerinde bulunan, ancak, Humboldt Akım yılın en sırasında sık Drizzles neden adalara soğuk su getiriyor. Hava periyodik her 3-7 yılda bir ortaya çıkar ve ılık deniz yüzeyi sıcaklıkları, deniz seviyesindeki artış, büyük dalga eylem ve su besinlerin tükenmesi ile karakterize olan El Nino olayları, etkilenir.
"Garua" (Haziran-Kasım) olarak bilinen sezonunda, deniz yoluyla sıcaklığı, bir günün en son ("garuas") güney ve güneydoğu, sık drizzles gelen istikrarlı ve soğuk rüzgar esiyor ve yoğun sis gizler adalar. Sıcak sezonu (Aralık-Mayıs) sırasında, ortalama deniz ve hava sıcaklığı var, güçlü olsa da, sporadik yağışlar ve güneş parlıyor, hiçbir rüzgar hiç orada, yükselir.
Büyük adalarında yükseklik arttıkça hava değişir. Ise sıcaklık, yükseklik ile giderek azalır yamaçlarında bulutların nem yoğunlaşması nedeniyle yağış artar. Geniş bir ürün yelpazesi ve ayrıca mevsimlere, sadece rakımlı değil, aynı zamanda adaların yere bağlı olarak, yağış bir yerden diğerine vardır.
Islak 1969 tekabül Aşağıdaki tabloda Santa Cruz Adası'nın farklı yerlerde yağış değişimini göstermektedir:
yağış da coğrafi konumu bağlıdır. Baltra Adası'nda, aynı ay içinde yağış yalnızca iken Mart 1969 döneminde, Santa Cruz güney kıyısında Charles Darwin İstasyonu üzerinde yağış, oldu. Nemin büyük Santa Cruz dağlık çökeltilir alır, böylece Baltra, geçerli olan güney rüzgarlara göre Santa Cruz arkasında yer almaktadır olmasıdır.
Bir yıl diğerine yağış önemli değişiklikler de vardır. Charles Darwin İstasyonunda, Mart 1969 döneminde yağış oldu, ama Mart 1970 döneminde, sadece oldu.
Tarihi.
İspanyol Fray Tomás de Berlanga, Panama dördüncü Bishop, Francisco Pizarro ve kurmaylarının arasındaki anlaşmazlığı Peru kalkmıştı zaman Galapagos Adaları Avrupa keşif oluştu. De Berlanga adlı gemi rüzgarlar azalmış ve partisinin Thor Heyerdahl ve Arne Skjølsvold tarafından 1952 araştırmasına göre Mart 1535. 10 adaları ulaştı, adalarda çeşitli sitelerden çanak çömlek parçaları ve diğer eserler kalır South ziyareti önermek zaman ders dışı sürüklendi Amerikan halkları İspanyolca varış öncesinde. Ancak, mezar hiçbir kalıntısı, tören damarlar ve yapılar şimdiye kadar hiçbir kalıcı yerleşim anda meydana gelen düşündüren bulunmuştur.
Galapagos Adaları İlk adalar orada bulunan dev kaplumbağa referans "Insulae de los Galopegos" (Kaplumbağaları Islands) adı verildi yaklaşık 1570 yılında, Gerardus Mercator ve Abraham Ortelius haritalar, çıktı.
Galapagos Adaları ziyaret eden ilk İngiliz kaptan 1593. yılında 19. yüzyıla kadar, adalar genellikle İspanya Güney Amerika'dan altın ve gümüş taşıyan İspanyol kadırgaların pilfered çoğunlukla İngilizce korsanlar tarafından bir saklanma olarak kullanılmıştır Richard Hawkins oldu.
1793 yılında, James Colnett Galápagos'un flora ve fauna tarif ve adalar Pasifik Okyanusu faaliyet balinacılar için üs olarak kullanılabilir önerdi. O adaların ilk doğru navigasyon çizelgeleri çekti. Balinacılar ve denizcilik kürk tüccarları öldürdü ve yağ çıkarmak için Galapagos kaplumbağaları binlerce esir. kaplumbağa bu hayvanların herhangi bir yiyecek veya su olmadan gemide birkaç ay boyunca hayatta kalabilen olarak, taze protein sağlayan bir araç olarak gemide muhafaza edilebilir. kaplumbağa avcılık büyük ölçüde azalan sorumlu olduğunu ve bazı durumlarda, bazı türlerin ortadan kaldırır. Balinacılar ile birlikte yok olmaya bu hayvan yakın nüfusu getirdi kürk mühür avcıları geldi.
Galapagos bilinen ilk daimi insan ikamet Patrick Watkins, 1807-1809 ada Floreana üzerinde Kahramanlar olan İrlandalı bir denizci oldu. Daha sonra hesaplara göre, Watkins nihayet açık bir tekne çalarak ve Guayaquil gitmeden önce ziyaret balina avcılarını ile sebze ve ticaret büyüyen, avcılık yoluyla kurtulmayı başardı.
1818 yılında Yüzbaşı George Washington Gardner altında Nantucket whaleship "Küre", yaklaşık ekvatorda yaklaşık bin mil batısında Güney Amerika kıyılarının sperm balinaları bir "anne damarı" keşfetti. O 2000'den fazla sperm balina varil petrol ve keşif haberleri 1820 yılında Nantucket döndü. Bu yeni balina avı zemin yararlanma whaleships bir akını yol açtı ve Galapagos Adaları öncesi ve Offshore Grounds olarak bilinir hale geldi neler ziyaret sonrasında balinacılar için sık sık durak haline geldi. Bu whaleships pick up ve sağlama ve onarım amaçlı yanı sıra harfleri düşüyorlar durdu gayri resmi "postane" bir tür Galapagos Adaları kurulmasına yol açtı.
Ekim 1820 yılında whaleship Nantucket dışına "Essex", Offshore Grounds yolunda bu amaçlar için Galapagos durdu. Mürettebatın çoğu kaplumbağa biri ekip listesinde avcılık iken o, Charles Adası olarak bilinen ne, İngiliz boatsteerer Thomas Chappel, hala belirsiz nedenlerden dolayı, hızlı bir şekilde kontrolden çıktı yanmış bir ateş yaktı. Kaplumbağa avcılar Bazı dar kaçış vardı ve gemi geri almak için ateşten bir dayağı çalıştırmak zorunda. Yakında neredeyse tüm ada alevler içinde oldu. Mürettebatı yelken bir gün sonra uzak onlar hala ufukta karşı alevleri görebiliyordu bildirdi. Galapagos birkaç yıl geri döndü Bir tayfasıydım sonra hala kararmış araziden olarak tüm adayı nitelendirdi.
Ekvador onlara Ekvador Takımadaları'nı adlandırma, 12 Şubat 1832 tarihinde Galápagos Adaları kattı. Bu yeni isim adalar başvurmak için kullanılır olmuştur ve hala vardı birkaç isimleri eklendi. Galápagos'un ilk valisi General José de Villamil, Floreana adasında doldurmak için hükümlü bir grup getirdi ve Ekim 1832 yılında, bazı esnaf ve çiftçiler onlara katıldı.
"Beagle" yolculuğu limanlarına yaklaşımları ankete 15 Eylül 1835 tarihinde Galápagos için, kaptan Robert FitzRoy altında, anket gemisi HMS "Beagle" getirdi. onların yuvarlak dünya sefere devam etmek 20 Ekim'de gitmeden önce kaptan ve onun arkadaşı, genç doğabilimci Charles Darwin de dahil olmak üzere gemide diğerleri Chatham, Charles, Albemarle ve James adalarda jeoloji ve biyoloji incelemelerde bulundu. Öncelikle anda jeolog, Darwin'in daha sonra da adalar atıfta gördüklerini volkanik kraterler, miktarı etkilendim "kraterler bu topraklarda." O adalar kaldı 5 hafta boyunca çeşitli volkanik oluşumların yaptığı çalışmada, nasıl oluştuğunu volkanik tüf ilk doğru açıklama dahil olmak üzere birçok önemli jeolojik keşifler, yol açtı. Nicholas Lawson, ekvatorun Cumhuriyeti Galápagos'un Valisi oyunculuk, "Charles Adası" onları bir araya geldi ve onlar hapishane koloniye yürürken, Darwin adadan adaya farklı kaplumbağa söyledi. Yolculuğun sonuna doğru, Darwin mockingbirds ve kaplumbağa dağıtımı "Türlerin istikrarını baltalamak" diye spekülasyonlar. Kuşların örnekleri İngiltere'ye döndükten analiz edildiğinde, bu kuşların çoğu görünüşte farklı türde adalara özgü olan ispinoz türü, olduğu tespit edilmiştir. Bu gerçekler "Türlerin Kökeni" sunuldu doğal seleksiyon açıklayan evrim teorisini, Darwin'in gelişiminde çok önemli idi.
José Valdizán ve Manuel Julián Cobos adalar renklendirici madde olarak kullanılır ("Roccella portentosa") bulunan liken bir tür sömürü başlayan yeni bir kolonizasyon çalıştı. Onun işçilerin bazı Valdizán öldürülmesinden sonra, Cobos San Cristóbal Adası kıtasından yüzden fazla işçi bir grup getirdi ve şeker kamışı ekim de şansını denedi. O 1897 yılında 1904 yılında suikast yol açan demir bir el, onun plantasyon, Antonio Gil Isabela Adası'ndaki başka plantasyon başladı hükmetti
Bütün bir yıl boyunca, Eylül 1904 den, Rollo Beck tarafından yönetilen Kaliforniya Bilimler Akademisi bir seferi, jeoloji, entomoloji, ornitoloji, botanik, zooloji ve Herpetolojinin bilimsel materyali toplama Galápagos kaldı. O Akademisi Başka sefer böcekler, balık, kabukları, fosiller, kuşlar ve bitkiler toplamak için 1932 (Templeton Crocker Sefer) yapıldı.
1929 ile 1900'lerin sırasında ve en az uzun bir süredir, Ekvador sarılı bir nakit evde mali sıkıntılar hafifletmek için adaların potansiyel alıcılar için dışarı ulaşmıştı. ABD defalarca onlar stratejik Panama Kanalı'nı koruma konumlandırılmış olarak askeri kullanım için adaları satın almaya ilgi duyduğunu ifade etmişti.
1920'lerde ve 1930'larda, Avrupalı ​​yerleşimcilerin küçük bir dalga adalar geldi. Nerede olabilir yirmi hektarlık serbest arazi her alma imkanı ile tüm sömürgeciler sağlanan Ekvador yasaları doğru tüm ıssız adalarda özgürce avı hakkı ve balık Galapagos ilk on yıl için vergilendirme kendi vatandaşlığını, özgürlük korumak ve yerleşmek. gelmesi ilk Avrupalı ​​sömürgeciler San Cristobal ve Santa Cruz geçmeden önce, Floreana kısaca yerleşmiş Norveçliler oldu. Birkaç yıl sonra, Avrupa, Amerika ve Ekvador diğer sömürgeciler basit bir hayat arayan, adalarda gelmeden başladı. Norveç Kastdalen ailesi ve Alman Angermeyer soyundan hala adalarında yaşıyor.
Dünya Savaşı sırasında, Ekvador diğer stratejik yerlerde bir deniz Baltra Adası üssü ve radar istasyonları kurmak ABD'yi yetkili. Baltra bir Amerika Birleşik Devletleri Ordusu Hava Kuvvetleri üssü olarak kurulmuştur. Baltra konuşlu Ekipler düşman denizaltıları yanı sıra Panama Kanalı için sağlanan koruma Pasifik devriye. Savaştan sonra, tesisler Ekvador hükümetine verildi. Bugün, ada resmi Ekvadorlu askeri üs olarak devam etmektedir. tek ada haçlar olarak vakıflar ve Amerikan üssü diğer kalıntıları hala görülebilmektedir.
1946 yılında, bir ceza kolonisi Isabela Adası kuruldu, ama 1959 yılında askıya alınmıştı.
Galapagos 1959 yılında bir milli park oldu ve turizm insan nüfusu zaten adada yaşayan üzerine çeşitli kısıtlamalar empoze, 1960'lı yıllarda başladı. Ancak, turizm, balıkçılık, tarım ve sektörlerinde fırsatlar anakara Ekvador yoksul balıkçılar ve çiftçiler bir kitle çekti. 1990'lı ve 2000'li yıllarda, yerel halk ve Galapagos Ulusal Park Servisi parçaları arasında şiddetli çatışmalar yakalama dahil ve dev kaplumbağa öldürme ve yüksek yıllık deniz salatalık kotaları elde etmek Galapagos Ulusal Park Hizmetleri rehin personeli tutarak oluştu.
Siyaset.
adalar eyalet hükümeti tarafından idare edilmektedir. Bu, il kantonlar ayrılmıştır 18 Şubat 1973 tarihinde Cumhurbaşkanı Guillermo Rodríguez Lara her kapsayan bazı adalar cumhurbaşkanlığı kararıyla bir il yapıldı. Sermaye Puerto Baquerizo Moreno olduğunu.
Demografik.
Galapagos Adaları, bir yerli nüfus olmadan dünyanın sayılı yerlerden biridir. en büyük etnik grup Ekvador Mestizos, Ekvador kıta kısmından geçen yüzyılda ağırlıklı olarak geldi İspanyol sömürgeciler ve yerli Kızılderililer, karışık soyundan oluşmaktadır. Çoğunlukla İspanyolca kökenli beyazlar çok sayıda da vardır. Adalarda erken Avrupa ve Amerikalı sömürgeciler bazı torunları da halen adalarda kalır.
1959 yılında, yaklaşık 1.000 ile 2.000 kişi adaları evlerine çağırdı. 1972 yılında adalar bir nüfus sayımı 3488 nüfusu kaydetti. 1980'lere gelindiğinde, bu sayı 15.000 'den fazla kişiye yükseldi ve 2006 tahminleri 25.000 kişi civarında nüfusu yerleştirin. 2010 yılında Galapagos 25.124 kişi vardı.
Adalar Beş yerleşim vardır: Baltra, Floreana, Isabela, San Cristobal ve Santa Cruz.
Seyahat.
Iki ada ile sınırlı Galapagos uçan seçenekleri; San Cristobal ve Baltra. Bu gecede düzlem konaklama ile donatılmış havaalanı olarak özel uçak Baltra kullanmanız gerekir. Baltra üzerinde Seymour Havaalanı geçenlerde büyük uçakları karşılamak için (2012-2013) yenilenmiştir.
1969 yılına kadar ziyarete tek yolu özel veya kiralanmış gemide oldu. Forrest Nelson'un Otel Galapagos tur gemileri ve yatların ve yerel balıkçılar getirdi Yakında diğer seyahat şirketleri ilkel misafirler ile seyir için onların ahşap tekneler dönüştürme başladı Nisan 1969 yılında ilk organize turlar başlayana kadar düzenli hava hizmeti oldu. Bu gemiler Galapagos gece konaklama ana kaynağı idi. Bugün orada yaklaşık 85 yat ve gecede misafirler için donatılmış gemiler, ancak 100 yolcuya kadar 16 hükümet ile sınırlıdır. 2006 yılında ada yönetilir Baltra askeri, sınırlı bir gecede kamp kadar açıldı. Baltra ayrıca sahilde gece konaklamalar için askeri hükümet tarafından izin gerektirir. Diğer yerleşim adalar da yerliler için "eğlence" kullanım olarak belirlenen plajlar kamp izin verir. Çoğu gece 3. geçmemek üzere bu kamp izinlerin tamamı, insan ve gece sayısı sınırlıdır.
Arazi bazlı oteller San Cristobal, Santa Cruz, Floreana ve Isabela yaşadığı adalarda açılıyor. 2012 yılına, Galapagos yarısından fazlasının ziyaretçiler günlük tekneler ve bu küçük oteller kullanarak onların turları yaptı. Restoranlar, kolay erişim ve ekonomi bu cazip seyahat seçenek yapmak. cruise turları hala adaların tüm karmaşık çevre ve yaban hayatı görmek için en iyi yoldur.
54 kara siteleri ve 62 tüplü dalış veya şnorkel siteleri: Galapagos sadece 116 ziyaretçi siteleri vardır. Küçük gruplar alana üzerindeki etkisini sınırlamak için, sadece 2-4 saatlik vardiyalar halinde ziyarete izin verilir. Tüm gruplar lisanslı rehberler eşlik ediyor.
Koruma.
Galápagos için ilk koruyucu mevzuat 1936 yılında 1930 yılında yürürlüğe giren ve takviye edilmiş olsa da, o değildi pozitif eylem doğal flora ve fauna ne olduğunu kontrol etmek için alınmıştır 1950'lerin sonlarına kadar. 1955 yılında, Doğa Koruma Uluslararası Birliği Galápagos bir bilirkişi heyeti düzenledi. İki yıl sonra, 1957 yılında, UNESCO, Ekvador hükümeti ile işbirliği içinde, koruma durumunu incelemek ve bir araştırma istasyonu için bir site seçin başka sefer gönderdi.
1959 yılında, "Türlerin Kökeni" Charles Darwin'in yayın yüzüncü yıl, Ekvador hükümeti zaten kolonize alanlar hariç, adalar denizinin yüzölçümünün% 97,5, bir milli park ilan etti. Charles Darwin Vakfı (CDF) Aynı yıl kuruldu. CDF temel sorumluluğu, uluslararası bir sivil toplum kuruluşu (STK) Belçika'da oluşturulan, araştırma ve Galápagos'un etkin yönetimi için hükümete araştırma bulgularını sunmaktır. ED adlı araştırma çabaları ilk yıllarında 1964 yılında Santa Cruz Adası'nda Charles Darwin Araştırma İstasyonu kurulması ile başladı, bu tür tanıttı türlerin ortadan kaldırılması ve yerli türlerin korunması gibi koruma programları, araştırma istasyonu personeli tarafından yürütülmüştür. Şimdi bu işin çok CDF tarafından geliştirilen araştırma bulgularını ve yöntemlerini kullanarak Galapagos Ulusal Park Servisi tarafından gerçekleştirilir.
1986 yılında adaları çevreleyen okyanusun 70.000 kilometrekare (27.000 sq mi). Sadece ikinci Avustralya'nın Great Barrier Reef boyutu, bir deniz rezervi ilan edildi. 1990 yılında, takımada bir balina sığınak oldu. UNESCO'nun biyosfer rezervi olarak, Dünya Mirası olarak ve 1985 yılında 1978 yılında adalar tanıdı. Bu, daha sonra deniz rezervi dahil Aralık 2001'de uzatıldı.
2010 yılı Temmuz ayında, Dünya Mirası Komitesi, çevresel tehditler veya aşırı tehlikesi değerli siteler kendi listesinden Galapagos Adaları kaldırmak için anlaştılar.
Dikkate değer türler arasında aşağıdakiler bulunmaktadır:
Çevresel tehditler.
Bu tür insanlar tarafından adalara yanlışlıkla ya da isteyerek getirilen vahşi keçi, kedi, sığır ve, olarak tanıtılan bitkiler ve hayvanlar, Galápagos ana tehdit oluşturmaktadır. Hızlı çoğaltmak ve doğal yırtıcılar ile bu yabancı türler yerli türlerin yaşam alanlarını yok etti. yerli hayvanlar, adalarda doğal yırtıcıları eksik tanıtıldı predatör için savunmasız bulunmaktadır.
En zararlı tanıttı bitkilerin bazıları guayaba veya guava ("Psidium guajava"), avokado ("Persea americana"), Cascarilla ("Kınakına pubescens"), balsa ("Ochroma pyramidale"), tepe ahududu ("Rubus niveus" dir ), çeşitli narenciye (portakal, greyfurt, limon), floripondio, Higuerilla ("Ricinus communis") ağaçları ve fil çim, "Pennisetum purpureum". Bu bitkiler geniş alanları işgal ve San Cristobal, Floreana, Isabela ve Santa Cruz nemli bölgelerde endemik türlerin ortadan kaldırmıştır. Ayrıca, bu zararlı bitkiler Galapagos Adaları tanıttı türlerin sadece bir kaçıdır. 700'den fazla bitki türleri tanıtıldı bugün vardır. Sadece 500 yerli ve endemik türler vardır. Bu fark adalar ve onları yaşayan doğal türler için önemli bir sorun yaratıyor.
Birçok tür korsanlar tarafından Galápagos tanıtıldı. Thor Heyerdahl, İngiliz korsanlar kendilerini adalarda serbest bırakmışlardı keçi yedi bilerek, Peru Viceroy söz belgeleri alıntı o José de Villamil tarafından Floreana kolonizasyon başarısız olunca köpekler, aynı zamanda keçi ortadan kaldırmak için orada serbest emretti Floreana çiftliklerden sipariş keçi, eşek, sığır ve diğer hayvanlar daha sonra kolonizasyon amacıyla diğer adalara aktarılacak.
Sigara yerli keçi, domuz, köpek, sıçan, kedi, fare, koyun, at, eşek, inek, kümes hayvanları, karınca, hamamböceği ve bazı parazitler bugün adaları yaşamaktadır. Köpek ve kediler uysal kuşlar saldıracak ve kuşlar, kara kaplumbağa ve deniz kaplumbağalarının yuva yok. Bazen küçük Galapagos kaplumbağa ve iguanalar öldürür. Domuzlar geniş alanları kapsayan ve kaplumbağa, kaplumbağa ve İguanalar yuvalarını tahrip yanı sıra hayvanların doğal yemek yeme, daha zararlıdır. Domuzlar da kökleri ve böcekler için kendi arama bitki örtüsünü yıkmak. Bu sorun, Cerro Azul Volkan ve Isabela doludur ve Santiago, domuz Darwin'in ziyaret ettiğinde bu kadar bol arazi iguanalar ortadan kalkması nedeni olabilir. siyah sıçan ("Rattus rattus") onlar 50 yıldan fazla bir süre için üreme durdu Pinzon yüzden onlar, yuvasını terk küçük Galapagos kaplumbağa saldırır; Sadece yetişkinler bu adada bulundu. Siyah sıçan bulunduğunda Ayrıca, endemik sıçan kayboldu. Sığır ve eşekler mevcut tüm bitki örtüsünü yemek ve kıt su için yerli türlerle rekabet. 1959 yılında, balıkçıların tek erkek ve Pinta adasında iki kadın keçi tanıttı; 1973 yılında, Milli Park hizmeti keçi nüfusu üzerinde 30.000 kişi olduğu tahmin. Keçiler de 1971 Son zamanlarda keçi eradikasyon programı içinde Rabida 1967 yılında ve Marchena tanıtıldı, ancak, Isabela gelen keçi nüfusunun çoğu temizledi.
yaşadığı adalarda hızla büyüyen kanatlı sektörü endemik yabani kuş popülasyonları içine hastalığı tanıtmak olabilir yerli kuşlar korku yerel korumacılar, gelen endişe nedeni olmuştur.
Galápagos deniz kutsal gelişiminin diğer sorunların yanı sıra yasadışı balıkçılık faaliyetlerinin bir dizi, tehdidi altındadır. Marine Reserve en acil tehdit gibi köpekbalıkları (hammerheads ve diğer türler) onların yüzgeçleri için, ve sezon dışında deniz salatalık hasadı olarak, Rezerv içinde yasadışı deniz yaşamı hedefleyen yerel, anakara ve yabancı balıkçılık geliyor. Kalkınma kara ve deniz türleri hem de tehdit ediyor. Turizm endüstrisi ve yüksek doğum oranları ve yasadışı göçle beslenen yerel halk hem de büyüme Takımadaları yaban hayatı tehdit etmektedir. 2001 yılında petrol tankerinin "Jessica" ve sonraki petrol sızıntısı topraklama, dünya dikkatini bu tehdidi getirdi.
Şu anda, turizm ve insan nüfus patlaması da dahil olmak üzere hızla büyüyen sorunlar, daha habitatları yok ediyoruz. Seyahat Şirketleri, koruma örgütleri ve diğer gruplar korumak ve gezginlerin gelecek nesiller için Galapagos Adaları korumak için adanmış olduğu IGTOA (Uluslararası Galapagos Tur Operatörleri Birliği) oluşturmuşlardır. Üyelik kuruluşlara açıktır, ancak bireylerin katılımını memnuniyetle karşılamaktadır.
2007 yılında, UNESCO, çünkü istilacı türler, dizginsiz turizm ve aşırı avlanma oluşturduğu tehditler Tehlike Altındaki Dünya Mirası Listesi'ne kendi Galápagos Adaları koydu.
Komite önemli ilerlemeler bu sorunların ele Ekvador tarafından yapıldığını buldum çünkü 29 Temmuz 2010 tarihinde, Dünya Mirası Komitesi listeden Galapagos Adaları çıkarmaya karar verdiler.
Ocak 2008 tarihinde 28, Galapagos Ulusal Parkı yetkilisi Victor Carrion 53 deniz aslanları (13 yavrular, 25 gence, 9 erkek ve 6 kadın) başlarını caved ile Pinta üzerinde Galapagos Adaları tabiatı öldürüldü duyurdu. 2001 yılında, pişiriciler öldürüldü 35 erkek deniz aslanları.
Galapagos Adaları kısa listeye Doğa Vakfı New7Wonders tarafından Doğa New7Wonders biri olarak bir aday olarak vardı. Şubat 2009 itibariyle, adalar B Grubu, adalar kategorisinde birinci sırada yer aldı.
Adaların 'biyoçeşitlilik çeşitli kaynaklardan tehdit altındadır. İnsan nüfusu yılda% 8 sürdürülemez bir oranda (1995) büyüyor. Tanıtıldı türler hasara neden olmuş ve 1996 yılında 5 milyon ABD dolarının, beş yıllık eradikasyon planı gibi keçi, sıçan, geyik, ve eşek olarak tanıtılan türlerin adaları kurtulmak için bir girişim başladı. El Nino olumsuz deniz ekosistemini etkilemiştir. Ve 2001 yılı Ocak ayında, bir mahsur tankerden bir yağ birikintisi adaları tehdit ama rüzgarlar ve okyanus akıntıları değişen çok hasar önce yağ dağıtmak yardımcı oldu.
Sular normalden daha sıcak olduğu gibi 1997-1998 El Nino olumsuz, adaları çevreleyen sularda yaban hayatı etkiledi. Mercanlar ve kıskaç çekiç köpekbalığı savrulmak edildi acı ve adanın deniz kuşları çoğu 1997-1998 üremeye başarısız oldu. deniz iguana ölüm oranı da yenmez kırmızı alg yerini beslenen yeşil alg olarak yükseldi. 1982-1983 El Nino sırasında, deniz iguanalar% 70'i bu nedenle açlıktan.
